★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<last savior>


第一卷 救世者的后继 登场人物

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：blate1991

    翻译：爱丽丝

    校队：爱丽丝

    修图：爱丽丝

    润色：爱丽丝

    <名剃绫月> ―― 生活在西历2015年的普通高中生。……虽说如此，但是在东京国际展览中心发生的<玻色新星>将名剃从2015年穿越到了2140年的未来。在那里他思念着家人的安危，于是好奇心旺盛的他在<禁断的预言书>的引导下开始了寻找回到过去的方法，但是没想到却卷入到了与天使们的残酷战斗中。

    <安妮卡> ―― 生活在2140年孤独世界的少女。居住在自己改造的痛车样式的装甲车里以<数据猎人（date hunter）>的职业为生。而且还一直保存着战前的御宅族文化，以及对动画和漫画等也持有着无比炙热的热情。

    <如月真无> ―― 2015年的女子高中生，莫名其妙转到名剃学校的美少女，同样也因为<玻色新星>的原因穿越到了2140年的未来。智力超高，且是一个理性主义者，言语极少。身体周围散发着「冷酷」的气息，意外的还会为自己的胸部太小而烦恼……？

    <莉萨・贝雷塔> ――  生活在2140年的未来世界，是作为<东京骑士团>的骑士候补生主席活跃着的少女。在遭遇到危机的关键时候被安妮卡与名剃他们救助，之后开始在一起行动。性格一本正经且责任感很强，对任何事情都非常尽心拼命。是被所有人尊敬着的优等生，虽然如此不过也有着自己的秘密。

    <伊格尼斯・威格士> ―― 天使军队七人中的最强骑士之一，是被称为<默示录骑士>「战争」之名的天使，持有世界之最的强大能力，喜好屠戮践踏人类，情绪不稳定的抖S虐待狂，行为随心所欲且性格极其傲慢，所以容易被惹怒。

    <赞恩・罗夫戴欧> ―― 2140年世界的英雄。拥有「剑圣」的称号，操纵接近特化型的高机动PA骑士，手持双刃武装。从外观上看完全就是一位自由自在思想乐观的中年酒鬼。实际上是一位为人类、弱者拼命战斗的诚信战士。

    <米林盖尔斯>――Milligas

    东京骑士团<Tokyo Knights>采用的标准型PA，拥有基础武器装备，XM - 9步枪等为主要代表，大约有人体身高左右的大型步枪。可以换装，拥有选择飞行元件，重装甲元件，潜水元件等的可能。咽喉上搭载的是军用量子计算机，可以操作触摸控制板。

    机体类型番号：MR-2105G

    机体名称：米林盖尔斯

    属性：量产机

    <弥赛亚>――Messiah

    剑圣赞恩所搭乘的机体，是所有人类希望的象征。拥有只赐予特别骑士的「称号」<异常性能>试作型PA一台。持有一切枪火器装备。腰间各佩有武装骑士剑两支，以及搭载着被称为<预测演算>的特殊试行程序。

    机体类型番号：XY02

    机体名称：弥赛亚

    属性：试作机

第一卷 救世者的后继 序章

    「生物学中最重要的东西是，全部<配对>。」

    ――分子生物学者 詹姆斯・杜威・沃森

    「能够代替人类思考的机器是无法制造出来的。」

    ――计算机科学家 阿兰・麦席森・图灵

    「人类不是临时的生存利益机器，谁都别想设计出像机器人一样的同伴。」

    ――进化论生物学者 理查德・道金斯

    「来回做同样的事情，并期望着不同的结果。那叫做疯狂。」

    ――理论物理学者 阿尔伯特・爱因斯坦

    「什么是科学，哪里才会有魔法。这就是我们要挑战的境界。」

    ――科尼・哈伦纳托

    －－－－－－－－－－

    下着大雨的寒冷之夜。

    数不尽的阴暗森林中有一所豪宅，周围的树木随风发出嗖嗖的声响。

    继续往前走是美丽的大庄园以及一座中世纪风格的洋馆。

    夜空中一片黑暗，没有一颗星星。

    暴漏在倾盆大雨之中的房子――――被火焰包围着。

    「………家族全员，本来是幸福的」

    在被铺满大理石的广阔阳台上，一名穿着燕尾服的男子注视着庄园的景色小声嘟囔道，前发被雨打湿粘贴在了额头上。

    肩膀沐浴在雨水中，周围如死一般寂静，只有俯视着眼下剧烈燃烧着的庄园。

    就算是雨滴击打在花草房屋上也没有起到灭火的效果，周围还弥漫着汽油的味道。

    这或许是『敌人』放出的火焰喷射器触碰到了可燃材料所造成的。

    似乎要将被放了火的男子的房宅烧到不能再继续燃烧为止，现在火势已经慢慢地燃烧到了他的手边。

    在阳台上男子的背后，是与男子一同站在雨中的爱妻。

    她穿着女装礼服，看着男子寂寞的背影，慢慢地张开嘴唇。

    「……这并不是你的错」

    说完后妻子温柔的抚摸着处于绝望中的男子。

    全部――从头到尾，完完全全就是一场悲剧。

    背负着家族存亡如此重大的宿命，男子费尽心思的不停努力。

    然而最后的结果确实对『造出了物品』的一族进行追杀歼灭。

    最大输出的善意，却变成了最恶的恶意。

    一直忍受着苦难的命运，男子的双眸浑浊了。

    「………女儿，成功逃出去了吗」

    「没问题的哟」

    妻子靠在男子的后背上，寂寞地微笑着。

    「我已经让好朋友帮助我们的女儿逃走了，我们现在能做的只有在这里尽量的为我们的女儿争取时间」

    「大概只能这样，只要女儿她没有事就可以了……。我们到底是多么无力的大人啊」

    「我们……大概没有成为一个好的父母吧」

    「明明是她的父亲，却什么都做不到。我感觉我非常的对不起女儿」

    相互依靠在一起着的两个人都露出了无奈悲伤的笑容。

    他们不禁想起自己以前从交往开始――结婚――女儿出生。

    因为脑海中的回忆是那么的幸福，她们的脸上暗淡的悲伤逐渐转为微笑。

    几句对话之后两人都不再有任何的言语。

    周围的世界里只剩下了雨滴啪嗒地面的声音。

    突然两人旁边的墙壁破裂开来，从屋内跃出了一个巨大的身影。

    庭院中熊熊燃烧的红莲照耀出了在被冰冷的雨水所击打着的黑夜之中的神秘巨人。

    全长3米的姿态――――――酷似螳螂一般的钢铁身体。

    突破了混凝土制作的墙壁，从阳台中飞出的同时，似乎发现了这两个人的踪迹。

    接着，巨大的螳螂进入了战斗姿态，锋利巨大的镰刀突了出来。

    「……<金属知性体>吗？」

    看着眼前钢铁般的螳螂，男子面无表情的判断出眼前的钢铁机器为何物。

    在被那个巨大的螳螂突破的墙壁中，出现了一个人影向男子他们走去。

    《――――――充分发达的科学技术与魔法相比起来很难分辨开来吧》

    人影发出了女性的声音。

    从阳台走出来的人影，与刚才的螳螂一样，火炎照耀出了人影的全身。

    被厚重的西洋骑士甲胃、青白色的防具所包裹着，严密的包裹几乎没有让任何部位暴露在外。

    犹如中世纪的骑士一般，她的身体只有地表的部位微微露出，全身被装甲覆盖的姿态从远处望去就像机器人一样……

    在她的右腕――――――握着象征死神的巨大镰刀。

    被装甲覆盖的女性接着说道。

    《确实这是clerk三法则之内的其中之一。你们一族制造出来的这个金属装甲之铠，虽然称不上是与魔法相应的东西。但是把我们的终结可以增幅到这种程度……的确是可怕的技术力》

    听完装甲女子的话之后，妻子以锐利的眼神气势汹汹的说道。

    「……我们一族已经完成了任务。你们和我们约定好过的，只要得到了制造的方法就会再次让我们复归你们的社会里。那你们这又是为什么……为什么反过来剿灭我们！」

    女子抖了抖肩。

    《确实我们认可了你们一族的功绩。但是很遗憾，你们和你们的同胞一样全部都是不能被我们所接受的。那就是因为绝对的血液。不纯血液的你们，想要回到我们的地方那是不可能的》

    女子以平静地态度进行了答复，而对面的妻子尽管嘴唇不断的张合，却讲不出对于这个答复的反驳。

    「最初认为你们会信守诺言………没是没想到你们竟然这么冷酷！」

    《我们不仅仅是人类而已，我们早就已经成为――天使》

    面对着妻子留露出的憎恨视线，装甲女子只是轻声叹了一口气。

    《的确我们和你们一样都生活在 <preroma>，虽然将你们驱逐到了地下。但是，为了防止出现你们向人类传播技术力这种危险，我们已经把你们一族判断为威胁。一切都是没有办法的事。……对于你们一族，必须在这里全部进行歼灭》

    「……被逼入绝境了么」

    《……没有错》

    装甲女子非常直白的就认可了，然后继续说道。

    《你们一族所从事研究的技术我们已经完全掌握了，重要的物品设施已经全部在我们手上，另外你们地下研究室中的侍从也是，职员也是，涉及到的有关人员都已经全部被歼灭。在我们继承之后。根据你们的研究，我们想出了最有效率的人类灭绝作战方法。这全部都是你们一族的功绩，你们以后会一直继承―― <人类世界的终结者> 这个名号》

    女子话语结束的同时，原本静寂的空间手持镰刀的怪物再次动弹起来。

    像是在等待女最终的命令般，巨大的螳螂停下了动作等待着时机。

    「……<血液制御>，你着家伙是在操控那个螳螂吗……」

    男子用憎恶的眼神对着装甲女子说道。

    《正是如此。像你们这种劣性的遗传基因是无法使用这种力量的哦》

    在装甲女子说话的间隙，钢铁的螳螂已经跳向男子和他的妻子。

    在两人眼前的螳螂举起了巨大的镰状手臂。

    在绝望的镰刀之下，两人已经做好了死亡的觉悟。

    巨大的镰刀从两人的脑袋上猛力挥下，贯通――轻易地结束了两个人的生命。

    直到在挥下的致命一击的之前，两人都一直静静地抱在一起。

    「……结局，我还是没有让你幸福啊」

    「并没有这种事」

    妻子流着泪，否定着丈夫的话语。

    「如果还有下辈子，我仍然会选择和你在一起。仍然会称为你的妻子，一起白头到老。就算是今天――也是非常幸福的一天哦」

    泪水止不住的妻子抱住自己的丈夫，男子也忍受不住，从刚强的脸颊上有一滴泪水落下。

    「……………谢谢」

    挥过来的镰刀终于绝望地落了下来。

    「多么希望能够看一眼长大之后女儿的姿态啊，就算是一眼也好」

    「她一定会变得很强……然后幸福地生活下去吧……」

    锐利的镰刀贯穿了肉体，在大理石板上上留下了深深痕迹。

    伤口上的鲜血不断的涌到大理石上面，但是立刻又和大理石板上的污渍一起被雨水冲洗着。

    看着已经断气的两人，装甲女子漏出小声地叹息。

    「少了个女儿吗………呀嘞呀嘞，还要浪费工夫去寻找啊」

    下落的雨水比之前更加大了。

    双肩背负着<死>的女子，走在血泊中冷冰冰地离开了现场。

    前方等待的是无法想象如虐杀般的未来。

第一卷 救世者的后继 seotor 1：玻色新星 2015

    通过东京<Tokyo>收费站，观光团的巴士缓缓而入。

    首都之上是万里无云的风景，车窗之外是广大的都市空间。

    高大耸立的大厦在窗外以闪电般的速度不停的相对于巴士闪过，车内也因此发出O@的惊叹声。

    学生们在还没来及用肢体语言感叹眼前令他们震撼的景观时，就已经被强行转换到了下一个场景，高楼间没有一丝空隙地不断切换着。

    「左边也是右边也是，全部都是高楼大厦啊！」

    「这就是东京吗！」

    观光团的学生们都挤在车窗边不停的发出自己的感概，车厢内的氛围一直不减的骚动着，看起来热闹非凡。

    高楼大厦上的巨大广告看板、复杂多变的穿梭立体式道路，道路上的每个车辆都井井有序的向着自己的目的地行驶。

    正在前往学校的本地都市的学生们，对这见惯了的景色并不以为然。

    但是这对于外来高校的高中生来说则是自己家乡的景色已经看习惯了，突然见到如此现代化的高楼大厦肯定会情不自禁的认为非常新鲜，毕竟物以稀为贵。

    就在欣赏着外面风景，我行我素的玩起纸牌游戏的男生组织们。全部都握着纸牌兴奋闲谈着，在那群少年之中，有一人小声嘟囔道。

    「……不知为什么，我感觉名剃会是lucky boy ！」

    发言的少年从热闹的气氛中向着对面看去，坐在那里的是拿着纸牌犹豫中的―――――名剃绫月。

    一副从容的表情凝视着纸牌。

    终于下定决心抽选出了一张，看到结果后的名剃顿时傻眼了。

    ………Joker。

    为什么会担保自己抽到lucky boy啊，名剃不仅心里在想而且还吐露了出来。

    「为什么我会是lucky boy啊」

    不自然的吐槽了，游戏依然在继续。在玩扑克牌游戏中的男生突然绕开话题说。

    「啊！今天的社会科见学！转到你们班上的转学生，<那孩子>也来了啊！」

    「转学生……指的是如月吗？」

    「就是她啊！就是那个令人讨厌、魅惑的转校生！」

    男学生用愤怒的眼神注视着同班同学，名剃曾经从他人的言语中也听到过。

    「班级决定完毕之后，突然出现一个可爱娆人的女孩子这种事情以前从来就没有听说过啊！不管怎么想都是偶像级水准！在我们全校的女生当中，都属于上位啊！」

    「话又说回来……为什么刚好只有名剃的班级差一人啊。你这混小子幸运值也太逆天了吧…………！」

    「名剃就是那样的lucky boy，不然怎么会抽到lucky boy呢」

    听着这些的名剃并没有在意他们之间的话语，而是斜视看向了坐在稍微靠前的那个全校话题人物的侧脸。

    坐在前排窗户旁边座位上的那个话题转校生――如月真无，正优雅地支起胳膊，用手撑着脸颊。

    长长的黑发，细小苗条的身躯，如陶瓷般白色的肌肤。

    但是穿的衣服却不是学校制服，明明如此妖娆却穿着从来没见过的长袖衣服。

    在胸前垂下的是一个十字架，究竟是少女中的人气商品还是真正的基督教徒这就不得而知了，不过背后谈论他人的个人隐私爱好可是个不好的行为。

    正如他们所说的，如月的确是个少见的美少女。

    如此漂亮俊美的长相，迷人销魂的身材，女王般的气质。不管是在气势上还是在相貌上，就算被同班同学全部都被她的<魅惑>所吸引住那也是可以让人理解的。

    「但是……你们不觉得她对周围人都有点冷漠吗？或者说她周围本来就存在着一种让人无法靠近的气场？」

    如月在转来的当天自我介绍的时候、以及跟同班上的女同学聊天时，都是始终露出一副甜蜜治愈的微笑。

    这只是假装出的表面微笑而已，真正发自内心的笑容绝对不是这样的！这就是名剃记忆中的印象。

    此时的现在，名剃从如月的目光中只是看到了“无聊”这种感觉。

    「……」

    突然名剃的手机中发出了铃声，出乎了本人的预料之外，究竟会是谁在这个时间发来短信息。

    名剃用手不停的在手机屏幕划过。

    那个是――――――名剃妹妹发来的消息。

    【静罔这边雨下得很大呢。东京那边的天气如何。还有，如果欧尼酱能带点土特产回来我会很高兴的】

    内容就只有这些简单程度的语言。

    名剃浏览完妹妹发来的短信后，不禁绽放出身为一名哥哥的微笑，手指快速的飞舞起来开始给妹妹回信。

    【知道了，东京这边天气不错呢，我会也顺便给父亲带上一份土特产回去的，你们就安心的等着好了】

    流利的输完后便毫不犹豫地发了出去。

    车内的学生们依旧在上面开心的互相打闹着，巴士继续行驶在东京的高速公路上。

    「哦哦哦！我看见了！那个就是东京国际展览中心！！」

    似乎已经快要到达今天的目的地了，周围的同学们都一个个的喧闹起来。名剃他们也非常兴奋的向窗外眺望，所有人的目光很快就捕捉到了矗立于大地上特别形状的巨大建筑物。

    四根看起来非常沉重的柱子将高楼托起，以及那显而易见的倒立三棱锥。

    ――――――东京国际展览中心<Tokyo Big Sight>

    这个时髦造型的建筑物，名剃他们还是第一次见到实物。毫无疑问，在全部都是长方体的高楼大厦中，东京国际展览中心是如此的显眼，令人一目了然。

    「虽说以前我在电视上看到过，但是没想到竟然可以见到实物！啊~看到这样宏伟的实物……我还是第一次……真是感动涕零啊！」

    「……咳」

    对着口口称赞的朋友们，名剃得意洋洋的开始了说明。

    「整个展览中心都采用钢化结构、钢筋混凝土建筑。西厅有四个展览区，被设计为小型展览区。邻近的室外和屋顶展区也可根据需要用于展览。东厅有六个展览区，两边各三个由长廊相连，可变成一个大型展区。看，那个倒立三棱锥是会议馆，共有八层，七层是一个可以容纳1000人的国际会馆，啊！你看那里！那里就是今天展览的地方，也就是我们今天中午的目的地！」

    将自己预习过的知识一点不剩的全部都披露给了朋友，名剃不禁露出自豪的表情。

    「呐……名剃，你看起来预习了很多啊」

    「嘛，名剃，去之前已经轮流依次计划好了到哪里的展位啊。感觉已经找到了快乐呢，今天的社会科见学大家一定要玩的开心哦」

    「呜哇，佩服……」

    「为什么反到佩服起我来了啊！为、为什么啊！期待一下不可以吗！」

    名剃的脸颊红润了起来，肩膀因生气而抖动抗议着。朋友们也只是开开玩笑而已，在东京国际展览中心前，所有的事情都一笑而过了。

    

    2015年未来科学博览会<Future science exposition>。

    将于今年初秋在日本台场的东京国际展览中心开展的集会，主要是以经济产业以及经济公司的运营为主题。

    据场刊得知，集会的主要内容是以【技术交流会】为主题的。

    交流会目的在于介绍以青田狩为首的日本国内外的次世代技术以及未来最高端的经济产业支柱。

    不管怎么说，集会――――最引人注目的肯定还是<最尖端技术的展示>。

    不论是普通企业研究所内的设备还是专业研究所内的设备，都可以在这所会场上体验到。

    设备究竟是交给学者和技术工作者各自交流研究、还是让开发者和投资者洽谈，最后投入实际生产销售，那就不得而知了。

    总之这个展览会就是以这些为主的。 

    ……虽然这么说，名剃一行人与其他大人们的讨论根本没有半点关系，只是作为一般的参观者而已。

    但名剃他们又与普通的参观者有点不同，对于今日的见闻，日后还要必须向老师提交有关的作业报告。

    上午中的班级行动，名剃他们已经预先准备好了对计划会场进行观光浏览。周围不管是看到的还是听到的，对于名剃来说都是非常新鲜的事物。

    例如会场里特设的小型游泳池内，像鱼一样自由游来游去的海豚型海上救援机器人。

    真实到连对话都辨别不出是人类还是机器的接待机器人等也被展示了出来。

    不仅有机器人，还有为了产生能源的卫星太阳能电池，原理是充分利用太阳光来发电，然后再用微波传回地面。如此发达的科学技术让名剃一行人不由得打心底里佩服。

    「这个就是扩张现实―――――<Augment・reality>的世界体验区域」

    偶然路过的展位，名剃他们班级正在倾听解说员小姐介绍的数字摄相机<digital camera>。

    紧接着，跟普通家庭的客厅一样的地方被再现了出来。

    「请接通数字摄相机的电源，然后隔着摄相机环视一下客厅的样子」

    照着女性解说员所说的那样，名剃将数字摄相机的电源接通了。

    然后隔着数字摄相机，对客厅里的景象看了一眼。

    「……！」

    名剃隔着数字摄相机窥视着对面空无一物的空间，摄像机的液晶画面上，大型电视机一样的物体放置在那里。

    再次环顾周围，现实中什么都没有置放的空地，冰箱和游戏机等物品也映入了眼中。全部的货物都是CG制作成的立体影像。

    「好厉害啊啊啊！」

    只不过是立体影像而已竟然这么厉害。

    把数字摄相机来回摆弄的名剃，看到了本来不应该存在的电视机，就仿佛是真的存在一样似的，忽近忽远。名剃在站立的位置上扭转起角度，摄相机映射到的立体影像也在不断的变换。

    解说员女性对钦佩中的名剃再次说明道。

    「这是使用扩张现实技术制作出来的，被称为ARcatalogue serve<AR样本服务>」

    「ARcatalogue serve？」

    解说员女性从客厅各处放置的A4大小的纸张举了起来。

    数字摄相机先是对着解说员女性举起的纸张，然后上面的影像开始变动了。看起来就像用遥控器换电视频道一般。

    「在这张纸上描绘出来的景象是被称为<maker>的特殊情形摄相机，那个位置上配合显示出的CG立体影像就是这个结构。比如说当买来新的电视机等大型家电用品的时候，将这个maker在自家里的客厅里设置一下的话，想把电视机配置在房间的哪一个位置都可以的便利技术哦。被这个maker认识的软件，手持的智能手机等物品也可以免费使用哦」

    「原来是这样。这个家伙就是所谓的虚拟现实吗？」

    「这个经常会有人会弄混，<扩张现实>与<虚拟现实>是不同的物质」

    解说员女性苦笑了起来，亲切的回答。

    「虚拟现实被称作为<virtual・reality>，是用计算机改变人类五感让其出现错觉的技术。跟那个有差异，扩张现实Augment・reality是对人类认识的信息量进行增添的技术哦」

    「嗯~。总感觉好像明白了又好像不明白的感觉」

    「手持的数字摄相机，原理是将什么都不存在的空间进行追加信息显示的功能。然后将现实信息与CG信息重叠后显示出来的视野画面，这种说明您可以明白了吗？」

    亲切比划着附加的说明的女性再次对名剃紧绷着的扑克脸微笑起来。

    不用说，当然已经明白了。

    经过许久的对话，时间也流逝的相当快。

    总而言之对解说员的大姐姐道谢后，名剃班级的同伴已经开始进行汇合了。

    繁杂的展示物结束时，名剃顺便也确认了一下手表上的时间。

    「糟糕，都已经这个时间点了啊！」

    「嗯？怎么了吗，名剃」

    同班男生向名剃询问道。

    名剃把场刊打开，对班级成员指出。

    「就是这个啊，这个。马上东三大厅的future electronics・world<未来电子世界>这个讲坛就要开始了。差不多再过4分钟左右」

    这个夸张命名的讲坛，是一小时只有一次的小舞台。在会场内特设的舞台上，不知道会有什么要展示披露给大家。

    带着眼镜一副弱不禁风样子的少女也慌张了起来。

    「不好……那么，那么要赶快呢！」

    她是与名剃同一班级，身为班级委员长的藤野祈里。

    「……嗯？」

    正在心急如焚的时候，名剃此时发现了在旁边行走的如月真无。与在车里一样，脸上露出讨厌、无聊的表情。 

    ……这不是什么大不了的事，因为不止今天罢了以前她都是这样。

    在班级行动之前，如月就一直只是露出无声的笑。

    「……如月同学是觉得这个活动没有意思吗？」

    没有想到名剃会上前主动搭话，如月一副惊讶的表情。

    但是马上又变了回去，无视名剃的视线。然后微微地动了下嘴唇。

    「你，确实是叫绫月君没有错吧？」

    如月的确是很不耐烦地问了。

    可能是因为转学生的关系，如月还没能好好的完全记下班上同学的名字和长相。

    但是对于名剃的名字还是说对了。

    「名字如果说错的话那真是抱歉了。但是我的家庭是转动族，反正马上又会再次搬家。所以我不打算勉强自己记住你们的名字」

    「你说什么？」

    「我的意思是不打算和你们友好相处」

    「……哈啊？」

    非常清楚的话，如月进一步的说了出来，名剃也无语了。

    对着不知所措的名剃，如月像女王一般将自己美丽的秀发向后拨去。

    「对此次活动不感兴趣吗？我觉的很不错啊」

    如月的脸上露出讪笑，丝毫不留情义的说。

    「预想未来什么的，究竟哪里有趣了」

    

    当初的计划是在集合之后继续参观的。

    快要接近吃午饭时间时，名剃他们一起开始赶往集合场所。

    因为刚才对话的原因，自己脸上始终都是愤怒的神色。班上的男生看到名剃愤然的表情也不禁露出疑问。

    「……为什么露出一副生气的样子啊，名剃。这个社会科见学，你不是最期待的吗？」

    「啊啊……没有这回事」

    面对班上男生的质问，名剃只是挠了挠头敷衍了过去。

    「什么嘛，那家伙。真是让人感到厌恶的转学生，说什么跟朋友在一起非常无聊……不想和我们友好相处？我们这边也是一样……！」

    「在那自言自语什么呢，名剃？」

    「没、什么都没有哦」

    面对班上女孩子的质问，名剃依旧是搪塞了过去。

    将视线斜望，班级委员长藤野正在向全班每一分子在宣告着。

    「那个………我们最终的目的地是舞台，差不多到和其他队伍集合的时间了………现在班级行动已经可以转到一下个场所了，还有其他的什么事情吗？」

    说完之后，藤野看了看同学们的反应，似乎大家都没有什么问题。

    班上的同学都是一副劳累的样子，好像在说「见学而已，怎么都行啦」一样。

    从早上到现在已经参观了2~3个多小时，在这么大的地方到处走动，就算是一副疲惫不堪的样子也不是不可以理解。

    名剃也是，想去的地方大致都转过了，所以很满足。

    「……啊嘞？」

    藤野战战克克的向旁嘟囔着的名剃询问道。

    「怎、怎么了吗，名剃君？」

    名剃――发现了令人不安的情况。

    「……那个，好奇怪啊。如月同学不在这里」

    名剃话音刚落，班上的其他人也都好像刚刚才注意到的样子。

    男生3人，女生2人。

    原本6人的队伍，女孩子中现在却少了一个人。

    从这个样子上看来，似乎是如月真无不在这里。

    向班级全员的周围眺去，每个人都说着相同的话。

    「啊咧~不在这里呢~」

    「是和大家走散了吗。如月酱、去哪里了呢」

    「喂喂。集合时间马上就到了，如果不快点找到她的话不就糟糕了吗？」

    「怎怎、怎么办才好啊，名剃君」

    「问我怎么办……我也不可能知道如何才好啊」

    藤野露出一副快要哭的样子向名剃征求着意见，名剃看到之后困扰了。

    「……谁、谁知道如月的手机号码吗？」

    在与其他队伍汇合之前必须要先把如月找到。

    名剃想到使用电话来联络如月。

    但是，如月的手机号码不仅名剃不知道，班级上的其他人也都全不知道。

    「你，知道吗？」

    「不知道啊」

    「我也不知道」

    「我也……我也不知道……如月的手机号码，虽然我曾经向她要过，但是却被她以各种理由搪塞过去了」

    「难道连班长也不知道吗！」

    名剃抱着脑袋呆立着，没想到竟然连班长也不知道。

    自己想出的办法似乎没有作用………如月没有可以用来联络的目标。

    班长藤野曾经教导过如月，让她好好的与班上的每一份子友好相处。

    不过照现在的模样看来还是失败了。看来正如如月她自己所说，并没有打算融入班上同学的交际圈子里。

    只顾着叹息是解决不了任何问题的，名剃看向了周围，依然还是人来人往。

    实在没有办法，名剃混杂着叹息提议道。

    「总而言之，现在大家分头去寻找，她可能还没有走远。10分钟之后在这里集合，如果找到了如月就直接向老师报告」

    所有人听到之后就立即如名剃所说的那样分散了起来去寻找如月，在喧闹的环境里，名剃不停的在人海里移动着。

    「真是的！那家伙真是太失礼了，总是不停的给大家添麻烦！………让人反感！」

    为了寻找如月，大家都是没有一句抱怨的在人群中来来回回的奔跑着。

    名剃因为生气肩膀不停的抖动着，即使如月让人火大，大家还是依然继续寻找着如月。

    在会场内搜索如月的作战开始了。

    

    如月真无。

    除了知道她是一个月之前转来的转校生以外，其他的信息完全不清楚。

    名剃对如月本人更是不了解，从班上其他男生身上也仅仅听闻到了一些无法判断真伪的传闻而已。

    例如如月是刚从国外回归的海龟，是会英语、日语、汉语的顶尖学子，是国际象棋大赛的优胜者之类的传闻多得不计其数。

    在如月的周围如雾般笼罩着诸多疑问。

    虽然质疑过“真的是这样吗？”但久而久之也就慢慢相信了。

    来历不明，态度恶劣，极其冷酷。

    就是这样的转校生少女，名剃和大家为了她一直在会场里寻找着。

    「到底是哪里去了啊，如月同学！」

    名剃这样自暴自弃地大叫着，如果如月在不远处肯定会听到的吧。

    但是现实确实在会场里并没有如月的身影。

    东三大厅也没有任何有关如月踪迹的线索，于是名剃决定从东一大厅开始寻找。但结果还是没有找到。

    经过中央通路的反面来到了东六大厅，为了寻找如月，名剃在会场里气喘吁吁地跑着。

    因为没有注意前方的关系，名剃不小心撞上了一名路人。

    因为自己的失误给别人造成了麻烦，在还没了解情况下的他慌忙的就低下了头对那人道歉道。

    「实、实在对不起……！……啊、啊咧？」

    名剃在低下头道歉的时候，发现那人已经擦身而过走远了。

    感觉自己像个笨蛋一样，对着已经离开的男人道歉。

    看着男人慢慢离去的背影，名剃也只是好奇的望着。

    穿着运动用的帕克衬衫和牛仔裤，以及周围有一种邪恶的气息散发了出来。

    「……赶急事的人吗？」

    男人对撞到了自己的名剃看也不看。只顾在会场内贼头贼脑生生地四处张望，依然没有在意的继续往前走。

    似乎男人也和名剃一样在会场里寻找着什么，名剃好奇地跟在了他的身后。

    看到了那名男子与其他男人汇合在了一起，然后停了下来说着像是什么重要的事情，虽然听不到，但是………名剃终于看到了那男人们的真面目。

    突然，名剃从男人们的身上看到了一个引人注目的东西。

    ――――――正V与逆V结合起来，类似于『眼睛』一样的纹章。

    「………那个东西是什么符号吗？」

    两个人交谈完毕之后就各自消失在会场的人群中，看起来非常神秘。

    虽然注视了他们一段时间，不过名剃不可能一直这样观望下去。

    名剃的当务之急是寻找如月同学。

    一边这样想着的名剃再次开始了搜索如月大作战。

    只不过………不管名剃怎么去寻找，即使自己都快将整个每个角落找遍了，如月的身影还是没有见到。

    一切都是徒劳的，名剃也开始灰心丧气了。

    「这边是实在找不到了。说不定其他的人已经找到了如月呢，我还是回去比较好吧？」

    没有找到如月的名剃闷闷不乐地向着集合地走去。

    在试图离开的时候…………一件物体吸引到了他的目光不禁令名剃止住了离开的步伐。

    「试作型的――――量子计算机？」

    在东一大厅中央附近，有一块巨大的液晶面板。

    没有任何人去靠近，周围被锁链包围的巨大时钟塔耸立在那里。

    看着这个比人类的身体多出大约3倍多的复杂机械时钟塔，名剃开始陷入沉思。

    量子计算机的液晶面板显示出了时间，红色的数字在显示板上静静地走动着。

    在那个时刻的时、分、秒都一一精细的在上面表示了出来。

    名剃看向时钟塔下面和人差不多大小的说明面板。

    「量子计算机实验原理试作品正在向全世界最标准的时间挑战中……这个挑战有什么意义呢。就算计算能力再高，它始终都是一个计算机啊？」

    名剃对眼前这个量子计算机的未来并不怎么看好，再次看向液晶面板，也仅仅只是确定时间而已。

    ……这么精密的机械真的只是用来显示时间的吗，感觉是不是有点太浪费了吧。

    名剃在沉思，眼前的液晶面板显示还是如说明书写的一样只显示着精确时间。

    时间快速的流动，眼看要到了正午。

    就在时计表示到12点的那一刻的瞬间。

    「………………？」

    ――――名剃的视线开始扭曲。

    远离周围高速踏杂的脚步声，刺耳的杂音不禁让名剃感到背脊发凉。

    刹那间，眩晕、耳鸣。

    眼前的时钟塔就像左右被拉开了似的增长，然后马上又变回到以前的面貌。

    ……人山人海传来的声音逐渐远离，最终全部消失。

    「――――――终于来了呢」

    耳边突然传来了某人的低语声。名剃慌忙地看向四周，在之前没有任何人的地方，有一名少女站在他的身边。

    究竟是从何时开始在那里的。或者说从刚开始就一直在那里吗。

    不管是哪一个，必然不可回避的就是少女的确存在于这里。

    金色的短发，像血一般的赤瞳，看起来并不像是个日本人。

    与如月不同气质的娇娆、可爱，是属于小巧那一类型的美少女。

    名剃看着少女的视线如同打量易碎的瓷器一般小心。

    凝视着少女，自己注意到了更重要的事情。

    那就是少女――――居然穿着婚纱！

    在这次的未来科技博览会中，为了区分工作人员、实验者、游客都有统一的服装。

    面对穿着婚纱的少女，名剃僵硬了许久，脑内不断地在寻找着合适的话语。

    「……你，是谁？」

    「初次见面。终于再次见面了，我的名字叫<索菲亚>」

    初次见面，再次见面。少女自相矛盾的话语以及自我介绍也仅仅只有名字而已，这些让名剃完全搞不清楚这名少女状况。

    索菲亚看着名剃吃惊与疑惑的眼神，脸上露出甜蜜的微笑。

    「这是人类历史上无数个终末预言的存在。例如圣书，如果圣书是正确的话，那么默示录肯定也会如期到来。文艺复兴时期，法兰西的占星术师预测过，天空中会降下恐怖的魔王灭世。在那个时代，人们对<人类的终焉之日终于要到来了吗>这句话始终相信着，恐怖四处持续散播。但是人们所相信的终焉到底是哪一个实现的呢。正是因此我们才存活了下来，才能出现在这个世界，出现在这里」

    「…………在说什么呢。你没问题吧？」

    「就算是这样――――<真之预言者>残存的预言还是残存了下来。曾经的第三帝国，奠定了纳粹党基础的那个男人说过。我们成为恐怖的物质将是由于信奉物质的不同而被毁灭的。……2039」

    名剃困惑地看着一人自言自语说着意义不明话语的索菲亚。

    大概名剃想不到下句应该对她说些什么吧，索菲亚眯着眼，伤感地看着他。

    「我既是起始之人，亦是终结之人。现在夺走你的心，把剑交付于你。现在在这里，我与你时空交错的对话非常有限。想要达到目的的事情已经在这里达到了目的」

    这样宣誓过后的索菲亚沉默了。

    「就是现在的这里――――<玻色新星>开始了」

    「玻色新星？」

    「对，属于你的战争开始了」

    「我的战争……？」

    名剃不明真相的露出疑问的表情，然后思考着该如何去回应这名奇怪的少女。

    只见索菲亚一只手里拿出了一个记事本把它交给了名剃。

    「………这是什么？」

    「这个记事本，是你们以后必会用到之物」

    交给名剃的记事本用古老的黑色皮革所包裹着，就像是校园里的家庭联系薄的手册一样。

    记事本的封面什么都没有记载，不过里面好像写入了什么东西。因为从旁边的地方可以确认到纸张被笔压斜的痕迹。

    看着索菲亚如此郑重的态度，名剃小心地接过了记事本。

    「希望你能早日归来，也希望这个记事本会派上用场」

    「哈啊？归来什么的是说让我早日回到这里来吗……？」

    「今后的你一定会遇到许多被迫的选择，哪一个选项都不一定正确。你会犹豫，但那一定也是最后的迷茫了。你肯定是最后的希望，最后一定由你来终结」

    「所以说！刚才你自己一人在说着什么我完全不明―――――――呜啊！」

    名剃的话语被强行打断了。

    ――――――――――名剃的嘴唇被索菲亚小巧的嘴唇堵上了上来。

    「！」

    少女甘甜的气息逐渐从嘴唇中传了过来，两人的舌头不停的在嘴里翻滚、搅动着，少女身体上的芬香散发在环境的周围不禁让名剃脸红起来。

    炽热的感觉在口腔中绽放，名剃感到力气逐渐失去。

    随之两人的嘴唇离开的瞬间，舌头上勾勒出了银色的细线，然后慢慢地切断。

    夺去了名剃的初吻，索菲亚眼睛也湿润了，脸颊也因刚才的举动变的绯红。

    少女非常害羞，但是表情却露出非常幸福的笑容。

    只不过最后，少女闪现了寂寞的微笑。

    「怎、怎、怎么了，刚才的是什么！」

    被不明少女夺去初吻的名剃，身体不断的颤抖，究竟是怎么回事，这名少女是谁到底要干什么完全想不明白。

    与索菲亚接吻的感觉在唇边不断的回荡着，名剃身体也不断地颤抖，身体里的炙热就像是一个随时要爆炸的炸弹。

    嘴里不断地呼气，出气。不断地默念着“冷静、冷静”。之前名剃的额头还如死人一样冰冷，而现在则热的如火钳一般。

    索菲亚如看准备远出的丈夫一样的眼神看着他。

    两人一直这样对视着。

    就在名剃眨眼的一瞬间，索菲亚从他眼前消失了。

    「…………唉？索菲、消失了！」

    名剃无法理解索菲亚是怎样消失的正如同他无法理解索菲亚为何出现一样。

    不管怎么寻找，会场也是空无一人。

    也仅仅只是一瞬间。

    一眨眼的时间，一个人就从名剃眼前消失了。没有任何的征兆。

    「……梦吗？」

    轻微的眩晕之后，周围再次被人海所包围。

    之前在这里等待着的穿着婚纱的少女也不在这里，好像最初就不存在这里一般。

    静视着周围的变化，回想起刚才发生的事。

    名剃摸了摸自己的嘴唇。

    那一份感触，那一份温度依然还保存着，如果说是梦什么的根本无法想象。

    脸颊再次发热起来，名剃呆立在原地一动不动的沉迷在刚才天堂一般的现实梦境。

    「喂，你」

    突然一阵声音传来将名剃的行为止住了。

    并不是刚才索菲亚的声音，也不像是男声，也不是女声，是一种中性的音色。

    名剃看向背后，一名披着漆黑防雨短衣的人站在那里。男……不，女性？

    用着无礼态度和名剃说话的人，似乎和名剃的年龄差不多。

    黑色长长的直发，耳朵上戴着耳环，而且看着名剃的眼神异常的尖锐，但是在名剃的印象中自己并不认识眼前的这个人。

    如少女般美丽，又如男子般冷酷。

    性别不明的人物、以气势汹汹的表情向名剃再度靠拢质问到。

    「刚才的那个女子消失到哪里去了？她究竟和你说了什么？快点回答我！」

    这样说着的女性抓住了名剃的衣襟，名剃被那名女子提了起来。

    ……在那个女性的短衣袖上，看见了一个细小犹如key holder一样的首饰。

    那是一个闪烁着白色光芒的金属物品――――中间位置是正V与逆V所结合形成的类似眼睛一样的纹章。

    这个纹章是和之前在寻找真无时见到的男人们所佩戴的纹章相貌完全一致。也就是说，这名女性是那些男人的同伙，而且他们还就在附近。

    ……难道说刚才他们一直都是在寻找索菲亚吗，这样思考的名剃回答女性说道。

    「一上来就是一副凶恶的态度，真是失礼啊你！」

    「怎样都行，快回答我的问题，你是谁，还有刚才的那名女性和你说了些什么！」

    那是我的台词！

    这样思考着的名剃用同样尖锐的视线回敬那名女子。

    但是，突然出现在名剃视线中的一件物品让名剃不禁惊吓住了。

    那就是藏在女性皮带下面――――枪套中的手枪。

    「……！」

    名剃的视线紧紧盯着枪套里的手枪直打哆嗦，女性注意到不对劲后，慌忙地把把皮革枪套里的手枪给隐藏了起来。

    然后女子放下了名剃的衣襟，快速的向后退去。随即就踏着杂乱无章的步伐如逃离一般逃离会场。

    看着女子逃走的景象，名剃悬着的心终于平静了下来，这个时候才发现自己的冷汗早已干掉了，好像全身没有一点力气一样，名剃嘟囔道。

    「咿，刚才看到的东西……是不是看错了？到底是想干什么啊、那家伙」

    也许是自己看错了，一直寻找东西也该让眼睛休息一下了，刚才的东西实际上是不是枪还不清楚。

    呆立在原地的名剃拿出了刚才索菲亚赠给他的记事本，第一次了解到了它的重要性。

    ――――从索菲亚那里得来的奇怪的记事本。

    记事本实际存在着，也就是说还有名剃之外的人物看见了索菲亚。

    这样来说，名剃刚才遇到的少女――――并不是梦，而是现实。

    忘记了本来寻找如月的目的，名剃开始在会场里乱逛思考着，看来是时候回到集合地点了，名剃这么想着，此时班长藤野正好打来了电话。

    ………如月，正在贩卖冰淇淋的店场前面购买冰激凌。

    听到已经寻找到了如月的消息。名剃像是想起了什么似的快速走了起来。

    期待的未来科学博览会就快要结束了。

    迈着稳健的步伐，名剃心中依然充斥着那尚未清楚事情的不安。

    

    在会场内的西餐厅吃完午餐过后。

    名剃与其他同学再次在出入口大厅里集合。

    每个班都进行了班员点名之后才开始进行移动，原因就是为了避免再次发生刚才在出入口大厅发生的事情。乘坐上自动扶梯一直通往第六楼进行接下来的社会见学。

    使用自动扶梯先是到达了第六楼之后，接着又往上面上升了一层。因为名剃他们所要到达的地方是第七楼。被称为东京国际展览中心《国际会议场》的庞大场所。

    站在“剧场大门”的入口向着远处望去，阳光从天井照射下来，耀眼的阳光让名剃无法睁开眼睛。

    之所以称之为剧场，是因为前面有一个宽阔的舞台。

    然后那个舞台下面，观众使用坐席围绕着舞台密密麻麻地排布着，一直延伸到电梯门口。

    根据名剃事前的调查就已经知道这个是可以容纳1000人的会议场，但在看见实物之后，名剃认为还可以容纳更多的人。让名剃大感人在这里相当的渺小。

    「哇~！好厉害~！这地方还真是大的过分~！」

    「请不要在这里大声喧哗，会让其他同学感到羞耻的，名剃君」

    名剃差点流下了感动的泪水迅速坐在了座位上，转脸一看…………才发现旁边跟他坐在一起的竟然是如月真无。

    看着刚才擅自打乱班级行动的如月，现在却还敢用这么狂妄的语气说这种话，她难道不知道究竟给我们带来多少麻烦吗，名剃这样想道。

    如月的态度还是和平常没有太大的变化，名剃硬着头皮露出微笑对如月真无发问道。

    「同……如月同学坐我旁边吗」

    「是的。有什么疑问吗？」

    「没、没事……没什么特别的事情」

    如月钢铁般的态度刺痛了名剃，继续与真无闲聊也没有什么意义了，随后名剃便沉默了起来。

    无聊的名剃掏出了学校颁发的印刷导游手册，看着不久之后就要开始的基础演讲的主题。

    「……<量子计算机的未来>吗」

    对着充满即视感的文字，名剃有一种说不出的不安的感觉。

    听到老师的介绍，总之【演讲的内容就算是高中生也听得懂】。果然不可以睡到最后再继续听讲。

    「还得必须写报告书才可以啊，看样子这场演讲不能逃掉呢」

    名剃决定了还是听一下演讲，室内灯光逐渐开始变暗，不仅是舞台，观众席也暗了下来。

    在这个黑暗里，探照灯打开了，一名被照射到的中年男子一个人出现在了大家的面前。

    名剃并没有看清男人的面孔，只大约的看到蓬乱的白发，没有整理的胡子，猫着背，周围散发着奇怪的氛围。

    不过在男子登场的瞬间，观众席响起了剧烈的掌声。

    看来这个人就是手册上所说的基础演讲的主讲了。

    「咳咳，首先感谢大家能在百忙之中抽出时间到这来来听鄙人的演讲，我是国立情报科技研究所研究量子工程物理学博士的伊达敬三。要花40分钟乘坐电车到这里专门观看鄙人的演讲的人们，在这再次向你们表示感谢。这次的主题是《量子计算机的未来》」

    自称为伊达敬三的男子身为演讲人拿起了麦克风。

    天井的舞台上放下了巨大的白色银幕。

    在那个巨大白色的屏幕出现之后，从天井照下来的探照灯照了上来。

    随后就显示出了最初的画面，背后投影出了【2】这个谜一样的数字。

    

    「我们所使用的计算机，到底走到哪里才算是高速化呢。这个就是今天我想演讲的中心主题《计算机到什么地步才可以高速化》」

    伊达搔着头发继续说道。

    「计算机的处理速度取决于里面的零件，我们称为CPU，这个大家都很清楚。CPU的零件小到必须要用显微镜进行观察。CPU的内部细小而又繁杂的构造，在电子显微镜下，每个回路之间仍然还是有很大的缝隙的。也就是说，想让CPU进行提速，就让CPU里面的电子信号进行提速，CPU高速化只需要让回路里的定向移动电子的电器信号进行高速化就可以了，于是我们就得到了这个结论」

    伊达苦笑起来。

    「但是，昔日著名的天才理论物理学家阿尔伯特・爱因斯坦提出了――相对性理论。这个著名的理论，其中一个观点就是<任何物质的速度都无法超越光速>。也就是说让电子信号传输速度超越299792458m/s这个速度是不可能的。在物理学中超光速只是一个理想化的解释，假想拼尽全力想要将将飞船加速到光速一样快，我们知道物质的能量与γ参数成比例，但你现在也会知道当物体的运动速度等于光速时，γ参数将变为无穷大。因此，让飞船加速到光速，他将需要无穷大的能量。这显然是不可能的。因此尽管对于一个物体可以以多么接近光速的速度运动且并无限制，那都是不可能的，根据质能方程与时间变换公式，任何有质量的物体都不可能达到光速。如果想要超越这个速度，那就必须要突破<光之障壁>，遗憾的是现在的科学技术无法突破这一个界限值」（爱丽丝酱：这一段妾在黑子翻译的基础上用一个比喻解释了他的理论……更简单，爱因斯坦质能方程式是E0=m0c^2，时间变换公式就不说了……）

    这个高中生的教科书里也有，“任何一物质超越光速都是不可能的”的确是这样。

    「在研究者们寻找超越光速的解决方法的时候，我们也找到了另外一种方法加快运行速度。那就是<小型化>」

    伊达的话让名剃不禁听入了神。

    「近年来，电脑高速化，CPU小型化，电子信号的速度也越来越快。原理其实很简单。举个例子，当你从家里出发拜访好友的时候，你好友也同一时间出来拜访你，走同一路线，两个人并定会在某个地方相遇。这样就达到了互相拜访的目的了，时间也大大地减少了。也是为了达到这个目的，CPU是一年比一年小」

    根据演讲，名剃也想到了近年来电脑换代加快，处理速度也是越来越高速了。

    「美国英特尔公司的创立者其中一人，戈登・摩尔讲述过到达CPU小型化的未来。这就是世人皆知的<摩尔定律>。根据摩尔定律，CPU等等之类的半导体零部被认为是每两年约为2倍的集聚度。如果这个法则今后也正确的话，那么在2017年――――――仅仅由一个原子和一个电子大小组成的CPU将会诞生」

    「仅有一个电子大小所组成的计算机吗……」

    这种东西到底要怎么才可以做到，名剃听到了这段话感觉到了不可思议。

    「那么，就在马上迎接电脑全面高速化的时候，实际上还有一个重大的问题。那就是量子CPU内部的结构是极其微小的影响称之为<量子噪音>，这个影响只是存在于电子世界，我们所知道的物理法则完全不适用于电子的世界，适用于电子世界法则称之为<量子物理>微观世界的物理法则」

    「微观世界的物理法则……」

    伊达所说的，好像是世界同时存在了复数不同的物理法则般。

    「为了想象，可以比喻成我们居住的这个世界也适用的量子力学法则。为了跨越过墙壁，迂回或者越过都没有必要。根据量子力学法则，我们前方出现的墙壁只要<擦错去>就可以了，这样在墙壁跟前的对面就可以达到<同时存在>」

    「那是什么……！」

    名剃已经开始完全跟不上伊达的思维节奏了，因为台上的伊达听不到名剃的心声所以还是依然快速陈述着他的演讲。

    「如果把电子比作一个棒球的话，那么让CPU的电子信号的发出点到达终点是可行的。但是，因为遵循量子力学的法则，会分离成两个同样大小电子，同时到达终点，如瞬间移动。这样的‘魔球’我们所处的世界是完全做不到的，但是量子的世界就可以做到。就是因为这个原因，有些接受到的电信号是不完全的，所以被称为<量子噪音>」

    名剃的大脑恐怕已经无法处理这么多信息了。

    「――――还有2年」

    伊达身后屏幕上显示出的「2」这个数字更加的显眼了。

    「摩尔定律所预言的，CPU小型化的最终目标的未来。如果没有解决<量子噪音>这个难题，再进行小型化是非常困难的。也就是说――计算机的进化面临了瓶颈」

    计算机将进化到难以再继续进步的端点。

    还有2年左右，伊达是这样解释的。

    「不解决眼前的小型化方法，高速计算机就制作不成了吗……？」

    半信半疑的名剃自问自答道。

    和名剃一样，观众席中或议论纷纷或沉默不语。

    「这就是本日的主题。量子计算机的未来」

    伊达背后的数字改变成这次演讲的标题了。

    「为了迎接2年后的次时代计算机，量子电脑发展的瓶颈，我们目前已经试做了一个量子计算器时计」

    名剃忽然想到了中午在东展区看到的量子计算机时计。

    …………那个时计，其实是量子计算吗。名剃就这么考虑着并没有多说些什么。

    「要理解量子电脑，首先要理解多元世界论。现就这个假说的正确与否不论，多元世界论认为还有一个与现在时间平行的世界存在」

    之前的信息还没有完全理解透彻，现在又有玄乎的东西出现了，名剃的大脑完全转不过来。

    「喂喂……这个不是SF小说里经常出现的吗」

    伊达听不见名剃的吐槽依旧继续着他长篇大论的演讲。 

    「就这个论点而言，我的理解与未来的稍微有些差距。‘我们的未来是由无数的分歧的选择枝组成的’。自己的人生有怎样的未来，实际上是由概率决定的。实际上在面临选择未来的时候，我们并不知道有许多选择的这个状态我们称之为<重叠>，量子世界中同样也存在这个理论的呢」

    伊达说完后耸了耸肩。

    「回到刚才的话题，量子力学法则运转的世界中，一个电子可以在两个地方同时存在，用另外一种说法来说就是在其他地方进行瞬间移动形成的现象。电子这种怪异加不可思议的运动大多数认为是因为<电子叠加>的原因。用多世界解释风来解释，大概<平行世界的重叠状态>就是这种地方吧」（爱丽丝酱：解释风形成原因是地球上任何地方都在吸收太阳的热量，但是由于地面每个部位受热的不均匀性，空气的冷暖程度就不一样，于是，暖空气膨胀变轻后上升……baidu）

    平行世界重叠状态这种事……也就是说电子是打开平行世界的入口吗。名剃的思考渐渐的被打乱了。

    「现代计算机即将迎来小型化的界限。但是这个高速计算机制作的过程该如何解决呢。牛津大学的物理学者在德国对解决量子计算机这个问题发表了演说。那么，量子计算机到底是怎么一回事呢」

    一瞬间就断言了。

    「用一句话来比喻――――令平行世界使用的计算机进行计算」

    突如其来的发言，让名剃吃惊不已。

    「我们居住在这个世界里的计算机和在另外平行世界里存在着的计算机并列计算之后。使用着那个计算的同时，平行世界也相连在了一起，电子就形成了重叠状态。被称为量子比特」（爱丽丝酱：量子比特具有量子态的属性，一个比特的状态是唯一的，而量子力学允许量子比特是同一时刻两个状态的叠加，这是量子计算的基本性质。）

    会场瞬间鸦雀无声。

    「还有一个问题，无限存在的平行世界里的计算机并列计算之后。这个运算速度是非常可怕的。要说到底有多可怕，比如现在的世界中所使用的加密通信RSA密码的代物，它就可以快速破解出这个素因数分解。例如在进行300位左右的素因数分解中，安装THz射线的CPU超级计算机计算需要花费15万年的时间。RSA密码破解上花费的时间就是密码价值连城的原因。可是这种质量的量子计算机只需要1秒以下的时间就可以进行完全破译。各种各样的密码就如同儿戏一般，这样来自世界各地的秘密码就会消失不见」（爱丽丝酱：你觉的妾烦人吗？其实妾也不想废话……THz射线是一种特殊的电磁波，频率在0 1~10THz。素因数就是质因数，RSA的算法涉及三个参数，n、e1、e2。）

    「好快！」

    超级计算机需要15万年时间的计算它却只用1秒以下就计算出来了 。

    名剃想起了展区中的量子试作机，那东西究竟是多么不可思议的产物。

    突然，耳边传入了刺耳的话筒噪音。

    整个会场的听众都被这声音给打断了听讲，全部都歪着头露出疑惑的表情。

    麦克风的电源被切断了，好像是在检查问题的出处，伊达孜孜不倦小声测试着。同时为了帮助伊达，应该在舞台幕后的工作人员也跑了出来。看样子应该是麦克风坏了，正在想办法解决问题。

    就在伊达正在关注麦克风时，会场上则是一阵压抑的冰冷。

    「……名剃君？」

    「怎、怎么了吗，如月同学？」

    「……这个会场，没有感觉好像变冷了吗？」

    似乎非常寒冷的样子、旁边的如月不断的摩擦着臂膀。

    此时，名剃也感觉到自己的指尖开始发凉，会场内的温度在不断的下降。

    每个人口中都可以喷出白雾了，这让会场的骚动更加严重了起来。

    因为话筒除了故障所以讲演被中断了。而且会场的室温如同在冰箱里一样持续下降着。没有预料到相关的电气设备竟然会故障……不满的声音没用多久就弥漫了整个会场

    名剃也因为忍受不住这种寒冷，双手开始摩擦起肩膀来。

    「……到底是怎么回事，为什么这么冷……！」

    不断的从口中吐出白雾，名剃跟随众人一起抱怨了。

    演讲中断差不多过了5分钟的时间了

    不知道工作人员要修复到什么时候才可以继续，嫌工作者办事不周的急躁的人也有许多。来历不明的冷气围绕在会场内部，就像不安一样溢在了空气内。

    就在这个时候，被冷气席卷的会场中。

    「―――――肃静」

    为什么感觉好像是之前听过的声音，非常熟悉。

    台上现在只有站着――――一名穿着婚纱的少女。

    当然不可能有谁知道那位少女是什么来头或到底是什么人。

    只有名剃除外。

    因为出现在舞台上的可爱少女是――

    「那不是索菲亚吗！」

    舞台上出现的正是之前强行夺走名剃初吻的迷之少女。

    疑惑的肯定不仅仅是这个问题，索菲亚究竟是为了什么才出现在舞台上的。

    旁边者中除了名剃，其他的肯定全部都不清楚。

    更加不可思议的是，没有使用麦克风的索菲亚，她发出的声音即便是坐在会场后方的名剃耳里也可以清楚的听到。究竟是因为什么缘故，根本就不得而知。

    犹如失去灵魂一般，索菲亚仅仅是站在那里而已。

    谁都没有去阻止索菲亚，听众们的目光只有呆呆的集中在她身上。

    注视着台下的所有观众，索菲亚发出了冰冷的言语。

    「初次见面，大家。然后对不起」

    索菲亚向大家说出的话语竟然是谢罪。

    「在你们今后的世界之旅。大多数是无法再次回到这里的，谁都不想受伤，所以总会不停的去问。究竟到什么时候――――人才能得到幸福」

    她的红色之瞳开始渐渐发光。

    之后――――天井发出了沉重的爆炸音，会场因此激烈的震动。

    「呜哇！」

    来回摇晃的会场简直让人寸步难行。

    天井爆发了红莲般的火焰，破碎的铁片不断的向下射来。

    巨大的碎片不知道砸中了多少人。一瞬间，会场内惨叫不断。

    谁都没有预料到竟然会出现这样的状况，名剃悲惨的认为这应该是光天化日之下的恐怖袭击。

    看着混乱的会场，然后看向天井，天井被炸得只剩下了钢筋。

    会场已经完全暴露在外面了，再转移视线，此时与天空中的太阳相对视。

    此时的天空――――犹如夜晚降临一般开始逐渐地变暗。

    「…………这是……日蚀……！」

    天空的奇异变化令名剃愕然了。

    空中开始降下火雨，死者的悲鸣传遍四周，会场上已经完全没有任何秩序可言了，观众们都一起涌向安全出口。

    现场死伤无数，火雨如太阳降下的不详之光一般。

    眼前是现实，还是异常的梦。名剃已经完全无法分辨开来了。

    「体无完肤，人无完人。每个人都希望着被救赎。正是因此遥远的曾经，以及现在的人们，都在不停的寻求着救赎」

    索菲亚向着名剃及会场上所有人宣告着。

    「世界只是一直――――――焦急的期待着救世主的降临」

    如洪水般的黑雨从被掀开的天井中降下。

    天上尚不清晰降下来的黑雨只是猛烈击打在名剃的身上。

    「好冷……！」

    名剃的衣服不断的被黑色的雨水所打湿。

    会场逐渐被火雨，黑雨，碎石所摧毁。

    冰雹一般的液体砸入在会场内，里边早已变成一片黑海，一转眼就淹没到了腰围上。

    黑色的液体不停的上涨，眼看就快要淹没名剃的头部了。周围已经没有任何人的气息萦绕在这里，就好像所有生物都全部莫名其妙的消失一样，一点温暖都感受不到。

    来观看演讲的观众也好，一起社会见学的同学们也好，迷一般的少女索菲亚也好。

    如冰冷的黑暗之海一般淹过了名剃的脸和头部。

    就像水藻一般。

    名剃的生命就像水藻一般沉浮在黑暗之海中。

    这完全是绝境，现在名剃的生命正在缓缓的踏上死亡的道路，根本无法看到任何生存下去的出口，会场的所有物体全部消逝了，黑色之水依旧无情地上涨着。【疾风_ver：怎么办，圣杯的既视感…】

    「……怎么会这样……！」

    名剃的心里就像要哭出来一样，恐怕这是他最后的遗言了。

    ――――恐惧逐渐的在身体中蔓延。

    紧接着，名剃的意识开始逐渐失去，大脑的运转开始缓慢下来，身体的血液就像是倒流一样发痛。

    在恍惚之中好像听到了索菲亚的声音，但是已经无法判断她说的究竟是什么了。

    努力的试图活下来，但是冰冷的液体很快的就将体力夺走，周围的观众们也不再有任何抵抗静静的沉下了水底。

    大脑意识慢慢的远离，身体开始麻木，已经感觉不到任何的希望……

    这下，死定了。

    绝望最终遍布名剃的全身。

第一卷 救世者的后继 sector 2：白之森

    眼前的视线犹如被大雾笼罩一般模糊不清。

    周围也感受不到任何生物的气息，眼中映射的也只不过是一片沉寂的黑暗，这里，完完全全就是空无一物的虚空世界。

    什么都听不到，什么都感觉不到，就好像五感全部丧失了本应的功能一般。

    一名少年就这么倒在被雨水打湿的高速公路上。

    身体一动不动的倒在那里，趴在被雨水冲洗的道路上，少年脸颊的触感异常的鲜明。时光不断的流逝，尽管眼睛努力的张开，但是也只能到达半睁着眼的程度，感觉如同将要断气的病人。在暖昧的知觉中，他整理着自己失散的心境，少年看见了眼前的景色。

    昏暗的天空被乌云遮住，雨持续的下着，耳边传来滴答滴答啪打地面的雨声。

    一滴从黑色的天空中降下的雨滴打向了少年的水蓝色的眼睛里，视野朦胧了。

    周围的水流顺着管道向下流去。

    现在映入少年瞳孔中的景象是因为被某种壮大的物体正面冲撞而侧翻倒的一辆车辆，就这样横倒在高速公路上。

    「……」

    本来应该是非常愉快的暑假假期。 

    少年一家人乘着母亲的车愉快的正在前往田舍的祖母家的路上。

    母亲、父亲、妹妹、以及少年4人坐在这辆车中一起谈着家常回忆着往事。

    本来是如此美妙温馨的场景，谁都无法想到接下来悲惨的事故。

    突然――――――前方跃出了一辆逆行的车辆向着少年所乘坐的车子撞去。

    少年所在的车辆突然紧急打转，弯曲着撞向了中央的分离带。少年还不知道到底是什么原因。只是明白了自己被甩出到了车外，车辆也因为巨大的撞击侧翻在高速公路上。

    「…………妈妈……」

    少年发出弱小的声音使喉咙微微的震动着，身体努力的站了起来一摇一晃地向着翻到的车辆走去。

    「……………爸爸…………由那…………」

    看到眼前的惨烈景象，少年的身体像是被注射了麻醉剂一般无法动弹，心灵无法想象的现实冲击着自己的视网膜、内心在发出悲伤的哀鸣，少年的泪水忍不住从眼里流落了下来。

    然后少年发出自身本能的寻找着家人，试图确定家人现在的安危。

    道路周围只有废弃的残骸，车内因为车祸的关系里面已经完全瘫废了。

    驾驶席上的妈妈平安无事吗，没有发生什么意外吧。 

    副驾驶位的爸爸又如何呢。

    车辆后部坐席和少年坐在一起可爱的妹妹由那呢，没有受到什么伤害吧。

    少年在不断拖着沉重的脚步寻找家人现在是否安全无恙的存活着。

    翻转车辆的轮胎传出了刺激的味道，对着残骸之中看去。

    无情的现实撞击着少年弱小的身体，眼神感到一阵目眩，然后意识逐渐的开始消散，强烈的睡意袭向少年。

    眼皮――好重。

    眼睛――睁不开。

    少年用最后微小的意识对抗着死神的邀请。

    但是强烈的睡意仍然把理智拉向沉默。

    ……现在还不能睡着

    少年不想死的心愿如虚空一般，眼睛，已经支撑不住了，最终双眼紧闭倒了下来。

    最后残存的意识、也消失了，世界只剩下了死亡世界的黑暗。

    眼睛紧闭着，感觉整个世界与自己融入一体一同前往去死亡炼狱。

    

    身体感觉飞起来了。

    名剃上体不禁的直起了身子，呼吸已被打乱，因为恐怖记忆的来袭使心脏胡乱地喘息着。

    抹去额头上的冷汗，刚才名剃梦中看到的是似曾相识的车祸。

    「…………是梦吗……！」

    整个衣服都被冷汗浸湿了，全部粘在了肌肤上，黏糊糊的冷汗粘贴在衣服上感觉非常不舒服，不过此时的名剃完全没有心思考虑这些，虽然好像像是睡了一觉休息了些时间，不过心中仍然存在着无言的痛楚。

    那场梦――简直就像是把小时候的遭遇再次体验了一遍一般，现在身体已经记住了当时的记忆。

    直到意识逐渐清醒，心脏的速率也趋于平静，呼吸渐渐的平稳了下来。

    「……？」

    名剃的耳边、传来了令人心旷神怡的蝉鸣声，即使离的有些距离但是还是可以听到微弱的声音。

    抬起头来，上面太阳的热量让手臂感受到无比的炽热，火球不断的向世界万物传送着自己丰满的能量。

    一直注视着会令人睁不开眼的，现在为什么会有这么热的天气，名剃移开视线淡淡的思考着这些奇怪的现象。

    「……夏天？」

    不，不可能，社会见学的时候应该是秋季才对。

    暑假应该早在几个月前就已经结束了，不可能是夏日，但是周围澄空的蝉鸣声与火辣的烈日、炙热的阳光，应该是夏天才有的景象才对。

    周围奇异的景象令名剃感到不可思议，这种怪异的事情从来没有经历过，所以名剃又再一次确认看周围的环境。

    「…………废墟？」

    这里……简直就像是长时间不用已经腐朽掉的舞台废墟。

    无数如焦炭的座椅随处散落着，苔藓爬满了一地。

    墙壁也仅仅只剩下一些支撑的支柱。树木、藤蔓杂乱地生长着。

    从残破的天井上射入一缕阳光，从周围的环境里大概可以断定这里是东京国际展览中心会议场的舞台。

    「……为什么我，会来到这种来历不明像剧场废墟一样的地方……？」

    自己不解的反问道。

    在这空无一人的地方，没有任何人会回到名剃的疑问，名剃慢慢的开始整理着以往的记忆。

    凭着身体大脑的记忆，发现这里就是国际会议场的舞台区域没有差错，周围虽然已经破烂不堪，不过大概的景象还是能够分辨得出。

    但是，之前在展览馆的天井的裂口并没有这么大，现在的天井则是大了许多，整个展览馆完全成了一片废墟之地。

    「……！」 

    怎么会成这样，名剃继续思考着此时奇怪的场景。

    到底有哪里不对。

    东京国际展览中心、会议场、舞台。

    日蚀、黑雨。

    然后――――索菲亚。

    记忆终于再次复苏了过来，此时名剃的脑袋犹如被钝器击打一般疼痛。

    「怎么可能……我应该是死了才对！的确是这样，我应该是被黑色的雨水淹没溺水而死了才对啊！」

    名剃慌忙的摸了摸自己的身体，的确是自己的身体。 

    然后四处检查着自己每一个角落，没有伤处，完全没有一丝损伤，可以说是毫发无损。

    而且身体已经没有当时被碎石沉压的疼痛感了，身体也好、意识也好、现在全部都是清醒的。

    学生服也没有被铁碎片刮破的痕迹，身上的衣服也没有被黑雨浸湿的痕迹。

    回想起溺水死亡时候的体验，不禁让名剃的身体再次战栗起来。

    「这到底……是怎么一回事啊。明明溺水了，我的衣服为什么没有湿啊？那种事情感觉就像做梦一样，是白日梦吗……？」

    名剃不断的回想着，然后确认现在的情况。

    然后终于意识到了，就算是思考再多奇怪的事情有再多的疑问，也无法改变自己还是活着的事实。

    那就只有接受现实了。

    名剃如此想着，不过基础的东西必须要了解清楚，名剃随后开始探索这里到底是何时何地且此时是什么时间。

    「……今天是星期几的、几时几分啊……？」

    名剃摸出了上衣口袋的手机急忙的看了下屏幕。

    「怎么回事，显示的时间被复位了……而且还是在信号外啊」

    给警察和朋友打电话、发邮件等都不可以使用。

    虽然不知道这个废墟正体到底是什么地方，但是至少可以确定电波是进入不了这里。名剃抱头苦思了起来。

    「学校的同学，还有其他的人们都到哪里去了」

    没有一个人回答，耳边听到的声音只草丛背后正在鸣叫的虫子。

    周围是广阔的废墟风景，除了名剃之外再次见不到第二个人类。

    废墟之中，仅自己一人。

    一直这样呆着这里什么都不会知道，什么都不会理解。

    不管是仅有自己一人在这里，还是整个地方都是废墟。

    名剃为了寻求他人的帮助开始移动了起来。

    「……但是，这里还真是锈得厉害啊」

    看着本应该是入口的大门，如今却锈得只剩下了渣渣。

    大门的手把是金属制造的，大概是长时间浸在水里，在水和空气的作用下，铁与碳形成了原电池，外表覆盖的已经全是青红的锈铁了。名剃眼前的废墟怎么想都只能得到这个结果，肯定是因为长时间放置，导致了最后的荒废。

    「说真的……。这里到底是哪里啊……！」

    名剃小心翼翼的将已经生锈的铁门打开。

    就连铰链也生锈了，本来还担心若是打不开下一步该怎么办，但是出乎意料，门很轻松的就敞开了。

    见到铁门对面的样子，剃名头痛地说道。

    「喂喂，这根本就是植物园了吧……！」

    还没走上几步，植物就已经充斥了大半个空间。

    在门对面出现的大厅，周围的角落里已经被植物统治。

    建筑物的天井和地板也已脱落，大厅变成了烟囱形状的通风口。

    在那烟囱状的建筑物中，植物没有秩序的持续着增长。巨木尺寸大小的无数树木，发杂的交织在了一起，从建筑物的下层向上蔓延去。生长旺盛的树叶似乎成为了烟囱状建筑物的天花板。

    从树木缝隙中溢出的光芒照射在了名剃的脸颊，身体在原地一阵呆愣。

    「这个建筑物本来的格式布局完全被打乱了啊。密集的树木好像是从相当深的底下蔓延上来的……这里是几楼的高度啊」

    眼前的树木。顺着这个树根说不定可以爬到地面上。

    俯视着楼梯井地板的对面，完全看不到底。

    ……做好了觉悟，名剃顺着眼前的树木向建筑物的下层走去了。

    纵横无尽蔓延着的树干之间，一边摸索着，一边寻找出道路。当然跟人不一样，树木的成长是随心所欲的。因为高低平面的差异以及障碍之类的东西，想要越过这些阻碍步伐的物质，名剃可是消费了不少体力。

    从最初的地方还没有离开多远，名剃就已经筋疲力尽的喘气粗气了。

    「我到底再做什么呢啊……！」

    爬起树之后，向树木下方的顶端望去。

    名剃是在相当高度的地方凝视着废墟，下面有什么还是看不清大概的样子，名剃连自己现在在几楼都搞不清楚。自己也随之着急了起来。

    「……」

    这里究竟是哪里，现在到底是什么时间。

    名剃现在仅仅只想确认自己身处何方以及什么时间，就是这样单纯简单的目的，并没有任何杂念。

    从到达这个废墟之后之后……班上的同学全部也联系不到。

    父亲和妹妹现在都在为联系不到的名剃而担心着吧。

    名剃的脑中回转着无数不安。

    最后思考的是――――那究竟是不是恐怖袭击呢、这种疑问。

    以及一位至关重要的人物。

    「…………你到底是谁啊，索菲亚」

    这是困扰名剃最大的问题，现在胸中还因为这个原因不停的快速跳动。

    索菲亚她到底是谁，突然在那个时候出现，就像是之前预算好了一般。 

    并且索菲亚最后一番话的意义，现在还仍然未知。

    「……那个全食日食和黑色之雨，都是索菲亚的用意吗」

    名剃不禁嘲笑着这样思考的自己。

    爆炸可能是人为的，仅仅用炸弹和可燃物就可以做到。

    但是――――日蚀，还有黑雨这究竟该怎么解释，人工吗。人类完全不可能做到，科学还没有发展到这种地步。

    犯人到底是何人，日蚀黑雨那个全部都是他精心设计的吗。

    名剃只是目击到了国际展览中心发生的事件，恐怖袭击的主人公是谁还不情绪。

    在抱着脑袋胡思乱想的时候，本应该寂静的林中传来了什么声音。

    「……嗯？」

    声音来自下方幽静的树木中，应该并不是太远。

    名剃立即停下了前进的步伐，倾听周围发出的声音。

    ……果然可以听到。

    「这是……歌声吗？」

    名剃判断出的确是某人在唱歌，绝非是动物之类的叫声。

    「在树的下面有人存在吗！太好了，真走运！」

    名剃得知有人存在之后高兴的向下方窜去。

    

    往树木灌丛的下方行去，名剃的眼前出现了广阔的空间。

    那里的地方是像机场大厅一样的格式布局，名剃清楚的看到了，树木的根部深深的扎进了地板里。

    这一条路就这样被树根分成了几部分。零散的废墟，虽然可以听到忽隐忽现的歌声，但是周围并没有谁的身影存在。

    「这里……总感觉像是地底湖一样的气氛」

    沿着树木的根部向下望去，地下街的废墟也映入名剃的眼中。

    被撕开的地表里面，不断喷涌着地下水。整个地下街的废墟都被浸在了水中。

    名剃从上面看下去，完全无法推算出水的深度……真的就像一个湖泊一般。

    日光从崩塌的天井中洒下，在湖面上反射出层层粼光。

    水面不仅倒映出了废墟，名剃所在的大树也被反射了出来。

    反射的湖光射入名剃的瞳孔中不禁让名剃眯起了眼。

    「……这个歌声。是女孩子吗？」

    名剃顺着声音寻找着歌声的源头，终于发现了一个个人影。

    名剃眼下正在唱着歌的那个女子，腰部以下的部分都浸在水中，只露出了上半身。

    「……」

    名剃清楚的注意到了。

    歌声的主人是一名弱小的少女，而且―――――是『一丝不挂』的姿态。

    与肩平齐的金灿灿的细发，柔弱的脸颊，如同吸血鬼一样美丽的赤瞳。如此容姿的美少女，在天井洒下的阳光下显得更加耀眼，就像精灵一般。

    虽然胸部比较平坦像是仍然是发育中的样子，不过也算有了成人女性的特征。

    看样子，年龄应该在名剃之下……大概是国中三年级的样子。

    就算站在这里从远方看去，美少女的气质也一览无遗，完美的印刻在名剃的眼中，久久不能忘去。

    「蛤……这怎么上去搭话啊！」

    身在树上的名剃已经不能在靠近眼下的少女了。

    好不容易在废墟中找到一个人，说明状况啊，向警察联络啊，向她寻求帮助啊，不解的问题之类的总之要问的事情如山一样多。

    但是……正在沐浴之中的少女，到底要怎么去打招呼才可以避免发生事故啊！

    是等到少女沐浴结束之后再去打招呼比较好吗，名剃苦思着这些问题

    「……啊嘞？也就是说在这期间，我要一直偷窥这名洗澡的少女……？」

    名剃好歹也算是一个健全的高中生，如果有一名少女赤裸裸的站在自己前面沐浴的话。

    就算是那种体型……也应该会产生某种生理反应的吧。

    从客观上来说，自己现在的做法毫无疑问就是违背道德的。名剃这样想着脸也红了起来。

    名剃独自抱着头苦恼着。

    「不！不行绝对不行！偷窥啊这是，我到底在想什么啊！一定要冷静！」

    不管自己是否已经被那名精灵似的少女注意到，就算在场的只有名剃自己一人，没有人有看到名剃在偷窥，那也是不可行的，苦恼仍然继续着。

    ……嗡……嗡……

    名剃的旁边，突然传来了蚊虫拍打羽翅的声音。

    朝着那个发出声音的方向望去……有一只类似蚊子的虫子飞在空中，在名剃周围飞来飞去。

    「……嗨？」

    那一只类似蚊子的虫子，似乎是一个小型机械。

    在虫子的身体中央有一个小型的摄像头，棒状的手脚由机械组成，就算是翅膀也一样。虫型机械下的摄像头转动着，像在观察什么一般，接着就发现了躲在树木中的名剃。

    就在虫型机械发现名剃的同时，少女的歌声停止了。

    「――――――是谁！」

    精灵似的少女向躲藏在树丛中的名剃这里发出了质问。

    虫型机械像是审查名剃一般在名剃的周围徘徊着，少女也开始向名剃这边警戒着，虽然少女看上去不像是日本人，不过好像会说日语的样子，交流应该没问题。

    「呀，那个！这是那个啥！」

    被发现了的名剃语无伦次地解释着，手也不知不觉的离开了树干。

    此时的紧张令名剃完全忘记自己还站在树干上了。

    「啊啊！糟糕了！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    失去平衡的名剃直接下落，眼下的湖水里蹦散出水花。

    湖水就像刚才想象的那么深，也正是因此，全身上下的骨头如被锯掉般疼痛，名剃慢慢地站立了起来，把脸露出了水面。

    「……呼啊！痛痛痛痛痛……诶？」

    名剃注意到了――――――面前站着一名一丝不挂的金发少女。

    少女哑然的视线刚好和突然落下名剃的视线对上了。

    如此近距离地看着少女，那种造型意外地感觉面熟。

    「…………索菲亚？」

    简直太像了，完全就像是与索菲亚一个模子刻下来的，说是索菲亚的克隆人也不过分。

    不过，这可能不是同一人，面前的少女与索菲亚简直就如双胞胎姐妹一般。

    不管瞳孔的颜色，还是头发的颜色，只不过发型有些细微的不同而已。

    现在不是惊讶的时候，名剃意识到了自己现在是什么样的一个立场。

    「啊，那个……那个呢……！」

    名剃绞尽脑汁地思考着现在的状况应该说些什么好。

    双方一直沉默着注视着对方。

    随后，少女的嘴唇蠕动了起来，吐出了一声类似娇喘的声音。

    「………………噫」

    少女发出声音的同时脸颊也红到了耳根，眼角渗出了豆大的泪珠。

    「噫呀呀呀呀呀呀呀呀！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    绝望的大尖叫。

    为了隐藏自己的身体，少女扑通一声将身体沉下躲进了水中。

    「咿呀呀呀呀！H！痴汉！还是个hentai！？」

    「那些都不是！误、这个是误解啊！我不是那种人！」

    「别过来！不、不行！！不要做奇怪的事情啊！特别是今天不行，拜托了求求你！」

    「都、都说了不是这样的――――啊！」

    少女向名剃泼了一大片水波，接着快速的逃离这位名叫名剃的痴汉身边。

    名剃不知道怎么了反射性地也追了上去。

    「等、等一下！听我把话说完！我想要你的帮助！」

    「呀啊啊啊！居然跟过来了！」

    少女遮掩着身体，一丝不挂的先行离开了湖面。

    上了岸，从折叠好的衣服中拿出了一件沉重的金属制品，然后立即转过身去瞄准到名剃。

    少女手上的是一件比她的手掌稍大一点的，三角形状的金属制品。

    名剃发现了那个金属制品的正体后，慌张的停了下来。

    「唉唉，手枪！？为什么你要拿那种东西啊――――？」

    「你没有资格去问！」

    少女慌张地说道，不容名剃有任何疑问拿着手枪指着名剃，随后按下扣扳机。

    就在开枪的一瞬间，少女握住的枪管仲迸出了火花。

    不由分说地再次按动扣扳机，数发子弹从枪口中射出。其中有3发子弹击中了名剃近处的湖面上，因此还激起了水花。

    「唔哇啊啊啊！危险啊啊啊啊！停下、快停下！」

    「你想到哪里去！」

    接着又有几发子弹打在了名剃周围的湖面。

    看来少女因为被名剃偷窥的事情而暴走了起来，一副可怜兮兮残暴的样子。

    「就算再怎么说，你也不能突然就开枪打起来吧！」

    名剃现在才理解到少女与索菲亚完全不同，索菲亚也算是个大人了，但是眼前的女性却如小孩一般，肯定是另外一人。

    在少女乱枪射击的情况下，名剃如此庞大的目标在湖中行走，能够上岸已经非常幸运了。在这种情况下，什么时候被打中脑袋也不稀奇。

    在少女的背后，名剃于一个柱子后面躲藏了起来。

    究竟要怎么才能从少女的目光下逃跑……思考的名剃不由得停下了脚步。

    「……喂喂！」

    此时注意到了。

    拿着枪一副暴君样子的少女，

    那个背后――――有一团涌动着的巨大黑影。

    暗处的影子慢慢地现出原形，并不是人类。是一只巨大的四脚兽类的样子。它的身体被银色的金属所覆盖。

    「这是……钢铁制造的狼！？」

    如机器人一般的外观。

    怎么看都不像是大自然的产物，那绝对是人工所制造出的机械。

    在那只钢铁制金刚狼登场的时候，名剃的大脑更加混乱了。

    现在不是烦恼的场合！金刚狼正在快速的向少女逼近，但是少女好像并没有注意到后面的机械产物，视线仍然锁定着名剃用手枪指着。

    「等一下等一下！你！后面！注意你的后面！」

    尽管名剃拼了命的控诉也是没有，那个声音在发出之后就已经被枪声掩盖住。

    少女无法听到声音，名剃急躁的不知该如何是好。

    很明显，这个机械金刚狼的目标是这名少女，而且并慢慢地接近着目标。

    如果名剃就这样逃走的话，少女可能就会被那匹狼偷袭。现在面临危机的不是名剃，而是那名少女。

    子弹构成的火力网中，现在有生命危险的是名剃，而不是少女。

    「到底怎么回事……真是的！」

    快速的射击很快就消耗完了子弹，少女开始快速的换起弹夹。

    像是等待枪声停止的一瞬间，名剃朝着少女奋力冲了出去。

    「噫啊啊啊啊！！不要过来不要过来！变态不要过来啊！」

    「现在这个时候不是说这个话的场合！注意你的后面！」

    名剃向着少女大喊道，少女本能的向后一瞥。

    然后，少女发现了正在后面跑来的钢狼，脸色不由的变青了。

    「――――――――<魔怪>！」

    「什么魔怪啊！又不是RPG游戏！」

    趁着说话的间隙，巨大的金属钢狼向着少女扑了过来，张开的大口，仿佛一口要把身材娇小的少女生吞一般。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    少女哭泣着闭上了眼睛，从嘴里发出了娇小的哭声。

    就在少女束手无策的时候，名剃已经冲到了少女身旁把少女往自己身边一拉。在狼越来的这条轨道上，少女已经被救助了出来。

    最初为了对话，连踏出一步的勇气都没有。

    却在这个节骨眼的时候踏了出去。

    「唔哦哦哦哦哦哦！！！」

    尽管有些粗暴，名剃还是强硬的抱住了金发少女奔跑了起来。

    先前少女所在的地方，已经被钢狼强韧的下颚咬住了，发现扑空之后，金属钢狼看向了突然出现的这位不速之客――――名剃绫月。

    此时名剃正在抱着一丝不挂的少女，手中不断传来温度与柔软的触感。

    不知道手上摸的到底是什么感觉好软，不过现在不是思考这些的时候。名剃抱着的少女华奢的身体，幸好少女的体重很轻，并没有给名剃带来太大的负担。

    「呀啊啊啊啊！不要！H！最讨厌了！」

    「在、在这种情况下！我也没有办法啊！」

    耳边传来少女害羞不满的声音，少女的耳朵已经完全红透了。名剃没有闲暇去顾及这些，现在正在逃离着追来的钢狼。

    到达了外部，阳光显得更加耀眼了。

    这里本应该是玻璃门，不过已经成了废墟。周围散落着片状或粉末状的铁锈，名剃踏着铁屑跑出了建筑物。

    「好烫！！」

    射下来的阳光让名剃感觉自己的身体像是在燃烧一般。

    名剃眯起眼睛，现在是晴朗的天气，名剃眼前的景色变得更加开阔了。

    「……大海？」

    波涛的声音不断的传来。

    蓝色的天空、蓝色的大海，在暑日阳光的照射下全部都是蓝色的。

    名剃所在的废墟已经成为了名副其实的孤岛，名剃看向海岸，好像是浅濑的海滩。

    看来名剃所在的设施已经完全成了海滩上的海之家。

    长年岁月，土地更替、陷落，海水上涨淹没陆地。

    浅濑不远处的海岸线上，仍然看得见青色的巨树覆盖着的陆地。

    名剃看见了意想不到的景色不禁惊住了。

    「为什么停下来了啊！你不想活啦！」

    怀中的少女大叫的声音传入名剃的耳朵里才让名剃回过神来。

    名剃向后看去，追着名剃的钢狼已经逼近身边了。

    「不好，我是笨蛋啊……！」

    名剃就这样站着，嘲讽着自己的愚蠢。

    现在名剃面对的是一只拥有连岩石都可以粉碎、足以撕扯地表的钢爪的钢狼。

    面对这样的不明生物，根本没有生还的希望，也不可能徒手与金属钢狼搏斗，那简直是自杀行为。

    钢狼张开的巨口马上要向名剃要来。巨口内，无数排列整齐的锋利的钢制牙齿，恐怕撕烂名剃连一秒都不用。

    这次真的死定了吗，名剃做好了死亡的觉悟。

    突然间，金属制造的狼――――被横冲过来的人影撞飞了。

    「！」

    突如其来的冲撞把钢狼撞飞了很长一段距离。

    预料之外的飞来物拯救了僵硬着的名剃。

    看着那个物体，名剃哑然了，嘟囔道。

    「…………机器人……？」

    眼前出现的物体，是一个人型机械。

    身高2m的人型，全身上下被金属装甲包裹着，如西洋甲胄一般，胸前装备者分寸厚的装甲板，衣襟下也装备着如羽毛一般的钢铁下摆。腰的两端佩戴着骑士剑。

    《哈~哈~哈~！还真是危险啊，那边的少年君！》

    人型机械传出了中年男子的声音。

    应该是从那部装甲内部传出的吧。

    尽管如此，装甲与装甲仍然是毫无间隙，就算是头部也被机甲外壳所覆盖，完全看不出是否有人在驾驶。

    所以，保险起见……名剃还是发问了。

    「人类……是人类吗……！」

    《嗯？大叔我是正义的人类？这当然是肯定的啦！》

    名剃眼前的人形机甲，一手叉腰，一手比出了V的胜利手势。

    「赞恩！你终于来了！」

    名剃怀中的少女似乎把那一名穿着人形机甲的机械称呼为赞恩。

    被叫做赞恩的人形机甲看向了刚才被它撞飞的金属制钢狼。

    钢狼已经站了起来，并且再次向名剃这边飞扑过来。

    只见赞恩似乎觉得很麻烦似地耸了耸肩。

    《没办法了呢，无端地杀生也不是我的喜好》

    这么说着，赞恩拔出了腰间的一把骑士剑。

    剑刃出鞘，剑身高速地振动着，周围的空气因震动不断地发出嗡嗡的声音。

    之后，刃尖开始发出薄薄的闪光，刺耳的声音也随之减小。

    钢狼一跃而起，向着赞恩头部扑去。

    不过赞恩很轻松地避过了钢狼的突击。

    半空中的钢狼露出了腹部，赞恩半蹲的同时，使出了一个上劈斩。

    斩击迸出了耀眼的火花，钢狼的身体也随之被切成了两段。

    切断面因高温而直接碳化，钢狼也随之气绝死去。

    「好强！」

    名剃对瞬杀钢狼的赞恩不由的感到佩服。

    危机散去的安心感让名剃在放下少女的同时，也瘫倒在地。

    「哈哈……我现在吓得都快站不起来了。那个金属狼是怎么一回事啊……！」

    少女从赞恩那边拿到了浴巾，把身体卷了起来。

    当然，名剃是别过视线的，再次确认着周围的景色。

    浅濑岸边的森林，在自然所编织的美景中――――一座废墟突兀，周围也如都市被破坏殆尽之后的残骸一般。

    「那是……国际展览中心吗？」

    因为距离近时，树木遮住了一部分，现在远眺过去就明了了。不知道那座建筑被放置了多久，从名剃这里都可以看出建筑物表面被绿色的青苔所覆盖，断裂的墙面，细长的植物、藤蔓盘绕其中……和刚才经过的废墟一样荒凉。

    名剃终于确认了自己刚才逃出场所的外观。

    ――――如神殿般的建筑物。

    逆四棱锥的形状，以及4条大柱子作为支撑住，下班有无数的巨木交错生长着，就从位置上考虑，和名剃刚下来的树木没什么不同。

    「………………喂喂喂……开玩笑的吧！」

    名剃确认外观之后，脸上丧失了血色。

    震动的嘴唇，说出了连笨蛋都可以得到的结论。

    「这里……不就东京国际展览中心<Tokyo Big Sight>吗!」

    最初有过这种想法，但是被名剃否定了下来，直到看到了这独一无二的外观之后就更加确定了。

    再次确认周围，广场、入口、大楼，往前和「未来科技博览会」会场一模一样……大多数设施也残留着，当然无法使用。

    愕然呆立的名剃，赞恩以为愉快的口调说道。

    《大概不是的吧，这里可是<国际展览中心遗迹>哦？》

    「国际展览中心……<遗迹>……！」

    听到了赞恩非常识的话语，名剃反驳问道。

    「不，不对不对不对，很奇怪吗不是？为什么国际展览中心会废弃成像无人岛这样啊？如果说是爆炸事件的话，这也太夸张了吧！」

    《爆炸事故？虽然有点不明白，但是这里可是有100年以上没有人使用过的场所哦，腐朽成这幅模样也是没办法的吧》

    听到赞恩的说辞，名剃更疑惑了。

    「…………一百年……，你是说现在…………吗？」

    《不，所以说啦。是距离现在有100年以上没有使用，而不是现在是100年前哦。听说国际展览中心在<战前>这里可是举办各种各样大型活动的场所呢，不过现在已经是魔怪徘徊的地方了，已经是被政府所指定的危险地带了呢，根据大叔我的知识来看，这里确实很久以前被叫做<台场>的呢》

    「…………100年前？战前？台场？」

    赞恩不断地说出意义不明的关键词，让名剃些许狼狈。

    Tokyo Big Sight ・ 东京国际展览中心――――已经有100年以上没有被使用了。

    而在不久社会见学之前明明一如往常地运作着。

    那么究竟是为什么，简直像是出现了「天上一日，地下百年」的情景。因为眼前的国际展览中心实在是一堆废墟，破烂不堪。

    不能确定是自己是在哪个时间失去的意识。但是可以明确的是，不管自己晕倒了多久也不可能醒来之后就过了100多年，剧场竟然都变成了废墟。如果真是这样，那么自己现在应该已经老得不成样了。

    「我正在浏览中的国际展览中心竟然说什么“最近的一百年中都已经没有再使用了”什么的……怎么想都不能理解！」

    果然从他们的解释当中无法正确地得出结论。

    名剃这样思考着，思考着面前的国际展览中心也不会突然解释自己荒废的原因，以及荒废的时间。

    「…………那个……赞恩先生，是吧？」

    《是是？》

    「今年…………是西历多少年？」

    《西历？那个呢，今年是<西历2140年>，问这个有什么特别的意义吗？》

    名剃双手抱住了脑袋大叫道。

    「这、这不是来到不得了的<未来>了么！」

    终于――――名剃理解到了自己现在身处的状况。

    但似乎像某人在用力拉倒一般，眼前的光景急速回转，名剃仰躺在了地上。

    「……啊嘞……啊嘞嘞……？」

    名剃感觉自己的腰部传来了温热的感觉，本能的用手去摸了一下。

    在那之间――――毫无疑问是血。

    可能是在刚才抱着少女逃跑的途中腰部受伤了，还有可能是被刚才的金属钢狼抓伤了，这些事情无法判断已经无所谓了。现在名剃流失着大量的血液，随后开始逐渐贫血，缓慢地丧失着本能意识，大脑模模糊糊好似将要进入入睡的状态。

    钢铁制金刚狼。身穿任性机械装甲的神秘男子，以及废墟化的东京国际展览中心。

    怎么去想都无法相信眼前的事物。

    现在是西历2140年，是与名剃生活的时代相隔了125年的遥远未来。

    未来青色的大海，夏日射下的阳光如日光沐浴一般，眼前的景象是如此的令人沉醉，就像夹杂着美丽与清凉的世界。

    

    ………………。

    ………。

    固定的窗户外，夏日的阳光照射入到了里面。

    名剃紧闭着的眼皮被那束阳光像是宽恕一般的轻轻抚摸着。

    「……嗯嗯」

    醒来时的名剃发现了自己正横躺在沙发床上，居室客厅里开着冷气。

    在那旁边，留着杂乱胡子的一位中年男子坐在那里。蓬乱的黑发。穿着黑色衬衫、一副不检点的样子。

    「哦呀哦呀，少年。你醒来了啊」

    喝着手中的罐装啤酒，中年男子的嘴角浮现出满意的微笑。

    「那个……你是？」

    应该是第一次见到这名男子，名剃的脑海中并没有他的印象，在这种场合名剃不禁的露出困惑，对面的中年男子听到之后回道。

    「我？我是赞恩。现实名字什么的感觉麻烦死了，你叫我大叔就好了。以后，要好好的请多指教哦！」

    一股酒臭味从嘴里吐了出来，中年男子轻浮的介绍着自己。

    「赞恩是吗……」

    听到对方的名字不断的思考着，然后瞬间名剃想起来了。

    是那个将刚才袭击名剃的狼一刀两断的机械人类的名字、确实刚才沐浴的少女也是这样称呼他的。

    「……也就是说……你、是那个机械人类中的人！？」

    名剃果断的想到这个情况，然后从沙发床上一跃而起。

    但是很快地侧腹传来了隐隐作痛的感觉。

    「啊啦啊啦，身体还没有完全恢复吧。伤口治疗也还在进行之中呢。大概是那时，大叔我在虐飞那个魔怪的时候，那家伙的爪子似乎擦过了你的身体。经过简易血液检查，正好库存里有适合你血型的包装输血袋、算是幸运得救了吧？

    经他一说，名剃才发现刚才睡觉的旁边伫立着点滴台。而且输血包也挂在上面，相连着针头扎在了名剃的右臂血管上。名剃现在正在处于被输血状态。

    只不过是被狼的爪子擦过而已，自己就要这样被当成软弱的人急忙输血抢救，突然有些不怎么情愿……上身与输血包相连的名剃环顾观察起室内周围的样子。

    8张榻榻米程度的空间，像西式房间一般。

    与厨房、冰箱和沙发、床组成了一间房间，有些狭窄的感觉。

    房子的角落中落着一把梯子，似乎连接着上面的天井。2层建筑的模式吗。

    「……这里是？」

    「――――我的家哦」

    毫不犹豫的就回答了名剃的疑问。

    好像听到了什么声音，名剃好奇的朝着声源处望去，然后就发现了在冰箱面前清洗着苹果的少女。

    ……那个是在湖水中沐浴的那名少女。

    稍微过肩的金发，赤色的瞳孔。有点孩子气的感觉。

    正如眼睛所见，那是有着一副天真无邪面容的娇小的少女。身体的曲线纤细窈窕，给人一种活泼的气氛，但是不知为何总有种感觉在虚幻的梦中见过一样。

    与可怜的表现相融合的美少女。穿着半袖的白色上衣、帕克裙子以及过膝的白色丝袜，总体来说这些服装有点简单。大型的头戴式受话器<headgear receiver>在脖子上戴着。

    就算这么说……还是感觉好像在哪里有着某种程度的相见。

    「……<索菲亚>，应该是吧？」

    「你认错人了吧。我的名字叫做<安妮卡>哦」

    性格活泼的少女报出了自己的姓名。

    「终于睡醒了啊，你这个变态偷窥魔」

    「咕、变态什么的、那个是误会啊！」

    「什么都没有误解！被你这种家伙看到裸体就得要结婚然后相伴一生什么的……！啊~真是的！我要生气了！」

    「哈哈哈！嘛嘛、安妮卡酱。这个幸运的少年看起来好像也不是因为喜欢才去做这种好色的事情的，所以还是原谅他吧。就当看在雇主大叔我的面子上免了他的罪恶吧」

    「我不要！哼！」

    安妮卡红热的脸颊上浮出了泪光，噘着小嘴。像一个正在拗气的小孩子。

    然后斜起眼睛向赞恩与名剃注视去，另外一边的名剃露出一副头痛的样子，赞恩倒是没有太过于在意这些。

    「……那、么。既然已经知道了我的名字和长相。那我也要向你提出一些质问」

    「啊，是。我貌似还没有进行自我介绍呢哦。我的名字叫做名剃绫月的说」

    「名剃绫月君。哼，还真是一个少见的名字」

    赞恩的质问继续着。

    「绫月君是从哪里来的？」

    「……」

    这下该怎么回答才好，此时判断应该选择说自己迷路了。

    ――――――过去来的。

    这种毫无常识的话语谁会相信啊。

    但是老实说的话，名剃自己都不相信竟然会出现在荒废成那样的国际展览中心……根据这种状况思考。

    说不定还是直接实话实说的好，到底来说第一次见到的2人就是赞恩与安妮卡，他们应该会相信吧。

    「…………我是，从2015年的过去过来的人类」

    名剃一边踌躇着一边将那心里所想的选项说了出来。

    「那个。我出生的地方是在静冈县。目前正在公立的弥荣高中学校上学，高中二年级。因为学校开展了社会科见学而来到了东京听讲，在未来科学博览会的台场前因为碰到了……恐怖分子的爆破袭击事件。然后到了这里，现在真的是2140年？好像是飞到了未来……大概就是这种状况」

    名剃以缓慢的语调一边这样解说，一边注视着这2人的反应。

    不出所料，安妮卡也是赞恩也是都是露出一副「这家伙在说什么啊」这种表情看着名剃。

    但是突然，赞恩喝了一口啤酒爽快地笑了。

    「哈哈哈。是吗~，绫月君是从过去过来的人吗~。好厉害啊！」

    「哼。你是从过去来的啊。很厉害嘛」

    「唉唉！就只有这种反应吗！？太简单了吧！」

    名剃可是鼓起了很大的勇气才说出来的，好像想了一些不必要的事情，听到这些话的2人态度超出了自己的预料之外。或者说很随便。

    名剃小心翼翼的向安妮卡问。

    「那么这个……刚才的话你们就相信了？」

    「当然是「不相信」咯」

    「唉唉！果然还是不相信啊！」

    安妮卡根本就不容赦这种说明，名剃伤心的呻吟起来。

    但是……名剃如果是站在安妮卡的立场的话，就算是自己也不会去相信这种扯淡的编造。

    对于刚说明完的名剃，安妮卡似乎突然感觉到了异常。

    「也就是说你是从2015年的日本，time slip（穿越）到了这个2140年的世界里是吧，那也就是说你是原始人？」

    「不是原始人啊！」

    名剃急忙的否定了，安妮卡则是露出半睁着眼一副鄙视的样子。

    「那你为什么会1个人在那个时间点于国际展览中心里徘徊、太不正常了、我也是赞恩也是，感觉从过去来的普通男孩子这种之类的话语根本就想象不了。啊哈哈哈不可能不可能。那是不可能的。你可能还不是很清楚，现在记忆混乱的状态是不是贫血冲击造成的？稍微冷静地考虑一下吧」

    安妮卡没有留下间隙继续着。

    「本来，现代的科学水准都无法做到时间移动之类的事情、那为什么会从遥远的2015年开始、你就可以进行时间移动了呢」

    「在这个时代，还是一样不能进行时间移动吗？」

    「不能做到。就算是笨蛋也不会说出这种话」

    「……是」

    「如果假设你是从比现在科学水准要先进的未来过来的话、还有几分让人相信的说服力呢。但是你却相反、比现在科学还差的过去竟然可以穿梭时空？而且，到底是怎么过来的。是靠自己的力量还是靠时光机帮的你？」

    「那确实是不合理」

    「对吧？你现在就是一个笨蛋，给人的就是这种感觉」

    「那确实是失礼！」

    「嘛，虽说是如此……不过在丧失情报<lost data>之中，那种时间移动说不定还真有，可能性并不是完全否定」

    「lost data？」

    安妮卡苦笑道。

    「因为受到了2039年爆发的第三次世界大战的影响，在到那个时代之前的知识和情报都丢失了好多。总之就是被战争破坏掉了、现在应该是知识与文化继承失败的世界吧。例如云电脑上储存的科学技术论文啦、复杂的机械系统设计图啦、这样的东西大部分都消失了。战争之前的人们是知道的，但是到了现在这个时代，人们忘掉了许多以前的情报。所以才被称为<lost data>哦」

    「现在竟然还有2039年第三次世界大战爆发这种事？好厉害，什么都有嘛，这个时代！」

    「反应夸张的家伙，变态偷窥魔」

    「唔，所以我刚才就说过了啊……！」

    疼痛感突然遍布了名剃的身体内部，让名剃的嘴巴不禁闭住。

    但是名剃只是苦恼了一下，再次开口直言。

    「所以说啦！因为我是从过去来的所以我也没有办法控制吧！无论说什么、我就是2015年的人类！为什么会来到未来什么的我根本就不知道嘛！」

    已经自暴自弃了。

    顽强主张着自己是从过去过来的名剃，安妮卡和赞恩开始偷偷的小声交谈。……隐约之中还可以听到名剃的名字。

    「虽然我不知道怎么回事，但是这家伙果然脑子很奇怪吧。是不是没有拿任何武器就在<白之森>来回徘徊所造成的啊。难道说……记忆丧失什么的」

    「嗯~。或许是大叔我在不知道的某个地方被强行打到了脑袋也说不定哦~」

    赞恩和安妮卡，好像是正在探讨着名剃记忆丧失的可能性的样子。

    「对了！为什么我刚开始没有想到啊！把你的<PQC>拿出来给我看一下！」

    「pikusea？那个是什么玩意？」

    「哈啊？你问PQC是什么，连PQC都不知道吗。可以用你的PQC查找你的相关身份，许多详细的情报也在里面，这样的解释你能听明白吗」

    「不，pikusea什么的我还是第一次听到这种东西，所以说没有」

    「没有这种可能吧！这个哟、这个！」

    安妮卡指着自己的脖颈，上面带着的是像首轮形状的机械。

    「就是这个东西。换句话说的话、怎么说的来着？像时尚项链一样的东西」

    来回问了几次名剃都是「不知道、没有」这些回答，安妮卡的肩膀非常气馁的落了下来。

    「……你，真的不知道PQC是什么？难道说连<AE>也没有吗？」

    「虽然我不知道怎么回事……大概那些东西我都没有！」

    「不要拿出大拇指露出一副得意的样子说！你到底是从哪里未开发的地方来的蛮族啊！」

    露出头痛的样子，安妮卡苦着的脸发出呻吟。

    「真的是……重度的记忆丧失啊、你。记忆恢复之前的对话估计要想起也很困难吧」

    安妮卡的脸上浮出苦闷，然后啪嗒啪嗒的走了起来。在房间的角落里将橱柜的门打开，随之从点心盒中的小盒子里取出与安妮卡自己身上戴的相同模样的项圈。

    「……因为没有办法，所以就先把我的借给你吧」

    这么说着的安妮卡向名剃抛去。

    像是接棒球一样接住了项圈与箱子，随后名剃将箱子打开看了一下。

    「这个是，contact lens（隐形眼镜）？」

    箱子之中放入的是一对contact lens。

    「Augment・eye――――简称是AE哦」

    「愿意借给我……那么要注意一些什么吗？」

    「戴上吧，不需要什么注意的，只不过不久的将来、<说不定会死掉>哦」

    安妮卡吓唬着说了一些不吉利的话语，听到的名剃则是表情僵硬了起来。

    吐出一丝叹息，安妮卡转过去背对起名剃。

    「啊~真是的~好麻烦！总而言之，赞恩<搜寻的人>并不是只有你一个人，你只是顺便的，现在还要再去搜索其他人。只不过有些不好的预感就是了」

    安妮卡的言语动作中露出稍微的担心，名剃不由的问道。

    「搜寻找人……安妮卡小姐你们是在寻找什么人吗？」

    「不需要这么严肃啦。问安妮卡就好了」

    「唉，啊，抱歉。那么安妮卡」

    名剃将对象转移到安妮卡上，露出一副『麻烦您了，请跟我说明一下吧』的样子。

    「我们的事情到后面再跟你说明。本来是想拜托警察的，你这种身份不明的人物估计会相当的麻烦。不过好的是，村落离这里大概只有50公里左右。所以抱歉，之后再呼叫警察吧」

    「村落离这里50公里什么的，安妮卡的家是在遥远的边境田舍吗！」

    「太失礼了！我居住的地方不是在这里！」

    「唉唉、但是这里不是安妮卡的家吗！」

    对于名剃的发言，安妮卡强忍憋下了想要生气的表情。

    「我是被赞恩雇佣，到这里来帮助赞恩工作的。搜寻人这是赞恩要做的事情，我只是在那里顺便做一下<圣地巡礼>而已！」

    说到圣地巡礼，安妮卡的目光散出光辉栩栩如生的断言起来。

    安妮卡打开了洋式配置类型的储藏室拉门。

    于是在储藏室的对面――――耀眼的夏日阳光射入进来。

    名剃不禁的眯起眼睛对着那炫目的光。

    名剃望去拉门的对面、上面挂满了许多没有见过的衣服和衣架。但是更让人吃惊的是――――车的驾驶席。

    「那、那是什么啊！为什么储藏室的对面会有车的驾驶席出现啊！」

    「那个？那个的话大叔不是已经跟你说过了吗？」

    一手拿着罐装啤酒，赞恩卡拉卡拉的笑了起来。

    「那里就是安妮卡的家。她就住在被她自己改造成可以让人居住的<改造装甲车>之中」

    「改造装甲车！？」

    氟利昂和窗口的对面，是青翠欢快的森林，从这里还可以看到国际展览中心的废墟建筑物。估计安妮卡的车是在国际展览中心遗迹附近的地方停下的。（爱丽丝酱：氟利昂就是氟氯烃，可以作制冷剂，汽车中都有这个玩意……）

    「那么就赶在日落之前，再去一次就可以了呢。政府指定的危险区域！」

    安妮卡坐在了驾驶席上，系紧了安全带。

    

    目的地是国际展览中心遗迹场所。

    与名剃的记忆之中一样，现在的场景与国际展览中心的馆内并没有多大差别，称为室外展示场的位置也是。

    ……虽然这么说，但是不知道经过几年几月的时光流逝，现在周围一带地方已经被自由奔放的植物吞噬、形成一座小小的树林了。在那从树木枝叶缝隙中穿透的阳光，围成了一片树林阴影，安妮卡将装甲车停在了那里。

    随后从驾驶席上跳下，名剃他们也从居室客厅里走了出来。

    「要西，从现在开始就要徒步行走了。赞恩，你将后部的舱口打开做好准备」

    「了解！那么，大叔我就先去一趟厕所过会儿就来！」

    安妮卡与赞恩慌忙的开始整理行李。

    看着进进出出的2人，名剃总觉得在这个氛围中有种匆忙的感觉。

    但是名剃不仅没有行李，连私有物品也没有。如果要说现在名剃的身上有些什么可以使用的，除了智能手机的电池和……先前安妮卡借给他的contact lens。

    「只要带上这个contact lens就会死掉吗……太过于夸张了吧」

    一边这样说着的同时，名剃给自己的双眼安装了上去。装着结束后，名剃立刻开始确认此时自己壁挂上眼镜的姿态……名剃的瞳色，完全变成了天蓝色。

    「这个是，color contact（色彩隐形眼镜）啊！」

    「所以说？」

    看到了自己安装上contact lens后的姿态，安妮卡对发出惊讶声的名剃如此回答着。

    color contact安装完毕后，安妮卡的红色之瞳变成了与名剃的颜色一样，纯天蓝色的色彩。

    「为什么要戴上color contact啊，感觉好奇特的样子……」

    名剃露出少许的害臊小声嘟囔起来。

    但是名剃那样的感想，安妮卡完全没有听到也没有注意到。

    安妮卡一直在注意着自己眼前的事情，将预先放置在桌子上的简便背包打开，露出一副心情很好的样子将一个苹果扔了进去，然后把它背起。那个苹果大概是安妮卡的茶点吧。

    「……远足吗」

    「在那发什么呆啊。要出门了」

    安妮卡将驾驶席反对侧的贮藏室打开。

    里面是4张榻榻米大小、有点肮脏的库房空间。

    并且在那个库房的最深处，安妮卡曾经说过的后部舱门存在于那里。

    后部仓库――――厚重的金属间隔墙，开始上下分离，逐渐的敞开。

    「……这里是安妮卡家里的玄关吗。就连进出也都是相当的夸张啊」

    「嘛，在接受宅急便等等东西的时候，也的确感觉挺麻烦的」

    打开舱门的里面侧内之后，车外的热气与阳光散了进来。

    「呜哇……好热」

    刚一出来，名剃就感觉不需要多久就会被这酷热的天气蒸发中暑。

    在阳光射进薄暗的后部仓库里面后，在那里名剃发现了一个奇怪的物体。

    「那个是什么啊。椅子？」

    与名剃的肩膀并齐的程度――――――大型的机械之块置放在那里。

    那个机械之块，看起来就像是处刑时使用的『电器椅子』这种感觉。

    「等一下~」

    正好赞恩过来了。对着那把椅子上的腰裹插槽、将《广辞苑》尺寸大小的cartridge插入了进去。于是机械椅子的电源通入，蓝色的指示灯亮了起来。【爱丽丝酱：广辞苑、日本最有名的日文辞典之一】

    赞恩在机械椅子上坐了下来，机关开始自动运转。

    机械椅子上的金属拘束道具冒出，坐在上面赞恩的身体、眼看着就要被周围的金属道具拘束了起来。在全部拘束之后，赞恩的样子看起来刚刚正好。

    被机械椅子束缚的赞恩――――――从那个地方站立了起来。

    「哦哦哦哦！这个就是将那台钢狼杀死时使用的机械装甲吗！」

    名剃发出了感叹。

    赞恩站起来之后，椅子随着赞恩的身体配合着变成了人型。

    在这之间，赞恩也开始给身体的机械构架安装剩余物品。

    「哦呀。绫月君连这个<personal・armor>也是第一次见到吗？」

    赞恩询问道，名剃则是满眼星星闪闪发亮不停的点着头。

    「现在大叔乘坐的这个，是用人类骨骼稍微机械化制作成的<基础骨骼>。只不过就算是大叔也不清楚里面的结构原理。只知道电器行动的机架会让你的肉身力量增大很多倍，像一个大力士一样，不过要动得起来才行哦~」

    这样说的赞恩将旁边厚重的胸部金属板<breast・plate>装甲轻松的就抬了起来。

    「那么、这个装甲板则是被称为<外部装甲>。是安装在基础骨骼上的防具。可以防御冲击、耐热、防弹等种类繁多的东西，相当的坚固健壮。昨日杀死那头狼的时候就是用的这台PA，像骨折什么的根本就不用为这种事情去忧虑~」

    赞恩一边说明着，一边以快速的手法将外部装甲安装上去。

    最后的头部外部装甲也安装完毕了，赞恩的身体已经被这些装甲遮盖的严严实实，丝毫看不见里面的人影。

    「这下就完成了基础骨骼之上的外部装甲装备强化装甲服，personal・armor。通常简单称呼这个为<PA>。为了人类与魔怪的交锋而制造的，标准性的步兵兵装哦。很帅气吧~」

    赞恩的声音，经过装甲里安装的扩音器可以清楚的在外面听到。

    佩服到五体投地的名剃不停的点头说。

    「话说赞恩大叔是军队里面的什么人？」

    「军队？我没有啦，大叔我是属于特别规定的部队哦」

    「啊……唉唉！那么明明是普通人的您可以拿着这样的铠甲和佩刀吗！」

    「嘛，因为大叔我拥有<license>哦」

    「用我的时代语言来说的话，就是<刀剑所持>的『许可证』是吗？」

    「就是这个意思」

    大概了解了赞恩的说明，名剃现在依然非常的钦佩。

    赞恩用稀罕的personal・armor姿态眺望着，然后与名剃他们从打开的后部舱门走出了车外。

    「嗨唉。确实是一辆装甲车呐」

    走出车外后的名剃初次看到了「安妮卡之家」的外观，然后在眼前嘟哝着。

    横眼望去看起来还是挺宽的，大概是大型卡车左右尺寸的车辆。安装着4个大型轮胎，车辆外侧则是被坚固的钢铁装甲所覆盖。可见普通家用车辆比起这个真是差远了，在名剃的时代根本就见不到这种类型的车。……少女的车，到处都是安妮卡涂的动漫角色，类似猫的作品似乎是标题logo。

    「这个、不是<痛车>吗！」（爱丽丝酱：痛车又称Ita车，就是将动漫角色或角色名字之类的字画贴图喷、贴在车上，死宅们的最爱）

    名剃的大脑中首先就想到了这个。

    听到名剃的感想，安妮卡不知道从哪里来的热劲，似乎是勾起了她死宅的兴趣，眼光中的光辉不停的闪烁。

    「绫月，你知道Ita车啊！」

    「不，嘛，把这种动画形象角色或标志喷到上面，感觉车会变难过是理所应当的事吧」

    「很帅气是吧！」

    「咔，帅气吗……！」

    不知道安妮卡竟然还有这么一面，名剃卷起了舌头。

    

    赞恩要到国际展览中心遗迹里去搜索有关人物，照着安妮卡现在的样子大概是不打算与赞恩一起同行。说到底那是赞恩的工作，安妮卡只是助手而已，所以安妮卡与赞恩分别行动也是可以说得过去的。

    安妮卡的家前，名剃因为不知道该跟着哪一个而沉浸在被迫选择中。

    为了不会迷路、名剃最终还是选择了跟着安妮卡一起行动。

    因为赞恩的工作可能是准备去前段时间名剃遭到袭击时、那个狼一样的危险生物存在的区域。如果要求赞恩带着自己一起到那种地方去，名剃可以说毫无任何理由。

    名剃、安妮卡与赞恩暂时的先分别了一段时间。

    赞恩去车展场区域的方向搜索，安妮卡与名剃朝着西展示场区域搜索。安妮卡与名剃在国际展览中心遗迹的后门、再次侵入遗迹内部寻找路径开始探索。

    ……在森林中行走着，因为离海很近的原因，远处海鸥的叫声也可以清晰的听到。

    森林之中，周围不断漂浮着潮水的芳香。那真是一个奇妙气氛的森林。

    一边行走着，名剃一边小声的嘟囔道。

    「……还能回去吗，我」

    穿越时空来到未来这种事情……说给鬼才信啊。

    但是就现在看来，除了time slip以外也没有可以解释的话语了。

    回到自己的家去……已经不可能了吗……？

    开始这样考虑，这种想法的不安与孤独在胸中不停的翻滚乱撞，感觉十分压抑。

    看到了名剃那暗淡的表情似乎在挂念着什么，安妮卡很害羞的说。

    「想要恢复记忆什么的，在此之前还是先放一放吧。还有那些未来的安身之计，为这种危险地带而烦恼之类的想法，等到安全的回到村落里再去考虑也为迟不晚吧？」

    安妮卡意外的说出了操心的话语、名剃瞬间就呆住了。

    然后只是苦笑，继续跟着安妮卡的脚步。

    「……我明白了。总而言之先就这样吧」

    重振起精神，名剃对着前方行走的安妮卡询问道。

    「那么……安妮卡到这里来是为了什么？」

    「赞恩是被政府委托才来到这个遗迹里来的。但是，那件事跟我没有半点关系。这次只是偶然碰巧赶上了赞恩护送的工作，是政府指定的要来到这个白之森里，我只是搭个顺风车完成我的工作而已」

    「安妮卡的本职？」

    「那个以后再告诉你」

    这样说着的安妮卡露出像恶作剧一样的微笑。

    一度，对话在这里停止了。

    但是并没有多过久，安妮卡像是想起了什么似的打了一下手。

    「不说的话差点就忘记了。现在还没有教绫月使用PQC的方法呢」

    名剃用手指着自己脖颈上安装的触摸控制板<touch panel>机械。

    「pikusea……是这个像项圈一样的东西吗？」

    安妮卡以前用的东西，现在只是做个样子先安装上了。但是给名剃的项圈可不是拿来装时髦，仅仅这样的装着可是不行的。

    安妮卡从简便背包中取出了一张小小的card。

    和微型SD卡一样的尺寸。强行的塞到了名剃的手里。

    「这是新型产品的<燃料card>哦。把这个card插到PQC上的卡槽上，这样一来PQC的电源因该就可以接通了。详细设定的话就用我之前设置的吧，电源通入之后AE也可以马上使用，好了，赶紧试一下吧」

    「哦，哦呜，也就是说是电池吗……？」

    安妮卡说的意思还不是太明白，似乎只要将手上的card插入到PQC上的卡槽中就可以了，应该就是这样，名剃这样理解到。

    用手小心翼翼的将card插进了卡槽里。

    然后――――非常显眼的「ALC」文字出现在了名剃的眼前。

    「呜哇！」

    太过于超出了之前预想的事态，名剃在那个地方摔了一个屁股墩。

    ALC是什么标题logo吗，分贝超高的BGM也不知道从哪里传到了耳朵中。

    「怎么怎么回事啊、这个ALC文字！这个，是用contact lens映射出来的！？」

    「没有错哦」

    安妮卡抱起手臂露出得意的笑容。

    「ALC说的就是Operating System<操作系统>的名字。这个文字影像，就是你安装上的Augment・eye所显示出来的哦。然后OS的启动音效也听到了不是吗，那个是因为骨传导扩音器哦」

    「骨传导扩音器！？」

    「不仅仅这么简单哟。还可以根据喉咙声带振动分析进行音色认识，麦克风也可以使用哦。就算我和赞恩相离的很远也可以real time随时进行通话。所以即使是分别行动也不会变成迷路的孩子呢」

    听着安妮卡的解释，名剃惟有发出呆呆的声音和愣立。

    不久OS的标题logo消失了，名剃眼前的空间出现了几个小图标一样的东西。感觉就像跟智能手机里的应用程序一样。

    更加确切的说，应该是和智能手机的操作感几乎完全相同。

    用指尖摸触着触摸控制板，操作着点击应用图标。

    「好厉害啊！安妮卡！哇哇，这是什么啊！」

    「所以说记忆丧失了嘛，你这个夸张的反应……真的是第一次使用这个吗」

    高兴吵嚷着的名剃令安妮卡露出愕然的样子。

    像个发现新奇东西的小孩子一样。

    安妮卡用手指着名剃的双目说。

    「AE与被称为contact lens型的显示器，是利用透镜进来的光学影像与计算机制造的CG影像进行合成之后显示了出来。这家伙就是AR技术。……嘛，如果没有外部的光源的话是无法与影像进行合成显示的，所以晚上都不怎么使用」

    「contact lens型的显示器是吗，帅爆了啊！」

    安妮卡混杂着叹息，用粗野的架势向名剃继续说道。

    「AE仅仅只是显示器而已。实际的CG影像制作本体是你脖颈上安装的那个项圈。自动旋转电子的半导体上，玻色・爱因斯坦凝聚实际安装在单芯片个人电脑里，portable・quantum・computer――――简称PQC。一般称呼它为<携带式量子计算机>这种名字」（爱丽丝酱：安妮卡还有一些简化语言我在这里详细化译一下，量子计算机在一串原子排列在一个磁场中，以相同的方式旋转。如果一束激光照射在这串原子上方，激光束会跃下这组原子，迅速翻转一些原子的旋转轴。通过测量进入的和离开的激光束的差异，就完成了量子计算，安妮卡说的半导体上的自转电子不太明白什么意思，电子在半导体上其实传播速度非常的慢，接近光速的传播是电场，电子速和电流速是不同的，信号不靠电子传播是靠电场传播……）

    对于安妮卡的说明名剃的耳朵表示有疑问。

    「量子计算机……这个个人电脑的运算速度信得过吗？已经这么快就实用化了吗！？」

    「这是当然的了。你在质疑什么啊，你这个笨蛋。就好像把说明都忘掉了一样，那种事情就算是10岁的小娃娃也都会知道。你这种人还真是少见」

    名剃一边听着安妮卡严厉的话语，一边用大脑合算整理起今天获得的情报。

    「呜~嗯。该怎么说呢，PQC是PC主机，AE是PC显示器的感觉？」

    「……绫月你这个举例算什么啊，给人一种奇怪的古旧感。嘛，大概也就是这样吧」

    《是是是是是~！这个，大叔的这个PA上也搭载上了。还有啊，你们使用的都是超高性能的家伙啊。好厉害呢~》

    「哇！从哪里冒出了赞恩大叔的声音！」

    名剃的视觉中并没有出现赞恩的身影、所以突然出现的赞恩的声音把名剃给吓了一跳。

    安妮卡再次叹息起来，对于闹腾的名剃算是吃够惊讶了。

    「这种感觉、例如【聊天室】应用程序启动的话、就算是在不同场合也可以进行互相对话。里面还有其他的像是【world map】以及【anchor】等等之类的应用程序比较实用。将地图应用打开的话显示器上的角落里会浮出map window，这边地图上自己所在的地方也会显示出来，所以分别行动也可以――――」

    「呜哇，这个地图应用程序好厉害啊！就像game里画面角落显示出的stage map一样 ！这个是不是这边的地图？唔哦哦哦哦好便利啊啊啊啊！」

    「那么，把你听到的话给我说出来吧！」（爱丽丝酱：这里原文有点奇怪，意思就是名剃打断了安妮卡的讲解，安妮卡生气了就让名剃重新叙述一遍）

    名剃扔下了安妮卡的长篇大论独自摆弄起了触摸控制板，这个行为彻底惹怒了安妮卡，粗暴的抓住名剃的后颈来回的摇晃，名剃只有一个劲儿地低头道歉。

    《嘘。你们两人安静一下》

    虽然看不见赞恩的身影，安妮卡抓晃名剃后颈的调教方式还是停了下来。

    《……刚才放出的<侦查摄影机>出现了反应。立刻就发现了魔怪啊。正好安妮卡酱就在旁边。我将影像发过去》

    于是在名剃眼前的空间突然出现了一个类似PC的window画面。

    「呜哇！这个是什么啊！」

    名剃发出了惊讶，赞恩karakara的笑了起来阳气的回应道。

    『大叔刚才看到的既时影像哦。只是给绫月君与安妮卡也共享显示而已』

    凝视着赞恩共享的影像，钢铁之狼的身影在上面映射了出来。

    名剃眼中看到的是在之前，与袭击名剃相同类型的魔怪。影像好像是从上空进行摄影的、下面周围的废墟可以清晰见到。

    哪里存在着摄相机吗，名剃好奇的抬头向上仰望。

    在稍许前面一点的高空中漂浮着类似无线电控制直升机一样的飞行物体，正在朝着地面摄影。

    那个是在之前第一次见到安妮卡的时候的虫型遥控机械装置机器人。

    「……那个东西是正在进行摄影吗。这种事情也能做到啊」

    名剃静静的理解了。

    偷窥安妮卡的时候、不对，是在与安妮卡初次相见的时候，在那里不停飞行的虫型机器人，似乎是在对安妮卡的周围进行侦查摄影。所以才会被发现啊，难怪安妮卡会知道名剃所在的地方。

    名剃的心中再次赞佩起安妮卡与赞恩那高强的技术。

    「那么、再照迂回路线走就可以了。摄影情报，谢谢了哦」

    安妮卡用指尖像以前一样点击着，黄色的箭头显示了出来。

    出现的箭头指示起树木之间的狭窄兽道。

    「那个黄色的箭头影像也是用CG制作成的虚幻物品吗？」

    「嗯。anchor的说，我现在在设置影像哦。在这样的地方打上标记，队伍之间们就可以使用这种信息来进行互相传达。为了能在这个<白之森>中残存下去，文明利器必须要学会充分利用」

    「白之森？」

    「……那是曾经有人居住的砼制街道。不过到了现在几乎全部都被动植物给支配了，以及还有危险的魔怪独步徘徊在那废墟建筑场所里。这个地方就是被称为白之森的哦」

    避开了魔怪徘徊的地方，名剃与安妮卡一起向野兽出没的小道进发。

    

    沿着国际展览中心遗迹的外壁行走着，崩坏的城壁随处可见。在前方一个大概可以让人穿过去的洞口矗立在那里，似乎可以往返建筑的内外。

    暂且还是先让安妮卡的侦查摄相机飞到建筑物内观察了一下。

    那个潜行侦查的结果告诉安妮卡他们目前并没有发现危险，但是无法判断确定前方是否存在隐藏的魔怪、建筑物崩落的可能性等也无法明确判明。确定了墙壁对面的安全之后、名剃与安妮卡侵入了建筑物内。

    建筑物内光线非常暗淡，氛围跟名剃与安妮卡第一次相遇时的废墟大厅一样，空无一人的遗迹。

    崩坏的天井射入的细长条状光线就是唯一的光源。

    担心被破碎瓷砖划伤的2人小心翼翼的走着、没有人存在的洞穴内可以清楚听到自己脚下发出的回声。

    安妮卡在洞穴内的一个角落里发现了一间像是事务所的小房子。

    靠近那个目标，事务所关闭着的古门――――嘣的一声就被踢开了。

    「呜哇！」

    安妮卡突然就将古门踢倒把名剃吓了一跳，连个前续动作都没有在这种地方也难免会被吓傻，安妮卡对着惊吓的名剃说。

    「这个就是我的本职。这东西就是所谓的――――――<情报发掘屋>哦」

    走进敞开的古门，商务机上到处都被尘埃布满、各各台式配置的电脑出现在了眼前。倒下的古门掀起了一阵飞舞的尘土，名剃毫无防备的将灰尘吸了进去导致了不断的咳嗽。

    「这里是，事务局的什么……场所？」

    「这里是遗迹放置情报<personal computer>的终端，偶尔会有丧失情报哦」

    「丧失情报……大概是第三次世界大战前的时代、以及现代丢失掉的贵重情报之类的东西？」

    就像是考试前没有复习的的考生一样，名剃正在向安妮卡老师请教问题。

    「是哦。寻找这样的情报就是我的生计。

    找到的情报价值很高、正是因为很高所以才去寻找。战略兵器设计图什么的、贵重科学论文什么的、那些tripleSrank（可以理解为SSS）的lost data如果找到了，这一辈子都不用再愁吃喝了，随便的玩随便的挥霍全都可以」

    「哼嗯。感觉就像寻宝一样」

    「实际上就是寻宝哦。情报就是宝物！」

    「但是……这里使用过的东西都已经有100年以上了吧？电气也没有、PC的电源应该也打不开吧。那该怎么办。将硬盘暴力拔出来吗？」

    「不需要这么麻烦的事情」

    比话语还要快一步、安妮卡的手已经在PC终端前面了。然后从口袋里掏出了一张小卡片。

    那时刚才名剃放入PQC电源里使用的卡片、那张card。燃料card好像是这样说的……安妮卡在找到电脑外壳的card插槽后就立即把card插入了进去。

    ――――――刚将PC的电源插入，布满灰尘的显示器就亮了起来。

    「魔法吗这是！明明没有电气通入电源却怎么亮起来了！」

    「……怎么了，2015年的人类真的就无知到连这种计算机都不知道的程度吗。燃料card式的PC，只要将card插入就可以快速启动，明白？」

    「燃料card？」

    「哈啊……从哪里开始说明呢。你也该恢复记忆了吧。燃料card是将C2H5OH（乙醇化学式）和H（氢）之类的燃料分子封入制成的小型card哦、燃料card式的家用电器只要将这张card插入就可以自我供给燃料然后使用」

    「也就是说，燃料电池吗……这样的东西也已经实用化了吗，这个时代！」

    「因为魔怪在的原因，那种从容不迫的送电线啦发电所啦之类的设施当然不能再用了」

    因为身为同伴的名剃麻烦安妮卡太多了，所以经过以上，名剃不再进行对话。

    默默的开始浏览着PC显示画面。

    「时化的情报记忆媒体呢。嘛，毕竟这里是事务局。作为举行Comiket的<圣地>来说，果然同人志和同人计算机的软件资料完全没可能有啊 」（爱丽丝酱：这段相当的难翻……矛盾死了。Comiket就是Comic Market，日本最大的同人志展会，大家都懂得）

    此时此刻，安妮卡像是看到了什么奇怪的东西一样这样嘟哝着。

    感觉是在纠结什么东西，眼睛来回的扫描着电脑画面。

    在搜索那个电脑的前面，安妮卡身子后仰凝视着PC网络模块。

    「呀啊啊！」

    「怎、怎么了吗，安妮卡！」

    从上面发出了奇怪的声音，名剃慌忙的向安妮卡问道。

    安妮卡烁烁闪耀的眼睛里散发出光辉，神魂颠倒的看着PC画面，那个样子就像是元魂出窍一样，感觉口水都快留下来了。

    「这、这个是……《忍者球棒・特技君》的幻之14话啊啊！当时的地上已经不播出放送了，这个是neqto发布信息的限定放送传说的接尾！好棒、好棒啊！好棒好珍贵的动画数据竟然被我发现了！肯定是这里国际展览中心的工作人员在本地硬盘里隐藏之后忘记拿走了！我不客气啦、我不客气啦！」

    「……原来是这样啊。找到已经不被他人使用的个人电脑硬盘之后，然后从那里面的数据入手进行工作吗。还真是不道德……！」

    名剃自己的PC如果给将来安妮卡一样的人类看一下的话不知道他们会有什么想法，战栗中。

    「回去的话，就把电脑画面上隐藏的文件夹打开吧」

    暗暗地小声自言自语。

    安妮卡将脖颈上安装的、自己PQC上的小型连接器拉伸了出来。

    然后用卷线式这样的连接器准备储存到了自己的PQC内。

    安妮卡将PQC的插口插了上去，与自己的PQC相互连接。

    然后利用键盘操作――――将动画数据下载了进来。

    「安妮卡……你是专注动漫的死宅吗？」

    「！」

    连自己居住的装甲车上也涂画了类似的动漫图片，如果说自己不是死宅，那根本就没有人相信，这些行为都解释不了。

    名剃那「惊天地泣鬼神」的语言让安妮卡震惊了，全部都应对了，安妮卡那巨大的反应明显的出卖了她。

    「呐、绫月竟然连<御宅族>这种疯狂的言词也知道啊……出乎我的意料！」

    「疯狂的言词？」

    「御宅族就是那个吧？在某个特定的领域拥有优秀的能力的超级杰出人物？在战争爆发之前的世界中，很多地方都能听到动漫的御宅族们被称为超级精英！我是战前的亚文化迷，动画和漫画都非常的喜欢，只是御宅族这个称呼只有到达非常高的等级的人才拥有，像我这种等级的没有可能是啊！」

    「好奇怪啊。虽然感觉好像有什么错误，但是大部分还是正确的……」

    「很厉害是吧，绫月！难道说你在动漫上面非常的了解吗！」

    「我只是是一个游戏玩家而已，所以说、动画什么的只是普通程度的看看而已、就是这样」

    动漫直到至今都没有再看过，大概是被安妮卡单方面认为成了「宅同类」，用着很友好的眼神对着名剃。

    但安妮卡突然又露出气势汹汹地样子。

    「那么，那么在最初见面的时候，你也在那片湖里吧？」

    「哈啊？为什么要突然提到那种事」

    「不要给我装糊涂！那天，我正在这个国际展览中心遗迹，被称为漫画市场的神圣地方净洗的说！圣地巡礼的常识你不懂吗！」

    「有必要这样吗，怎么搞的死宅的巡礼竟然会这么干净！或者说，就是因为这样才要一个人沐浴的吗！」

    现在才知道、安妮卡究竟是为什么才会在那片废弃的水域中沐浴。

    难道那里是死宅的圣地之水、可以将身体的肮脏罪恶清洗之类的……预想大概就是这样。

    「这个未来怎么回事啊。在我们时代的文化，以一些误解的形式传开呜哇啊啊啊……」

    露出沉痛表情的名剃很不可思议的在看着什么，安妮卡歪着头觉得奇怪。

    「……嗯？」

    名剃向暗淡的事务所望去，发现了一个奇怪的物体。

    那是和刚才赞恩乘坐的机械酷似的形状。

    机械结构的椅子――――――基础骨骼。

    「这个是……和赞恩大叔乘坐的personal・armor同样的物体吗？为什么会扔在这个废墟里放置不问啊」

    看上去感觉，机械部分上还没有生锈。大概是在以前什么时候遗弃在这个废墟中的，直到现在还保持着崭新的光泽。

    「这个……不是<东京骑士团>的量产型PA吗！」

    名剃发现注意到的基础骨骼，安妮卡跑到跟前后脸色吓得都变青了。

    安妮卡打开了【聊天室】应用程序，对在另外一个地方的赞恩进行通话。

    「赞恩，可以听到吗？你在这个遗迹内预定汇合的东京骑士团的兵队们……我看到了那些人乘坐的PA被遗弃在了这里」

    听到安妮卡说的话之后，赞恩立刻就回答了。

    《啊嘞嘞，不是在车的侧面那吗，是在那边的西侧啊……看样子直觉失败了呢》

    「燃料已经燃烧至尽不能动弹了，燃料盒中也是空的」

    《乘坐的人还在那边吗？》

    安妮卡看着基础骨骼旁边丢下的大型步枪说道。

    「说不定……已经迟了呢。在这里、这个PA武装的XM-9步枪以及残余弹药全部都被遗弃在了这里了。嘛、这种重量人类确实随身携带不了。可能是因为PA不能运转了所以就一起丢弃在了这里吧」

    《……了解。那么大叔我马上就赶到你们那里去。大概需要10分钟》

    看着匆匆急忙的开始行动的赞恩与安妮卡，名剃感到有些怪讶。

    安妮卡和赞恩的对话结束之后，名剃再次请教起安妮卡。

    「……东京骑士团是什么东西？就是这个丢弃了PA，赞恩大叔一直在搜索的搭乘者吗？」

    「大概吧，只能这样说。赞恩到这个遗迹来进行调查的原因是因为准备和调查队进行汇合。……但是到了这里过了很长时间，都没有一个人出来迎接。与他们联络也行不通，所以没有办法只有改变情况进行搜索了」

    「原来是这样吗……」

    知道了这个事实的名剃，渐渐的开始把握住了事态。

    「……是不是，这个调查队的所有人全部都被消灭了」

    「受到了魔怪的袭击导致全军覆没。或者……」

    不知道为什么，安妮卡好像正在战栗，嘴巴一张一合的感觉，似乎有什么想说却又说不出口。

    这样想了一会，安妮卡将从车中拿来的简便背包打开了。

    「正好有一个personal・armor使用的燃料cartridge。本来是准备给遗迹内的电器自动车、研究设备电源而准备的东西。都是统一规格的制品，所以应该也能插入PA的燃料节流阀里」

    安妮卡从简便背包中取出了《广辞苑》大小的大型cartridge，然后插入了那个被遗弃的基础骨骼的节流阀中。经过一番折腾之后，基础骨骼的各个部分指示灯都开始亮了起来，只要再打开电源的话就知道了。

    安妮卡确认完这个后回过头对着名剃。

    「快，乘上来」

    一瞬间名剃就理解安妮卡接下来想要说什么了，这种事情名剃一点经验都没有，就如同还没学开车就开始在大马路上奔跑了，这令名剃很困惑。

    「乘上去……你指的是我吗？」

    「除了你还有别人吗。当然是说你了」

    「哦，你是让我驾驶这台PA吗？为什么我要做那种事情啊！」

    就知道名剃会这么回答，安妮卡叹息道。

    「一般PA只能用军用PQC进行搭载。但是这台PA是一个例外。这家伙的PQC上的摄相机多多少少可能捕捉到了搭乘者的身影，影像记录因该储存在里面。根据这个，调查队究竟发生了什么事情或许就可以知道了」

    这样解释的安妮卡再次将自己PQC上的卷线式连接器拉伸出来。然后插入到了被遗弃的PA脖颈上的插口。然后在简便背包中将折叠式的键盘取出展开。

    「军用PA很麻烦的。必须经过身体认证才可以，如果不是正规的搭乘者是不可能启动PA结构的。为了启动这个我在之前还要黑入认证数据里，所以很麻烦。但是新用户的生物数据可以进行登陆。所以绫月、只要用你的生物数据登陆后就可以乘上去了」

    「我知道了呐，虽然有些不明白……总而言之，我先这样乘上去就可以了是吧」

    名剃战战克克的向基础骨骼走去。

    在椅子前面、名剃将自己的身体贴到了上面完成稳坐姿势。

    然后――――似乎感应到了名剃的身体suits，金属制的拘束道具从里飞出。

    「哇哦！」

    名剃的身体看起来正好和机械相称，没过多长时间身体与机械就开始联络起来。

    被基础骨骼拘束起来的名剃在那个地方慢慢的站立了起来。

    而且还追随着名剃的身体，名剃怎么做他就照着一样的方式去做，

    奇异形状的基础骨骼变化成了人型的形态。

    厚底靴的脚部附带有冲击吸收结构、身材高大的轮廓。乘坐在上面的名剃的视线比平常的位置要高出许多。

    「那么，先把那边脱落混散的外部装甲拾起来装备上去。小心一点别把应该安装的地方结构安错了，绫月你一定可以的」

    听着安妮卡的指挥，名剃将周围到处掉落的外部装甲拾了起来，在后安装在了基础骨骼上面。最后的头部装甲安装完毕之后，名剃的视线全部被黑暗覆盖住了。

    在非常暗淡的空间里，英语【system check（系统检查）】的文字显示了出来。

    应用的启动画面渐渐的显示出来之后――――不久视线就明亮了起来。

    头部装甲的内部，正面和左右两边，以及头上都覆盖着PC显示器了。

    在那里照映出来的是、头部装甲上摄相机捕捉到的装甲外部的影像。

    显示出来的不单单是外面的影像。连正在搭乘中的PA里面的各种现状都显示到了画面上。

    动力源是剩量的燃料电池。从那里可以算出显示剩下可能活动的时间。

    然后显示器的某个角落里，PA各个部分的现状解说图也显示了出来。

    「嗯。竟然再次启动了起来。真不愧是我！但是相对的……影像数据好像并没有留下啊。是备份机能被破坏了吗……还是说是故意删除掉的、这个」

    安妮卡停止了操作键盘的动作，将它放进了简便背包里封存了起来。

    「总而言之，这个PA先带到我的家里吧。不好意思，绫月可以暂时先驾驶一段时间吗？啊，在那里掉落的步枪你顺便也拾起来一下，一起带走」

    照着安妮卡的说法，名剃将掉落在地面上的XM-9大型步枪拿了起来放在手里。

    ――――――这种触感。

    金属制的装甲覆盖住的手掌，也就是基础骨骼内的两手手掌部分

    ，像是有半球型缓冲物一样的东西存在着。那个缓冲物让PA抓住物体的触感感觉并不是太重，这种结构实现了保护搭乘者的手掌。缓冲物部分伸张手掌的时候，PA的手掌也跟着连续开闭起来。

    「哦哦哦！有各种各样的功能真的是太厉害了，这个！」

    自己普通的身体活动的话，那台机械也会跟着一起追随主体进行活动。

    看起来也不需要什么必要特别的困难操作。

    PA脖颈上挂的触摸控制板的用法和PQC用法相同。

    里面的应用程序有侦察敌人、红外线显示等等程序、到底是军用的东西。

    「嗨唉。军用的应用程序好像有很多哦。哦哦、这个【空间索敌】的东西感觉好厉害啊。说明上面写的、可以探知周边50meter的动体反应……试一下吧」

    因为好奇心的原因，名剃抱着试试的态度将【空间索敌】的应用程序启动了。

    声纳系统信号立刻就从本身中心将光波动的物体发了出去。

    过了一会，名剃的视线影像迅速变化起来。

    周围50meter的范围延续不断，墙壁对面的房间布局可以非常细腻的了解到。

    《透视机能吗！这个还真是便利啊！》

    名剃兴奋到呼吸都混乱了。

    「其他各种各样的东西也试试吧」这种欲望在名剃的心里膨胀起来，欲求不满也是可以理解的，毕竟新奇的东西一下出现的太多了，只要是正常人都会这样做吧。名剃透过墙壁的对面看到一个奇怪的物体。

    《……什么啊，那个红色记号显示的是……？》

    透过墙壁对面的不远处，无数只狼的黑色投影正在奔跑，显示的红色collar在名剃的视线影像中刻画了出来。（爱丽丝酱：collar妾也不知道该怎么比喻好，可以想象一下非常鲜艳的红色）

    那个数量有3匹。狼们从不同方向共同锁定一个目标狂奔跑着，在那前方――――――发现了逃跑者的影子。

    

    名剃无意间发现了被追的人影，2人在国际展览中心的废墟内快速跑起。

    踏着费力的脚步朝着国际展览中心遗迹的正面玄关入口广场处。

    那里正是名剃与安妮卡被赞恩救助时的地方。

    炫目的阳光再次射来，眼前呈现出的是巨大海滩、以及清澈碧透的海水。这里大概是名剃最不愿意回来的地方了，在名剃刚看到这个地方就立刻恶骂了起来。

    《又跑到这里来了吗啊……!》

    「不要停下来啊！快点、在那里！你看到那个人了没！」

    安妮用指着前方，朝着浅海地带跑去的逃跑者正在那里。

    《喂喂、那个人是跟我们差不多一样大的女孩子吗！》

    铂金色的头发，褐色的肌肤。漂亮的容貌。穿着青色橡胶服一样的东西，不过这并没有影响到女子的身材，身体上的套服非常合身，并且散发着娇媚的气息。

    「绝对是的，那个是东京骑士团的飞行员制服」

    《那么，也就是说那个女孩子就是赞恩正在搜索的人吗！》

    少女在将要到达浅海地带的一般距离时，后背不断追随的钢铁之狼们冲了上去，那个女孩子大概是受到了惊吓，拿着手上的自动手枪到处乱射。但是全身都是钢铁覆盖的狼群非常的坚固，枪弹射到它们的身体上之后摩擦出零星火花然后反弹散飞。再次攻击、再次攻击，金属狼完全没有露出倒下的样子，反倒是少女露出了竭尽全力的样子。

    名剃在对岸脸色变得变苍白。

    《不好了啊……那个女孩子的对岸也有狼群来了！这样的话会被夹击的！》

    名剃迅速的说出接下来可能会发出的状况。

    国际展览中心浅海地带的不远处。狼群正朝着名剃他们这个方向跑来，用视觉确认了钢铁之狼们的数量。总共有4匹。

    在那之中，还存在着一眼就能看见的巨大之狼一匹。

    ――――比周围的树木还要大许多，头部与身体融成了一部分，感觉就像狼群之王。

    《我去！那什么啊，那个大小！老大吗！》

    名剃的军用PQC对巨大铁狼的侧影自动的标记成了记号显示了出来。而且在名剃的眼前，魔怪扩大影像显示在了window窗口中，然后开始搜寻解析，最后在上面显示出情报文字注释。魔怪的名称、全长、体重、特征以及习性滴水不漏的都显示了出来。

    感觉就像RPG的status属性画面一样。

    《好厉害，是这个魔怪的status情报吗！》

    名剃沉迷在了惊叹之中，这是身为一位玩家在攻略游戏时最想要知道的东西。但是身为数据猎人的安妮卡看都不用看就可以将魔怪的status倒背如流。

    「……全长8米的大型物体。被那个东西打到的话可就是game over了哦！」

    《总而言之……在那个大玩意到这里之前必须得去帮帮那个孩子》

    流入这样意气的名剃，安妮卡用锐利的语言气势汹汹的反驳道。

    「绫月，好好听着。我的手枪跟那个孩子攻击的自动手枪一样，根本就穿不透魔怪的坚硬身体。但是你身上的XM-9步枪可以使用弗雷谢特弹。那是专对魔怪使用的穿甲弹。2、3发攻击到魔怪的身体内就可以发挥出超强的杀伤力。总的来说就是只有你的武器才可以将那些狼杀死。剩余的弹药还有多少？」

    接受着安妮卡的说明，名剃朝着自己视线角落里显示的枪弹剩余画面看去确认了一番。

    《……26发》

    「小的敌人总共数量就只有8匹。大的1匹。任何一击都不能浪费掉」

    《也就是说1发子弹都不能浪费掉是吗……！》

    「名剃、能好好的射击出去吗？」

    《也就是说要考验我video gamesFPS的能力是吗。只不过实物的东西我还是第一次试呢》

    「连开枪都没有做过吗！你这个御时世！在温室里长大的吗你！……开枪这种事情你想都没有想过是吗。真是麻烦死了啊、你！」（爱丽丝酱：御时世就像我们中国人说的家中的小皇帝）

    安妮卡情绪很是激动，名剃也没有办法只好被这样调教。

    但是没有过多久安妮卡就重振了精神，讽刺中夹杂着叹息。

    「那个米林盖尔斯（PA）里面有可以辅助你射击的应用程序、射击对象如果在附近的话应该不会造成失误。总之只要好好干就行了！你还有穿甲弹和赞恩这根救命稻草！所以不用怕给我好好干！」

    这样说的安妮卡开始操作起咽喉上的PQC触摸控制板。

    「从现在开始我将使用自制黑客应用程序，然后混入到军用卫星的回路之内。那么一定可以呼叫到那个孩子身上戴的PQC里」

    对着站在浅海滩中正在为怎么才能逃避开金属狼的追捕、那位少女的方向，安妮卡发话道。

    「――――那个正在逃脱魔怪追击的你，我的声音可以听到否？」

    《这里是东京骑士团、遗迹调查小队的贝雷塔……声音可以听到。请问你是谁》

    安妮卡的发话似乎传到了那位正在逃脱的少女耳中。

    少女也有好好的回应。

    「从现在开始我们将援护你！我们正在那里的10点钟方、国际展览中心遗迹之前！这边的预备弹药很少，我们准备当敌人接近的时候再将它们打到」

    《……状况了解。让我到你们那里去，然后连敌人也一起引过去是这样吗》

    「理解的很快呢！这次，你要用尽全力跑到我们这里的位置来「

    米林盖尔斯先行了一步，CG影像的黄色箭头显现了出来。

    「你从这个anchor的位置逃过来的话，你后面的那些8匹小型魔怪也会快速追过来，然后我们将它杀死！在这个时间中你要赶快与我们汇合！在大玩意来之前一定要逃掉！」

    《……大型的速度。逃不掉的》

    「啧、即使逃不保持3分钟也就足够了。这里――――<剑圣>马上就会过来与我们汇合」

    《！》

    听到安妮卡的话之后，从少女的声音中模模糊糊的感觉到了心里正在动摇。

    而且反应很迅速。

    《我了解状况了。感谢你们的援护》

    在那之后――――远处将树木压倒，浅海地带的巨大首领之狼跳跃 了出来。

    巨大的水花四处飞溅，看着就快要接近的巨大之狼，名剃脸部变青、被吓得不停的叫唤。

    《这个大的，比我们想象的要早、已经突入浅海了，安妮卡！》

    听到了名剃的叫唤，少女正在国际展览中心的正面阶段附近奔跑。

    瞄准的箭头就在名剃的眼前。

    「这次请好好的瞄准吧！」

    在瞄准少女奔跑位置的瞬间，安妮卡朝着名剃打了一个招呼。

    安妮卡的枪口迸发出激烈的枪火，络绎不绝的高温枪弹从枪管里吐出。枪弹连续打到了少女背后魔怪的身体表面，火花四散。正如安妮卡所说，手枪的弹药根本就无法贯穿魔怪的身体，一丁点伤害都无法造成，那些被攻击到的魔怪依旧不知疼痛继续着它们前进的脚步。

    名剃视线之中映出了狼群们，lock-on cursor<锁定光标>也一样显现了出来。

    在用那个光标瞄准目标时，名剃手持步枪的姿势是以肘关节角度的姿势，系统自动的进行了细微调整改善了手腕关节角度。感觉就像FPSgame自动瞄准调整一样的功能。

    名剃――――从出生以来第一按下了扣扳机。

    比预想之中的后坐力要小的多，钝击的疼痛感并没有在名剃的手腕中感觉到。

    枪弹、毫不留情的冲向狼群们的身体直击上去，穿甲弹的威力可不是闹着玩的，即使是身体非常坚硬的魔怪，也抵挡不住那血飞四溅的场景。

    伴随着屡次连射的枪声，振动的枪口上一阵白烟冒出。名剃与安妮卡到现在为止已经射杀了7匹铁狼，轻而易举的就解决了。

    《赢了！意外的挺简单啊！》

    但是被血赤染的海滩之上――――漏掉的一匹金属狼用超快的速度奔跑飞跃。

    《不好！有一匹击漏掉了！已经没有子弹了！》

    最后残余的一匹，在将要与名剃他们汇合的少女背后狂奔起来。然后张开大嘴，追上了正在途中的少女，那种力量轻松的就可以将少女背脊咬断。

    名剃果断的将步枪扔下，从腰背后面将装备的大型刀刃掏了出来。

    握住那个高速振动的刀刃，名剃向海滩上奔跑的钢铁狼冲去。

    「绫月，别乱来啊！」

    看到向张开血盆大口的金属狼袭去的名剃，安妮卡叫了出来。

    刹那间――――――透过大气传来了沉重的冲击声。

    从国际展览中心的屋顶上，伴随着沉重的声音，一个人影犹如彗星一般高速落了下来。

    人影在名剃与金属狼之间挤了进来，先名剃一步刺入金属狼，然后在浅海的水上着地。

    同时落地声也响起，人影地面的脚下迸发出高高的水沫，周围到处都是飞散的水花。

    《……谁！》

    名剃茫然的漏出失去自我般的话语。

    在四溅的水花之中……红色的眼光令人毛骨悚然的亮着。

    在名剃眼前血盆大口的金属狼，头部已经被砍成左右两断而绝命了。

    海水也被死去的金属狼的血液而污染了，在那下面的人影，是一台白色的PA。

    在它的手中，刀身被一阵薄青色的光芒包住，PA像是摆出pose一样挥舞了一下手中的骑士剑。

    「迟到了哟、赞恩！」

    《抱歉了呐~稍微道路有点拥挤~》

    正好赶上的赞恩以失度轻快的口调装起糊涂来。

    「现在你把那最后一个魔怪给解决掉吧！在对岸的方向，那里有一匹大家伙正在朝这里走来，能看见吧！我们拿他可没办法哦！」

    听着安妮卡的话语，赞恩将视线放远看去，在远处的地方有一匹大型的魔怪正在步近，就像是魔怪中的领导者。

    《老家伙一个，对方那种deca（大）的物体也解决不了，安妮卡酱还真是鬼畜啊》

    「谁、谁鬼畜了啊！」

    《是是，那么我去把他解决~掉》

    赞恩的白色PA提起手中的剑，伴随着奔跑的声音冲向大型的金属狼。然后在背后伸展开了手臂，看到这样子的赞恩，被袭击的少女呼叫道。

    「太乱来了！在那种大型的魔怪面前连枪和火药都没有，而且还只有1个人。至少也要携带自律诱导导弹之类的东西啊！」

    「一般来说是这样没错呢」

    安妮卡苦笑着说。

    「但是那个大叔――――完全『不普通』呢」

    对着突进的大型金属狼，赞恩小声的说。

    《的确是嘛，好大的笨拙身体。这种尺寸想要一刀两断的确很难》

    巨大的金属狼就像点燃的火药一样焦急，开始以.赞恩为目标快速跑去。

    那个巨大身躯在柏油路上宛如疾风一般，散撒刨开了地面的碎片，水花被激烈的卷起。在那个正面赞恩没有任何的余地，对于到处都覆盖着金属的魔怪来说，如果被撞击上去那可就一命呜呼了。

    赞恩并没有畏惧，还是和往常一样露出平和的表情，但是他的气势掩盖不住他那锐利的目光。

    《――――真是没办法啊，<乱砍>可不行哦》

    再次，大气中传来了沉重的冲击声。

    那个音效――――――是赞恩白色PA的各个关节部分里的小型急加速器吐出来的，压缩空气的冲击波音。

    利用小型急加速器，赞恩的PA以迅雷不及掩耳之势向前方弹出。

    瞬时速度急速增大，一瞬间，赞恩就加速到了正在突进中的金属狼，然后再迅速的转侧到金属狼的侧面。

    巨大的金属狼面对这眼前突如其来又消失掉的赞恩感到了困惑。

    正在它困惑的这个缝隙时。

    赞恩已经扑捉到了眼前巨大之狼的脚，正在踌躇着的钢腿被切成了两半。

    PA肘部安装的小型急加速器吹出空气冲击波。然后，手腕中握着骑士剑的赞恩，高速转动着身体再次向眼前的脚砍去。

    切断的一面参差出火花，被砍断的钢脚携带着飞散的血液掉落在地。

    因为失去了前面的一只脚无法在继续保持平衡，巨大的金属狼向前倾倒去。

    这还没有结束，在狼的巨体快要接触到地面的时候――――赞恩再次活动了起来。

    小型急加速器渐渐的迸出冲击波，每当这样、赞恩都会以超快的速度冲去，犹如瞬间移动般再次在狼的周围疾行。

    高速移动的赞恩利用合加速度改变着自身曲线运动的角度，以狼体为中心角在周围将所见的4只狼脚个个切断。

    然后在最后――――不费吹灰之力的就将狼的首级斩飞。

    被斩断的首级在离开狼体的那一瞬间之内，血飞四溅，血液从上空中抛下吧嗒吧嗒的打在了地面上。

    像淋浴器一般，大地沐浴着新鲜的血液。赞恩白色PA上的红色眼睛不停的发出奇怪的光亮。

    名剃也是安妮卡也是，以为米林盖尔斯原驾驶的女性也是，全部都看到了赞恩那非常人的攻势。

    「那个大的……秒杀掉了吗！」

    现在算是理会了赞恩到底有多强，如果要名剃一个人的话十有八九得被杀掉，就连那句话也是好不容易才挤出来的。

    在被染红的浅海之中，血濡的白色PA静静的向这走来。

    看着那个姿态的名剃深深的感受到了、英勇与――――――令人背脊发凉的冷酷。

    对着在狼的死骸旁边躺着的名剃、安妮卡与少女走了过来。

    「没问题吗！」

    少女与安妮卡想要伸出手臂帮助名剃爬起来。

    但是名剃拒绝了2人的帮忙，跌跌撞撞踉跄地、名剃费尽了全力从那个地方站立了起来。

    名剃将头部装甲卸下，重新观察了一下帮助的少女。

    秀美的铂金色长发。有点男孩子气的水绿色瞳孔、褐色的肌肤。美丽的颜面。少女伸出手臂露出想要与名剃握手的样子，然后微笑道。

    「我是东京骑士团的骑士候补生、莉萨・贝雷塔。感谢刚才您在危机关键的时刻帮助了我，真的是非常的感谢。感谢你们大家的帮忙」

    对于莉萨伸出的手臂，名剃用PA的手腕握了上去。

    「不用谢。……莫非说、你就是被派遣到这个国际展览中心遗迹调查队的、莉萨小姐是吗？」

    「是的。前些日子，因为观测到了这个遗迹周边森林有光学异常现象、我们就组成了8人部队来到了这里进行调查。我就是这个调查团的其中一人」

    名剃预想的，莉萨都以明朗的口调肯定了。

    「8人组成的、那也就是说除了莉萨以外的人，大家都在这个附近？」

    「…………其他人全部都被杀死了。残剩下来的只有我自己」

    对于这个回答，莉萨那悲痛的表情深深的映在了名剃眼里。

    察觉到莉萨心中的痛苦，名剃与安妮卡除了以上的话语不再去追问任何多余的事情。伙伴们全员都死了，唯独自己幸运的残存在了这个遗迹之中。这个心情大家都是可以理解的。

    在3人沉默的旁边――――――刚才魔怪的死骸开始抖动痉挛。

    「呜哇！」

    名剃发出惊慌失措的声音。

    头部和身体分离、被赞恩切成两半的魔怪死骸，在地下伸开它那4只脚朝着空中开始胡乱折腾。

    似乎无法再站立起来的样子……被割断的头部中的眼球，像是捕获猎物一样死死的凝视着名剃一行人。

    「……这家伙、还能继续动弹吗！不是已经死了吗！」

    「不。已经给它致命的一击了。但是出血量不足够，所以应该还没有到完全死亡吧。过不了多久就会死掉的」

    听到莉萨的说明名剃总算是明白了。

    因为觉的好奇，名剃目不转睛的一直观察着奄奄一息的魔怪。

    魔怪头部已经被割断，身体里面的内容凄惨的暴漏在外。垂着沾满了唾液的舌头。消化器官一直连到食道。纵横无尽体内的血管正在严重出血。

    「……！」

    名剃注意到了异常。

    「这个魔怪……没有大脑」

    如果是普通生命体的话，那就应该有大脑这个重要器官。

    思维控制。记忆保存。以及控制生命活动，大脑是不可缺少的器官。

    那么这又是什么……魔怪这种生物，为什么到处乱走，组成集团袭击人类，这难道是动物的一种先天性基本行为吗。

    名剃惊愕的思考着这些问题，安妮卡说道。

    「这些家伙们大脑器官根本就不需要。既是生物，又不是生物」

    「这是怎么一回事」

    「金属知性体――――这些家伙们，转动的是<DNA计算机>哦」

    从安妮卡口中说出的话语，安妮卡她们自己觉的是很正常的事，但是对于名剃而言则是难以置信，名剃的表情充满了惊讶。

    不出所料，安妮卡就知道名剃肯定不会明白其中的原因。

    「换一种方法说，液体计算机知道吧。例如人类的DNA液体，想要解开问题就要将化学物质形式投入。这样一来，一瞬间化学反应就可以形成不同的问题答案。化学反应就是超并列计算机械。DNA计算机就是人类设计中最快距离运算性能的计算机哦」

    安妮卡解释了一点名剃的疑问，但是这样的语言却让莉萨与安妮卡周围漂浮着沉重的气息。

    过于超出想象范围的魔怪说明，名剃只有哑然。

    目的地那里，将魔怪巨魁打到的赞恩在那等待着。

    那个以上2人就再也什么没说转身离开了，在两人的背后一边走一边思考着、名剃再次向奄奄一息的魔怪望去。

    刚才还在乱动的魔怪已经彻底停止了活动。

    现在大概是体内的血液不足够了吧。

    「这些家伙就是所谓的移动计算机生物，在世界中来回徘徊吗……？」

    名剃的表情变得严厉了起来。

    「到底是怎么了啊、这个未来……！」

    无限接近生物的魔怪，世界正在暴漏在野生『计算机』的威胁之中。

    为什么名剃……会跑到这种时代来呢。

    这个时代、不明白的事情还有多少。

第一卷 救世者的后继 seotor 3：城塞都市「东京」

    名剃他们回到安妮卡家中的时候，周围的景色已经开始变暗了，墨色的浓云挤压着天空，掩去了刚刚的满眼猩红，沉沉的仿佛要坠下来，压抑得仿佛整个世界都静悄悄的。犹如淡漠的狂风凌厉地地穿梭着，将人的惊呼抛在身后。柔弱的生命早已战栗不已的折服于地。

    ……因为安妮卡说

    漆黑的夜晚中如果在车上开着灯光会吸引到魔怪的，被发现后很容易被魔怪袭击。

    正是因为如此原因，在阴暗的夜晚中做无规则的快速移动是最低级的生存基本知识。

    看样子今天一天，大家都不可避免的必须在国际展览中心遗迹的周边上度过一个不眠之夜了。

    「各个关节上搭载了小型加速器！然后机甲上也装备了手持步枪火器以及双剑武装personal・armor！这个可是仅仅用一只剑就将形势逆转的传说――――没想到会与那个<剑圣>赞恩大人相会，真是太感动了！」

    莉萨可能因为突然见到自己憧憬已久的人物一时间没有把持住自己的情绪，将赞恩称呼为「大人」然后敬起礼来。

    相对的被莉萨称赞的赞恩仍然是一只手拿着罐装啤酒，像往常一样平静地咧嘴笑着。

    「不不――追究到底来说，拯救可爱的女孩子只要是个男人都会视之为自己的义务。所以说不用这么拘礼嘛~。特别是称呼啦莉萨酱，不要用<大人>这个词来称呼我哦~」

    「岂敢！在罗马防御作战、美国国防总省五角大楼<ThePentagon>的侵攻战这些作战中建立了无数功勋的您，怎么不能称之为大人呢，如果是这样的话东京骑士团全体成员就有所失礼了！先前调查队被全部歼灭，虽然已经听说会有支援过来进行汇合的。但是没想到竟然是「干将骑士」赞恩大人，我真的真的发自真心的感动真的非常感动」

    喋喋不休的说着不禁感觉闷热起来，兹拉兹拉的声音不断的鸣叫着，赞恩似乎也感受到了压抑的样子。

    名剃他们吃完安妮卡做的咖喱晚饭后就开始在客厅里互相谈笑。与外面寂静万森的景象成对比，车内热闹非凡，在美妙奇幻的森林与清澈碧透的大海中，真是优雅人士梦寐以求的清净乐园。名剃尽管一副轻松聊天的模样，其实心里早就对好奇了，针对莉萨和赞恩两人。

    对着旁边的安妮卡情不自禁的小声嘀咕道。

    「……呐，安妮卡。关于赞恩大叔，也许我还不太清楚里面的事情，莉萨小姐为什么要这么尊敬赞恩大叔呢？

    「那当然的咯，别看他表面像是一个总是天天喝酒的中年酒鬼，可他首先来说他可是<剑圣>呢」

    「剑圣……?」

    吃完晚饭后的茶点，安妮卡一边chikouchikou的啃着苹果，一边对着名剃稍微吐出那么一丝叹息。

    「果然绫月也注意到了赞恩的特殊personal・armor呢……」

    安妮卡向名剃解说着。

    「世界现在仅存有72所城塞都市。在那其中，有5个都市有拥有「名誉」的称号者，那个是给予特别人类的称号。他们可以对世界上所有的战场进行介入干预。拥有「自由游击权」，以及普通士兵无论如何也不可能驾驶的「异常性能特殊PA」。那个天天饮酒自乐的赞恩，就是5人中的其中1人啊」

    用手捂着后头部嘿嘿地在那里傻笑着，安妮卡斜眼看向赞恩然后继续说道。

    「他是特别的大叔呢……而且还是被许多人称赞的「剑圣」，人类最强的骑士」

    「那个大叔……是人类最强的骑士……？」

    名剃只能将颈部歪倾，皱着眉头思考着。

    总是和蔼可亲的赞恩，突然像京剧中的变脸般以非常认真的语调问道。

    「……然后呢？」

    赞恩态度的突然改变，名剃他们都做好洗耳恭听的样子。

    「莉萨酱的部队，是为了进行调查而被东京政府派遣出的调查队吧」

    赞恩突然切出的话语，刚一发出就将室内的空气变沉重了起来。

    差不多赞恩准备开始询问在国际展览中心汇合时的情况。不用说肯定不是权利的质问……提到莉萨同伴全灭的话题与今天发生的残酷状况。

    没有半点沉默，莉萨毅然的回答道。

    「……的确是这样的，这是一周前的事情了。科学技术省拥有的侦察卫星在东京国际展览中心周边的地区发现了无数的生物反映。根据观测发光现象，可能有人类存在于这个区域的这个可能性已经被确认了。所以骑士团是受命于东京政府的要求的，为了调查东京国际展览中心遗迹的周边状况，我们组成了调查队」

    「嗯嗯。这应该是大叔我在东京大街上来之前的事情了」

    「但是在2日期间调查的结果表明，四周并没有发现异常，根本就不像卫星显示的那样没有所谓的人类存在的痕迹。然后我的部队在森林里进行移动时……被蜂拥而至的<魔怪>群袭了」

    「……原来是这样啊，莉萨酱的部队全军覆没是魔怪造成的结果吗？」

    「不是。让我的部队全军覆没的是从森林里照射出来的像是「强烈镭射光线」一样的东西。根据推测说不定那束光线就是卫星观测出的发光现象的正体」

    「正体不明之镭射光线……？」

    「我一个人独自呆在那里等待着救援。搭乘的personal・armor燃料也已经燃烧至尽，只剩下手持步枪的残余弹药，幸亏在关键时刻被救助出来了。然后……就跟大家见面了」

    叙说往事的莉萨，脸上逐渐暗淡了下来。

    赞恩喝了一口罐装啤酒，然后苦笑的说道。

    「嗯~。原来如此。这样的话正好与大叔事前在东京政府得到了情报相合了」

    「情报……吗？」

    赞恩露出非常少见的严肃表情，再次饮起酒来。

    「先是在森林里观测到的异常光学现象。然后派遣调查团去那里侦查，然后，调查团被那个正体不明的光线全灭。那种事情怎么想都不可能是魔怪所为」

    赞恩苦笑起来。

    「魔怪，只是为了吃饭而杀人，但是这种没有目的的杀人行为，我猜想可能是人类所为，或者说……」

    「――――<天使>吗」

    莉萨苦苦思考着赞恩所说的这个可能性。

    听到这句话的安妮卡，表情瞬间就变阴暗了起来。

    安妮卡表情的变化使得周围的气氛进一步沉重了，倒是赞恩变回了飘飘然的状态。

    「大概没有错误了。东京政府也是这样考虑的。想要令大叔与国际展览中心遗迹里的部队汇合，然后整装待续打败那个天使。而且为了避免造成普通人的混乱，还需要暗中行动。这次，我还偷偷地雇佣了民间的安妮卡调查了那周围一带的状况哦……射放出光线的那名天使就是<恶名昭彰的那个人>啊」

    「难道说……！把我的部队全部歼灭的是……！」

    听到赞恩的说明后，莉萨的面部变得铁青。

    「驾驶军用PA的士兵在战场上看到的影像信息，还有量子连接应该被月之信息记忆卫星自动备份了吧？指挥官为了对战场实行real time转播，应该保存了莉萨酱们的部队最后的影像信息，回到东京之后必须要确认一下」

    「我的部队，只留下了最后的影像信息吗……」

    赞恩那打击心灵的话语使莉萨沉默了。

    另一方面，安妮卡露出奇怪的笑容询问起赞恩。

    「雇佣我来到国际展览中心遗迹里，就是为了调查天使的暗杀……？」

    「没错啊。因为大叔我是被东京政府托雇派遣进行收拾残局的人」

    「……」

    安妮卡突然生气起来，双眼紧紧瞪着赞恩。

    然后背对着正在啜饮凉爽罐装啤酒的赞恩，朝着通往2楼屋内安全梯的方向走去。

    「啊，哎。安妮卡，你要到哪里去啊？」

    「……现在天色已经不早了，而且我已经疲惫了，准备睡觉。2楼是我的房间，所有人都不准进来」

    「现在就睡觉……是不是有点太早了啊」

    安妮卡爬上了安全梯登上了二楼，然后将入口的舱门粗暴的关上。

    家主安妮卡走后，一直在吵闹的客厅顿时平静下来了。

    忍受不住沉默的名剃小心翼翼的向赞恩问道。

    「……天使究竟是什么东西啊？是不同于魔怪种类的怪物吗？」

    「绫月君。各种各样的事情安妮卡会亲切的教给你的，所以这个质问还是问她比较好哦」

    「这话是什么意思啊」

    看来不解决一下名剃的好奇心是不行呢，赞恩决定谨慎稍微透漏一点。

    「天使――魔怪的创造者，带给世间万物灾厄之人。同时也是第三次世界大战的胜利者，如今依然站在人类之上君临天下。因为魔怪在世界中的蔓延导致了人类居住场所的缩小，住所范围被限制了，这些全部都是他们天使的功劳哦」

    「魔怪的创造者……？」

    咬牙切齿的名剃这次把视线转移到了莉萨身上，然后向赞恩问道。

    「……先前，安妮卡把collar的Augment・eye卸下之后我看见了。安妮卡的瞳孔是红色的。难道说她……」

    「正如你所见和平时的安妮卡酱一样精神啦，这些事情不要往复杂的方面去想太多」

    赞恩浮出平常的微笑将名剃疑惑的那些事情搪塞了过去。

    

    西历2039年。

    第三次世界大战爆发。

    所谓的战场就是世界中的全部国家。

    如今世界各地所有的国家都已经沦为了第三次世界大战的战场。

    尽管国家与国家之间都进行了相互的合作进行共同抵抗，但是依然还是战败了。

    人类的文明社会受到了史无前例的威胁和践踏，很有可能将不复存在――――被称为新人类的红色之瞳。

    新人类。

    并没有什么特别，与名剃他们同样，身体里流淌着红色的血液。

    他们长时间在人类的社会中潜伏，一旦找到时机就会倾巢而出转防为战。

    2039年、突然出现在世界中的他们，对人类发出了宣战布告。

    然后各国的主要都市，新世代的他们同时多发攻击了所有地区。

    开战的理由是――――挖掘出<历史之迷>。

    政治的思想体系，宗教的思想文化。

    在理由还不清楚到底是怎么一回事的大战中，只知道了最后是新人类获得了胜利这个事实。

    新人类在战争中取得胜利不久之后，就开始区别分开人类自称为天使……。

    在战争中，天使在人类世界中放出的<生物武器>「魔怪」令人类所胆怯，至今为止人类只能苟延残喘的继续生存着。战争结束后天使又毫不留情的连续发动了<天使的人间狩猎>，对人类实行了疯狂的屠戮，尸骨成堆血留成河，尽管经过几次绝望的灭绝厮杀，但是人类依然还是顽强的生存了下来。

    ……然后经过数十年的岁月流逝。

    剩余残存的人类再一次集结在一起，终于成功收复了世界各地的科学文明。

    「……然后为了防止天使与魔怪对人类的威胁，前所未有罕见的铁壁之城（citadel）城塞都市建造成功。这就是历史」

    装甲车的副驾驶座位上，名剃看到了道路前方的人工建筑物。

    左右的地平线彼方接续着巨大的白色璧砖。

    照着赞恩的话说，眼前的这个是用高达80米的混凝土制作成的墙壁。

    在那个城壁对面的另一侧。就是现在要到达的目的地「东京」街道。

    在离城壁不远处对面的道路上就已经能看见城门和形状了，是类似拱形的入口。

    铺修令人不安的森林地带，国际道路与被称为巨大道路的公路汇集在了一起，形成了通往入口的唯一通道。

    「那个家伙就是<城塞都市>吗！好期待里面啊！像笨蛋一样的罕见！」

    「笨蛋不是城塞而是你吧」

    名剃的眼睛闪烁着光芒，而坐在驾驶席上的安妮卡却吐露出了恶态的表情。

    安妮卡的表情上始终贯穿着恶态，名剃才不管现在她心里思考着什么，也没有太在意安妮卡正在生气中。

    「那个城塞的另一侧，2140年的……也就说是说超未来的巨大街道！不管怎样去想都不想象不到啊，已经兴奋到不行啦！太棒啦！」

    「很难看，没有多绚丽。大体问一下，你现在已经几岁了？」

    「啊~。―――――话说安妮卡你多少岁了呢」

    「唉？刚刚14岁吧，虚岁14岁」

    「我是16岁，哼哼，在细节上赢了。我可是你的前辈哦」

    「什、什么啊！我才没有输嘞！如果你真是从2015年穿越过来的话，你现在就已经是超过100岁的臭老头了！」

    「臭、臭老头！？」

    安妮卡的言语直接冲击着名剃的脆弱的心灵，令人无理反驳，完美的关闭了名剃絮叨的嘴巴。

    不久之后，装甲车成功抵达城塞都市的入场大门。

    那里是高速公路的收费站，就像机场的终点站一样清净。

    准备出去通往其他都市的车辆也有好几个，在入口门前，安妮卡的装甲车必须按顺序等待着。

    名剃到了入口前，是闲的无聊还是好奇观察起了接待员，虽然不知道他在什么。接待员确认了一下像许可证一样的东西，然后好像又对车辆上装备的枪火器和其他的堆积的货物进行了检验的样子。

    在名剃眼前呈现的是和普通的机场入场检查一样的流程步骤，并没有什么特殊。

    诸多的手续办完之后，安妮卡的装甲车终于开始缓缓的通往入口的大门。

    在那个对面――――是距名剃生活的时代有100年以上的未来的优美风景。

    「来到了啊！」

    名剃兴奋的大叫了起来，然后坐在副驾驶席贴着装甲车的玻璃上看着窗外的景色望去。

    在天空中飞翔的车辆。服装像未来一样的时尚紧身裤衣。形状奇妙的大厦楼群。

    …………完全没有这些东西。

    「啊嘞……啊嘞嘞……」

    灰色的高速公路。在其四周矗立着带有菱角样式的高层建筑物群。

    名剃他们行驶在高速公路的下道上，一边在车内等待着信号一边到处观望着。

    从来没见过的店名，以及随处可见的破旧便利店。

    「那些………这些………！」

    名剃抱起头部，眉毛之间紧皱着发出绝望的尖叫。

    「这些跟2015年的风景完全没法比啊啊啊，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    

    车内收音机的音乐节目的主持人与众多收听此节目观众无聊的谈笑着。

    名剃与安妮卡之间没有任何的对话，收音机内那无聊的声音充满了整个车内。

    看着坐在副驾驶席上下滑到车底垂着头萎靡不振的名剃，安妮卡脸上露出困惑的表情对着名剃说道。

    「你到底要哭哭啼啼到什么时候啊」

    「呜呜呜………这也太残酷了………俺的………俺的心里可是描绘了非常优美的未来景象啊」

    「究竟在失落个什么啊，这个男人。我是不知道你记忆丧失之前的世界是什么样的，总之先找个像样的居住场所，你就给我勉强这样接受吧」

    安妮卡喃喃自语的嘟囔着，伴随着叹息从嘴里吐出。

    「嘛，确实。如今东京的街道与21世纪初期的生活水准对比起来说都有很大的不足」

    「这也太奇怪了吧！100年以后的未来世界里，在天空中任意飞翔的车啦、宇宙飞船啦、或者与宇宙人一起生活之类的不是不可能吧！宇宙时代性地思考啊！」

    「我不明白你的意思！人类是在战争中输了吧，灭绝和烧毁以及被追杀，那个时候文明什么的早就遭到破坏回到原始状态的生活了。到目前为止的生活水准已经有很大的进步了你应该高兴才对吧！」

    「原来是这样啊、原来是昔日在这里发生战争的原因………所以说战争这种事情、最讨厌了！」

    尽管名剃大脑想尝试着去接受此时现在东京的风景，可是心里的某处却又不愿意接受。

    根本令人无法释然，名剃透过车窗外看着不断闪过的景色。

    城塞都市・东京<citadel City・Tokyo>。

    人口拥有7300万人，在人类世界中是属于规模比较大的都市。

    在等待信号的车旁，名剃惊呆的发现了又一样神奇事件。

    「哦哦……除了安妮卡之外竟然还有一个开装甲车的家伙」

    「装甲车什么的，在现代见到不算是什么罕见的东西吧」

    坐在驾驶席上的安妮卡一边半睁着眼看着名剃一边沉静的说着，名剃也「是那样吗」的回答道。

    感觉在2015年的世界里，开着装甲车在大街上行驶的话会被当成怪异份子的。但是在这个时代，这种事情似乎并不少见。

    在道路中行驶的大部分车辆，几乎没有开一般形式家庭用的自动汽车。所以除了安妮卡的车以外，在道路上行驶的装甲车随处可见。

    可能是外出城塞都市外的危险地带很容易出现事故，如果是装甲车的外大概就不会受到太大的危险。都市之间的物资输送全部都是由装甲卡车进行输送的，这种装甲卡车的上面还有枪炮，运输周转箱的话也会非常便利。

    在等待信号的旁边非常有震撼力，看起来就像移动要塞的大型车辆。

    武装的车辆就像是和自燃的日常风景融入在一起的奇妙感觉。

    「……在这个理所当然的时代要用自己的身体保护自己，吗？」

    不久名剃一行人的装甲车从高速公路的下道里驶出。

    就下道而言，感觉像是从普通的道路来到可以观赏景观的地方来了。

    道路的两边绽放着五彩缤纷的花朵。

    美丽而且整齐的绿色花草树木亭亭玉立在周围，鸟禽围绕在周围宛转地鸣叫、喷泉喷出水蓝色的清水溅出豆大的水花，英式庭园的景色随处可见。

    一直往前走，前面的道路开始改变了起来，出现了大型的洋馆建筑。

    「哇，真是个美丽的地方啊，这里」

    「嘛，毕竟是国会议事堂<Diet Building>嘛。这里可是其他都市的伟人领导都会来的地方，是个人都能想象有多么绮丽漂亮」

    「这里，唉，这里是国会议事堂吗！」

    「我说啊没必要这么大惊小怪的吧，差不多该走了」

    安妮卡露出疲惫的表情，将车停了下来。

    似乎所有进入馆内的人都要进行搜查，禁止入内的牌子在那立着。在附近也有守卫矗立，随后，2个守卫出列朝着安妮卡停车的方向走了过来。

    在入口的铁栏前，许多青色的personal・armor复数机警卫守在那里。

    施设非常严格的警备体制。

    「那么，大叔我在这里就先说再见了」

    赞恩说着用力按了一下膝盖从沙发上站了起来。

    「这次委托的结果报告，果然得直接面对面的传达啊。大叔我得和委托主的议员见面才行呢」

    「那么我也跟着您一起去」

    莉萨慌忙的开始准备追随。

    「我也……调查团这一事必须报告给骑士团长才行，所以我也跟着一起去」

    「那么，莉萨酱就跟着大叔一起去吧！」

    说着莉萨转向后部向舱口走去，还有一个人试图打算与赞恩一起离开，但却被安妮卡拦住了。

    「我要带着这个笨蛋去医院……然后妥善照顾，你赞同这个意见吧，赞恩」

    「疑惧」

    「唉，我，为什么要带我去医院啊！为什么啊！」

    态度转变成棘手的表情注视着赞恩与名剃，安妮卡继续说道。

    「到医院里检查一下就全部都知道了。受到的伤害和记忆丧失检查都要做。一段时间内还要照顾你这么麻烦的事情你以为我想做啊。碰巧遇到警察的话，还可以连身份一起调查一下」

    安妮卡说的话听起的确是正确的。

    但是名剃……并不是安妮卡预想的那样，安妮卡的思惑全部都是徒劳的。如果要问为什么名剃的身份调查不出，那是因为他本来就是生活在2015年世界里的居民。

    安妮卡转头向赞恩的方向说道。

    「多亏赞恩把我救出来了，你这个变态偷窥魔。如果到那时身份还是不知道，你这家伙就只有死路一条了。承担责任可是很麻烦的」

    「我是被丢弃的猫吗！」

    「至少现在是居所不定，没有职业的流浪男人！」

    安妮卡说的其实全部都是现在实际的状况，没有虚假的编造，名剃不由得低沉了。

    「现在大叔知道了，安妮卡酱。与议员见面后、一定要带绫月君去医院取回身份！」

    「很好！现在的话我已经好好的用PQC录音了！」

    「哈哈。大叔我没有信用度啊」

    然后名剃与赞恩和莉萨分别了。

    赞恩从车上降下的中途，车窗外的守卫们，名剃都用眼睛都一个个直勾勾的凝视着。

    「……怎么了？」

    就在名剃自言自语之间，赞恩周围的人开始逐渐增多。

    守卫不允许通行的人们全部聚集在了一起，很多只是要求和赞恩握手。

    看到被人山人海围挤的赞恩，名剃敬佩的感觉油然而生。

    「好厉害啊，那个就和……莉萨小姐那时候说的一样，赞恩相当的有人气啊」

    「那是当然，剑圣的力量是大家的依靠呢。那个大叔，在对于遭受着天使和魔怪袭击的现代人们来说，他就是希望。肚子里可不是白喝的」

    「人类的希望吗……」

    不用安妮卡来讲，在白之森自己就亲眼目睹过了，杀死巨大之狼的赞恩那个身影……强的离谱。

    在名剃他们无可奈何的时候，赞恩一个人就轻易攻略了，那压倒性的力量救助了全员的生命。仔细的想一想，如果不是赞恩，名剃恐怕在那时就被杀掉过了，就连活着回来的途中也是非常恐惧魔怪来袭。

    「大家……都是哪种感受吗」

    名剃在车内的副驾驶席上站起，冒昧的打开后部舱门跑了出去。

    「喂喂，你要去哪里啊。已经准备向医院进发了哦？」

    「谢谢你的好意了。但是那种帮助现在不需要」

    安妮卡听到后露出了细节的微笑。

    「那之后怎样都好。……快点哦」

    「嗯。我马上就回来」

    名剃从后部舱口出到了车外。

    蝉鸣连续不断的穿在空气中。夏日的阳光照晒到了名剃的肌肤上。

    远处大厦楼群的身影被光芒反射，显得格外的耀眼。不禁让人眯起眼睛，旁边来回穿梭的汽车噪音清脆的传入了耳膜中。

    名剃嘟囔起来。

    「这里就是100年以上的尖端未来吗……开什么玩笑啊」

    重新打起精神、名剃开始搜寻赞恩的身影。

    望了一下，赞恩就在来往的人山人海之间，那可不是简单就能挨近的规模程度。

    「……这么多的人们，都是在依靠着赞恩吗……」

    路过的男女老少。年幼的孩子们也在赞恩的周围将它围了起来――――有的人还泪流满面。他们的嘴里每句都是对赞恩的感谢和劳驾的辛苦，都汇集在一起击打在赞恩的身上。

    似乎不管是谁都有被赞恩救助过，大家都打心底里尊敬着赞恩。

    「――――你也被剑圣大人救助了吗？」

    在赞恩拥挤的人海之中，似乎有谁在跟名剃对话。

    名剃转过身去，一个中年男子牵着一位小男孩正站在那里，看起来也是赞恩的粉丝。

    不过被这种问题问道，名剃也不知道如何是好混杂着苦笑。

    「……我在白之森遭到魔怪袭击的时候被他救助过」

    「原来是这样啊。我和这孩子一样，都被剑圣大人帮助了哦」

    听到了名剃的回答，中年男子浮出温柔的微笑。

    我们居住的地方是位于城塞都市外部的一个小村落……有一天，天使的军势放出了大量的魔怪袭击了我们，因为地方村落位置的原因，如要要等到东京骑士团援军到达的话，在那之前村落就得面临被灭绝的危机状况]

    中年男子抚摸着孩子的头部继续说道。

    「在那时，剑圣大人比所有人都要快，先前赶到了那里」

    名剃一边听着一边向受人爱戴的赞恩看去。

    感受着父子俩的崇高敬意，名剃向被人们缠住的赞恩、那中年男子的身影看了一眼。

    还是和以前一样，总是露着轻薄的态度嘿嘿地傻笑，那种微笑，那种样子，如果不知道真相的话还以为他只是一个爱喝酒的大叔。

    「那个人是唯一过去的一人，单独自己与上百只以上的凶恶魔怪之群持续战斗着。东京骑士团立即赶去需要24小时。所以只有他一人持着剑向恶魔大军厮杀，为了我们挺身而战。正在激战的时候，我们一直都躲在那个人的背后、被他那毅力的后背所守护着。伤痕、破烂不堪的背后同时也深深的呈现在我们面前，正是因为他，我和我的孩子才被拯救活了下来」

    中年男子说着说着眼角渗出了泪水，激动的心情让他无法释然，似乎不愿意在别人面前展现他这个样子，那紧绷着的脸又拉了回去变成了刚才的微笑。

    「真的是无论怎么去感谢都感谢不够。如果没有那个人，现在我的妻子与孩子早就一起在熊熊燃烧的瓦砾之下命丧黄泉了，也不可能站在这里。…………被包围住的剑圣大人周围，那些人也是跟我们一样吧。那位剑圣大人可是已经拯救过了无数的生命的了」

    「无数的生命……」

    「没有一句牢骚泄气的话，一个人背负着伤痛，不停的为人们战斗。我也算是一个孩子的父亲，这种痛苦我可以感受得到。背负着所有人们的希望，英雄的烦恼，一定是我们无法估量的。那个人正在为了我们而战，所以我们也要带着强烈的希望继续生存下去」

    「英雄的烦恼……吗」

    耳朵中这句沉重的话，名剃不停的细嚼着里面的含义。

    现在的另外一边，赞恩正在不好意思的将人群拨开，准备进入挂有禁止入内的挂牌车辆里。

    名剃然后要与赞恩一起去国会议事堂里，从这里就可以瞄到远处可见那个华丽建筑。

    名剃的脑海依旧还记忆着刚才中年男子所说的话语，但是此时此刻必须要追上赞恩才行，所以只有先行告别了。

    「感谢您跟我说的话」

    「我这边才是，说了片面的话真是抱歉了。准备去哪里吗」

    名剃与中年男子道别之后，心中还有些依依不舍的朝着赞恩的背影追去。

    在万人空港的密麻人海里，名剃刚刚走到禁止入内的车辆前时。

    「啧！」

    闻到了似曾听过的妥切声音，名剃变得哑口无言了。

    在国会议事堂的方向前，手里持着阳伞迈着轻巧的步伐，名剃发现了一个少女的身姿。

    长长的黑发。纤细修长的身材，陶瓷般的白色肌肤。

    还穿着与名剃2015年时一样的高中制服，胸口上挂着显眼的十字架项链。

    少女站在美丽庭院的里面、散步的地方。

    「唉、唉！是如月同学吗啊！」

    不仅夺走了名剃的目光，而且还让声音倍加提高。

    名剃此时发现的人物，毫无疑问正是他的同班同学「如月真无」。

    突然听到自己的名字，少女露出『怎么回事』一样的视线向名剃望去。

    注意到到了名剃的存在，如月露出惊讶的表情张开酥嫩的小嘴说道。

    「啊嘞，在这种地方遇见还真是奇遇呢，名剃君」

    「确实呢。说起来应该相隔了100加25年了吧」

    如月真无转动了一下阳伞，高雅的打起招呼。

    

    太阳沉寂在了海洋之下，大街四处被阴暗包裹。

    与城塞都市外部的夜晚有所不同，东京的大街在夜里明亮着星火的亮光。

    红色的指示灯缓缓的闪烁，在那高层建筑，一个漆黑之中的人影浮在上面。在薄暗的屋上俯视着大都市的夜景和一名少女。

    铂金色的长发，严厉的青色瞳孔，褐色的肌肤以及美丽的颜面。

    少女操作着脖颈上的触摸控制板对PQC的【通话】应用程序进行读取。

    量子暗号化滤波器有效之后，呼叫出私用回路通话。

    若干次拨打电话的声音鸣响在大气中，过了一段时间才连接上对方online通话。

    「您的心情很高兴呢，伊格尼斯长官」

    少女对着虚空的周围说道，而通话对象似乎并不是如此，对于少女的说法只露出不高兴的反应。

    《……怎样问候都好吧蜱虫。怎么了？特意把本大爷呼叫出来，要是是无聊的事情的话可是会把你给杀掉的哦……？》

    对方满嘴脏话的冷酷、唾骂着少女，表现出一种高傲的态度。

    少女并没有理会这些，对通话对象――――――伊格尼斯继续说道。

    「向您报告。在伊格尼斯长官担任区域的国际展览中心遗迹里，发现了残存的<从过去来的来访者>，还有2名生存者」

    《……你说什么？》

    对于少女的话语，伊格尼斯加快了焦急的询问。

    伊格尼斯的情绪沸点急速降低，似乎从中感觉到了担心，少女被迫继续说道。

    「现在已经得到了城塞都市东京政府的保护。其他2名也在政府的设施旅居中」

    《……喂喂喂。如果是在本大爷的攻击下幸存的人，你这家伙在现场就该事先准备处理好的吧。本来本大爷特地让你这家伙的部队全灭，是要造成单独行动的状况……也就是说作战失败了吗，喂！》

    「实在抱歉。故意让魔怪袭击，然后在对方不注意的情况下暗杀掉……但是没有想到在现场竟然碰见剑圣了。在他眼下想要进行暗杀比较困难」

    一阵许久的沉默之后，伊格尼斯也不知道该说什么好，对于无言的伊格尼斯，少女态度开始紧张，背脊感到发凉，然后一边沉默一边静静的等待着伊格尼斯的反应。

    但是，通话的那头却传来kucikuci的声音。（爱丽丝酱：kucikuci愿意是鼻塞发出的声音，就是哼哼哼哼……请@八神）

    《……库库，现在怎么样了？》

    从笑声中可以感觉到对面非常阴险，就像笑里藏刀一样，一切都是徒劳的挣扎。

    《库咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔！》

    伊格尼斯的笑声透过通话传了过来。

    《还真是让人愉悦啊！杰作daze！剑圣就是那个可恶可恨狗日的人类英雄是吧！》

    对于伊格尼斯的疑问，少女用淡淡的口调回答。

    「剑圣赞恩。白色双剑的高机动型PA、XY02<弥赛亚>的搭乘者」

    《这种事情你这家伙不说本大爷也知道、废柴可恶的婊子！》

    少女被伊格尼斯的话语摧残了，再多说只会迎来更多的恶骂，因此少女决定不再说话。

    《他就是本大爷到现在唯一没有杀掉的<使剑的家伙>是吧！在城塞都市「罗马」，本大爷的手下全部被那个可恶的剑家伙干掉了，现在想想都恶心！》

    在电话对面的伊格尼斯发出了兴奋的气味。

    《对于<索菲亚文书>里面出现的预言，元老院命令我预防从国际展览中心遗迹出现的过去来的来访者，只要发现一人全部都要杀掉，最初还格外的期待！在原地连一个PA和小女孩都解决不掉！杀掉什么的本来应该是再简单不过的！》（爱丽丝酱：妾受够了，这个天使是神经病啊，他说的话各个都是猎奇的词汇，有种自己组词的感觉，原文hnakuso是鼻屎啊鼻屎妾不懂这句他到底要说什么！）

    快速的抱怨后，伊格尼斯改变方式询问起少女。

    《击杀那2匹垃圾，只要本大爷把东京垃圾们的街道给破坏掉不行就了，啊啊？》

    「啊。我们直接出手的话状况可能不太合适。不如雇佣人类的暗杀者？」

    《暗杀？》

    伊格尼斯吐出不愉快的声音。

    《为什么本大爷只是要杀掉这2匹人类而已却要借助他人之手呢，啊啊？小看本大爷是吧？》

    「……东京政府也是，剑圣也是，关于这件事可能已经对您起了疑心。与其跟警戒的他们正面冲撞，不如用对方注意不到的作战方式来完成比较容易――――」

    《不是正面胜负的关系，本大爷先前不是说过了吗，迟早会将所有人类―――杀掉》

    「……！」

    少女注意到了自己立场的冒失，无言叙说了。

    《元老院可是命令本大爷只要见到了从过去来的来访者，就要<一个不留全部都杀掉>，他们可是说了这种话呐。不管用什么手段。把兄弟朋友们全部都分配了各个不同的地域进行着同样的任务？如果本大爷连这两匹都解决不了的话、那可是威格士家族的耻辱！》

    对着通话对面发出哈哈大笑声音的伊格尼斯，少女只有露着感情被抹杀掉的样子听着。

    回答不允许。决定意见也不允许。为什么少女的身份比对方低那么多。如果反叛的话，等待她的就是免除不了的处刑。

    伊格尼斯为了叮嘱少女说道。

    《收拾残局就不关我们的事了。懂了吗？》

    「……了解了」

    《接下来要好好的对本大爷有帮助哦，贝雷塔家的女儿――――莉萨？》

    「请您放心」

    少女、莉萨・贝雷塔说完之后将双目装着的AE拆下。

    虚假青色的透镜卸下后，在那下面，出现的鲜血般的红色瞳孔。

    那种颜色，正是与人类敌对，神之御使们所许有的红色。

    

    清晨，随着朝阳的太阳升到了空中，街道的气温也不停地开始逐渐恢复。

    小岛一起传出了婉转的鸣叫声，那是今日活动开始的一部分。因该是类似于祭典之类的时候吧，虽然心情并不是很糟糕，但是耳边还是不禁可以感觉到一阵刺耳。

    高级住宅街的一角有着一栋3层建筑的第2代家庭住宅。那个白色墙壁的现代设计住宅，还附带着篮球场尺寸大小的广阔庭院。

    ―――――那正是如月真无的家。

    「那么大叔我就先饮酒去了！少年少女们哟，先告辞~了！」

    前方的玄关，名剃与如月正在为穿着围裙姿态的赞恩做行送。

    当然不用说，赞恩依然是像以前一样一只手里握着一杯罐装啤酒。

    「非常可口美味的早餐呢，真是谢谢了。慢走哦，赞恩先生」

    如月优雅的对着赞恩露出微笑。在如月旁边的名剃则是露出一副形迹可疑的目光，当然也附和着真无说了「慢走哦」这种礼貌的话语。

    在炎热夏季的上学路上。

    如月穿着的是白色衬衫加裙子这种简单的私服。长发被蝴蝶结捆扎着。

    名剃穿的则是昨天于大街上赞恩赠送的衬衫牛仔裤，穿起来刚刚好。

    斜视着支撑白色阳伞的如月，名剃以不高兴的态度搭话道。

    「……你是从什么时候来到这个时代的啊」

    无视名剃的视线，如月依旧保持着优雅的态度。

    「因为时滞的原因，最初醒来的场所大概也会不同。如月同学也是在东京旁边的森林里吗。运气很好呢……如果我没有遇到安妮卡他们说不定现在已经死掉了呢」

    名剃一边叹息一边继续。

    「就算这么说……」

    重新横扫了一下名剃，如月发现名剃的视线正在凝视着自己。

    「如月同学已经完全适应了啊，这个时代的生活」

    「啊。2015年的时候，我应该和你说过了吧？我的家庭是转动族。因为总是不停的搬家，所以不管到什么地方都不会烦恼这种事情」

    「讨厌，是这个问题吗？这里可是距离我们生活的时代相隔了125年之久的未来啊。这种事，该怎么说才好呢……」

    「你是想说不会惊慌恐乱吗，是不是？」

    「对，这个！你也太镇定了吧！」

    「因为思考这个<没有意义>。根本就不需要惊慌恐乱」

    如月斩钉截铁断言为无意义。

    露出典雅的微笑，如月对名剃说。

    「挺有趣的。来到这个时代。我在互联网上独自查了一下过去的新闻报道。就是关于2015年国际展览中心的恐怖袭击事件报道」

    对于如月所说的事情，名剃惊讶不已。

    「恐怖事件什么的……果然是在这个时代所说的是恐怖袭击吗」

    「看样子是这样呢。第三次世界大战以前的新闻报道好像并没有太多，所以说详细的情况还是不明白。不过我们在国际会议场中心的大规模爆炸事件还是有的。不仅仅是会议场发生了爆炸，就连车展示所的方向也同时发生了跟我们一样的案件。死者重轻伤者25名。然后没有发现尸体、行踪不明者总共1520名」

    「……真让人吃惊。死者的数量姑且放在一边不去讨论，但是行踪不明者究竟是个怎么回事啊」

    「就像我们这样哦」

    「嗨？」

    如月轻佻的斜视了一眼名剃的表情，然后继续道。

    「国际展览中心发生的事件，据做出恐怖袭击的恐怖分子说，这种前所未闻的突然失踪事件他们也没法解释，那个行踪不明者的便览之中，我们就读的弥荣高中全体学生的名剃都写入在内。同班同学的名字也全部都在里面，虽然我不知道是不是全体人员一起失踪。如月真无。名剃绫月。至少这两个名字不是在行踪不明的列表里。恭喜你了，名剃君」

    「恭喜什么的，一点都不好啊！我们连2015年行踪不明者都不是啊！」

    「以上的情报也没有任何信息，对国际展览中心发生的事件调查到这里就结束了。在那之后，犯人被逮捕了起来、他们对于行踪不明者也是不知道在哪里。顺便提一下，在那个地方关于我们目击到的<全食日蚀>，新闻报道里并没有记载。关于那种状况也不清楚」

    所有发言结束之后，如月洋洋得意的挺起她那没有材料的胸部对名剃说。

    「以前的情报就到这里，状况我自己回考察」

    「嗬」

    「原因不明的现象让我穿越到了125年后的世界里。然后，这样的我在这个时代与名剃君相遇，也就知道了除了我以外还有其他人类穿越到了这个时代里。所以说在这里，我想到了一个推测。穿越这个时代里――――所有人全部都在国际展览中心原场，这种假设」

    「…… 也就是说行踪不明的1520名全都在这里吗！」

    「没有错」

    「那么、那么啊！班级同学之类的说不定也在这里吗！」

    「谁知道呢。现在除了名剃君一个人还没见到呢。但是这种可能性还是有的」

    如月迅速回转起阳伞感觉稍有开心的说。

    「我们穿越到未来这件事的原因还不明确，不过一定跟那个国际展览中心发生的事件有关系。话题停止吧，刚才以上的情报就是，再这样继续推测下去已经没有意义了。惊慌失措也是，什么状况都改变不了。有时间干那种徒劳的事情的话，还不如好好享受一下这个时代」

    「享受什么的……」

    「当成一次未来世界的旅行就行了，名剃君也是，不要考虑的太深，会很累的。所以一起愉悦吧」

    「说的轻巧……嘛，目前也只能这样了」

    变得开始接受这种情况，名剃暂且先将那些事情放在了一边。

    比起这个，从昨天开始名剃就一直在思考了，这个问题憋在心里憋了很久。

    「为什么如月同学正好与东京政府VIP相对应啊？」

    「因为非常艰苦之类的。我与名剃君之间的关系很差吗。光叫姓名，叫真无就不好吗？」

    「喂你，与在未来科学博览会的时候的态度完全不一样啊！」

    「那时因为那个时候，我想与名剃君只是短暂的交往吧。可是，现在不就像是命运共同体一样吗？所以有好好相处的价值呢」

    不知道如月心里在打什么摆饰自己的小算盘，名剃几分羞涩的咂舌试了一下。

    「那么就……真无……？」

    「害羞了，意外的挺可爱呢」

    「别取笑我啊！那么，为什么这么漂亮的居宅会是从政府里贷借出来的啊！我来到这边世界的时候，就像被谁家丢弃的猫咪一样，一贫如洗的被安妮卡和赞恩收留才逃过一劫」

    「是因为我过于美貌的缘故吗。对于女性，种种方面很便宜呢」

    「蛤，真的假的啊！」

    「真的哟。要相信我。名剃君，因为我有很好的价值」

    「咕……！」

    不知道是不是嫉妒，名剃懊悔的咬牙切齿，真无在一旁凉爽的说。

    「名剃君，来到这个时代后身体没有什么变化吗？」

    「变化……？并没有特别的啊。不过有被魔怪袭击受伤过」

    「啊啦是吗。那么，这就是我和名剃君不同的地方」

    「这是什么意思啊。真无来到这边的时代后发生了什么事吗？」

    「我呢。来到这边之后就可以使用<超能力>了哦」

    「又骗人啊」

    「这次没有骗人哦」

    对于真无真伪不明的言语迷惑了，名剃露出困惑的表情。

    「因为我可以使用超能力。东京政府对我的超能力非常想要进行研究。所以我就与他们交换了条件，我协助政府的研究，然后和政府签订契约需要让他们保证我的衣食住行」

    「蛤，签订契约什么的……确实是厉害的诱惑呢，难怪」

    「昨天，名剃君与赞恩住的那个居宅，就是我向政府借贷的哦」

    真无不由得将手放在了腰部然后叹息。

    「……但是还真是意外呢。来带这个时代的我可以使用了超能力，那么我想名剃君应该也和我一样吧。您当真不会吗？」

    「我说……超能力什么的，真的真的是真的吗，这个……？」

    「很多疑呢。我本来还想让你暂且留住一段时间的，看这种情况还是算了吧」

    「你这是要把我驱逐家门外吗！」

    「啊啦，你是要跟我住在一起吗？让一对性情的男女住在一个屋檐下，不纯洁吗不是？」

    「……啧！因为没有地方去，所以拜托让我住下来吧。所有家务我都会去做的所以请务必让我留下来！」

    「坦率的男人，我很是喜欢呢。那么就先让你住在我家的客厅里好了」

    这种情况下什么都说不出来，名剃只有注视着优雅微笑的真无，她那典雅小恶魔般的笑颜。

    过了一会，名剃才注意到自己已经变成了真无家的专属女仆。名剃对眼前名叫真无的少女，对于她的政治力感觉到了不可思议的恐怖。

    「我可以问一件事情吗」

    「请说」

    「名剃君的AE为什么是青色的collar contact呢。是打算突出自己的萧洒吗？」

    「不是……这个物品是别人的，是她人曾经使用过的，大概因为不需要了吧然后就借给我了。把这个AE借给我的人，她现在的AE也是这个颜色」

    「哼嗯。这种颜色的AE也能在市场里贩卖呢。真是一个无尽趣味的时代啊」

    走过住宅街到了车站前时。

    名剃的心里总是有种奇妙的烦闷，这种心烦意乱的感觉挥之不去，带着疑问，名剃向如月问道。

    「我说啊，真无――――」

    「――――迟到了啊，你们！」

    ……正当名剃下定决心要跟真无对话的时候，突然被一阵怒火的言语而打断了。

    前方的目的地，安妮卡正在抱着胳膊站立在那里，而且肩膀还因为怒气的缘故不停的颤抖。

    AE上的collar显而易见，天蓝色的目光里散发出直指名剃的怒火，当然还带着几分焦躁。

    「要不是赞恩的拜托，我才不会热心肠的把绫月带到学校里去！尽然给我迟到了20分钟，你是在悠闲的散步吗！」

    「抱、抱歉。说起来确实有约定好见面来着……」

    「说起来？原来你给忘记了吗！如果让我扮演你的青梅竹马这个角色的话，这种地方的迟到路线flag早就被我buti了！事情的严重性你知不知道啊！」

    「不，就算你用galgame举例来跟我解释……」

    「至少给个位置情报或者在线聊天啊，这个道理你不会也不知道吧！所以说记忆丧失，差不多该给我回想起PQC的用法了吧！蠢猪！」

    名剃被安妮卡痛骂了一顿，感觉已经快是家常便饭了，但是真无对这次最次见面的女孩却是几乎震惊了。

    「贵女是……东京国际展览中心一直穿着婚纱的那孩子……！」

    果然真无也是，对最次见面的安妮卡也误会成了索菲亚的样子。

    「不是的啦，真无。这孩子只是长得相似而已，并不是那孩子」

    「骗人，她跟那孩子长得一模一样。明明如此相似，你说却是他人……？」

    名剃与真无一样，第一次见到安妮卡的时候都误会成了索菲亚，对于安妮卡，真无露出一副不可思议的表情。

    「这边的损嘴才只有14岁呐，就是那个借给我collar contact的安妮卡哦。然后，这边撑着凉爽阳伞的是如月真无」

    「如月真无是吗……昨天晚上赞恩在聊天里跟我说了，跟绫月一样都是从2015年来的，原始人的朋友？」

    「咕，原始人……！」

    安妮卡一句话也没有饶过名剃，就连真无也不知道该怎么对话了。

    突然真无露出怪讶的眼光，对安妮卡的胸部与自己的胸部开始做比较。

    「？」

    对于一直盯着自己胸部看的真无，安妮卡也浮出惊讶的样子。

    安妮卡的胸部还是小巧可爱的丘陵，按年龄来说也算是有点大的尺寸了。

    而另一边，早已经成为少女的真无，她的胸部跟安妮卡的相比起来……。

    「各种意义上都很自大的孩子呢」

    安妮卡和真无的第一印象，似乎双方彼此都一样崩碎了。

    

    open school<开放式学校>。

    对于它的名字，以前的安妮卡曾经有说过，现在名剃回想起来了。

    不用说，与名剃2015年世界里就读的弥荣高中一样，也是少年少女们聚集在一起学习的类型学校。当然，大人就读的academic・school（研究式学校）也是有的，名剃被安妮卡与真无带过来的是与他们同龄孩子就读的学校。

    跟名剃他们就读的高中多少还是有点不同。

    首先是课堂上课时，不一定非要等老师来了之后才开始上课，大部分学生都会好好的在班里面。

    全部选择制度。自己可以到自己选修的教室里听讲。

    然后是学分制。

    每节课都设立了学分，通过一定的学分可以取得被称为<license>的system。

    这个<license>，似乎与名剃时代所说的<合格>具有相同的意思。

    在2140年的世界里，<license>是社会体系形成的重要成分。

    根据这个理由，每一个职业都会按照license来规定进行许可分级。

    维修员的话，都必须要有汽车驾驶执照的license和机械工程知识的license。

    简单的职业需要的license同样也很容易入手。

    高等知识和技能的职业就要求很高了，必要的license相对的也会变多。

    「license编组成的高级职业，感觉就像RPG里的转职system一样……」

    这样感想的同时，名剃也复习着在上学中真无教导的license制度。

    电车摇摇晃晃的移动着，不知道要到哪个车站才能停下。

    并没过太久，下站的场所设施就出现在了大家眼前。

    「名剃君是第一次来到这里吧。这里就是这个时代的学校。open school哦」

    「这里是……跟我的预想也差的太多了吧！」

    跟安妮卡与真无一起来到了open school。名剃眼前的以上大型设施，倒不如称为巨大更加适合。

    与被铁栅栏包围的广阔自然公园一样的布局。在地基内部，收纳了20层数不尽的教室数量，像高塔一样的建筑物。

    在周围上的设施似乎是供给学习而使用的场所，整个高塔是被称为专属举行上课的<中央栋>的地方。这是名剃与真无所听到的。

    环顾着此时的场景，名剃突然发现了门口矗立的示牌。

    「……<少年少女、出入自由>，日语吗」

    看样子在open school里，孩子们可以随意出入自己想要出入的地方，没有限制的自由。

    学生的名簿管理也是，每节课老师都会去点名，大概因为是学校吧，所以在学籍的概念还是有的。

    凡是学习者，无论任何人都可以自由出入学校。

    所以才会被称为<开放式学校>。

    「自由校风这种事……。大体是政府运营的学校吗，这里？」

    「这种开放性的文化，我觉的挺有趣呢」

    「总之为了适应社会就得学习，年轻人不得不去学校，赞恩大叔是这样说的……真的是来到了意想不到的地方啊，我」

    可以自由出入校门内外，名剃试图踩到了地基上。

    ……遭到了来历不明的名剃的入侵，应该不会受到太大的责备吧。

    「真的好吗，就这样进去……」

    在地基内部，与名剃年龄大概相同的学生正在里面上课，不仅仅如此，就连小学生都在里面。

    这里的分班可能没有被年龄束缚的问题。

    名剃这下算是知道了开放式学校的自由，简直是自由过度。走了一段时间，因为要与真无参加预定好的听课。可能是与安妮卡上课的地方有区别的样子，真无先行与安妮卡道别了。

    于是，名剃open school的一日正式开始。

    

    刚刚进入开始上课的教室里，名剃只有选择缺席的座位先凑合坐下。

    教室的后面是空着的。三人坐在一条长型座位上。

    名剃与真无2人在相邻的座位上坐了下来。

    然后开始上课了――――――但是没有太久，名剃马上就进入了抱头苦思状态。

    「为什么老师上课会用英语讲课啊！我去这到底怎么一回事！」

    一边小声的恶骂，名剃的脸一边变得苍白。

    上课中的白衣教师，正在用流畅的英语讲课。除了名剃意外，那些听着英语上课的学生们貌似并没有浮出听不懂的样子，都一个个鬼畜般点着头，大概是了解了老师所说的要领。

    ……这个时代的学生们，可以理解英语应该是理所当然的吧？

    完全性的英语课程，四周学生们的听力水准感觉都碉堡了，名剃又是惊叹又是痛苦。

    另一方面，在名剃的旁边，可以看到真无正在优雅的挽着胳膊听老师讲课。

    「摩西摩西……真无你能听懂他们用英语说的意思吗？」

    「啊啦，名剃君你听不懂吗？还真是残念啊」

    「的确很残念……如果您可以帮我翻译一下的话，我会很感激你的」

    「现在正在上课中。如果这样做的话会影响到大家。估计会被驱逐到教室外面去吧」

    「呃，确实可能会这样……」

    关于真无对名剃表现出来的冷淡，名剃虽然很难接受不过可以理解。

    但是，名剃不是那么会轻易放弃的人。

    「既然这样的话，这堂课就只有睡觉了呢~……」

    苦苦的嘟哝着，名剃觉得还是趁早放弃这堂课比较好。

    最初开始还以为可以拜托真无，现在倒是好了，完全是天书模式，这个班上讲的所有东西自己完全听不懂，也不知道，当然也不是特别感兴趣。

    换句话说就是…………非常无聊。

    手臂搭配起来作成铺垫放在桌子上，然后把头放上去，名剃立刻就在那里睡了起来。

    专业睡觉姿势，所以耳边的东西都无视掉。

    正在名剃想要昏昏入睡的时候，名剃旁边的空位上坐下了一位刚刚迟到从教室里进来的少女。

    「――――――【翻译字幕】的应用程序为什么不使用呢，绫月同学？」

    「唉，嗨咦？」

    突然旁边的少女向名剃搭起了话来，准备睡觉的名剃狼狈的惊醒了。

    铂金色的长发。男孩子气的青色瞳孔，褐色的肌肤以及少女美观的脸。带着知识分子似的眼睛。外表一副优等生的造型。完美衬合的背心与牛仔裤露出略有粗野的性感。

    少女用一只手点了一下眼睛的位置，然后和哑然的名剃说道。

    「我是前些日子得救的莉萨」

    「啊……啊啊！莉萨小姐！穿着便服我完全没有注意到啊！」

    确实，全称是莉萨・贝雷塔应该没有错。

    是在国际展览中心遗迹里与名剃他们相遇的那名东京骑士团少女，真的是无意中的巧合。名剃心里虽然在想着那些事，但是眼睛却一直直勾勾的盯着莉萨丰满的胸部。

    ……被衣服布料从内侧顶住的胸部，在背心下面感觉很痛苦的样子，勒的太紧胸部不会喘不过气来吗。

    莉萨绽放出爽朗的笑脸。

    「绫月同学好像不知道利用PQC来掌握老师的话语啊，很奇怪呢。难道说这样的上课还是第一次？」

    「哦哦，确实正确！就是那样！」

    「原来是这样啊。是第一次做啊。不管是谁在第一次上课中都会感到不知错所，那也是没有办法的事情。这里的课程其实一大半都是使用PQC便利解决的」

    莉萨向黑板望去，然后亲切的告诉了名剃各种各样的知识。与那露出冷淡单独的真无真是天壤之别，差了十万八千里。

    「如果将黑板和网络连接的话。自动的就可以将老师在黑板上写的内容保存为图像，上课中老师讲解的知识也可以录音下来以后在听哦。资料也是，老师上课中都会配信到网络配信，从那里就可以进行下载。绫月同学的住址可以告诉我吗，我需要整理情报，然后将新入生资料以便利的邮件方式将数据发送过去，可以吗？」

    「OK~OK~~我的地址是吧！」

    没想到还超出了预料，竟然可以和这种美人交换手机邮箱地址，这个机会可是千载难逢啊。名剃想到这里露出了得意洋洋的表情。

    昨天晚上，名剃和真无已经交换过了邮箱地址，所以步骤还是知道的。

    操作起颈部的触摸控制板，名剃将自己的名片信息发给了莉萨。

    马上莉萨的名片信息也一样，使用便利邮件将新入生资料发了过来。

    名剃将那个邮件打开，在名剃的眼前，课上同学的名字以复数的应用程序图标形式排列出现。在那之中找到了课上姓名的图标，然后点击展开。

    「哦哦哦！这个是！」

    在名剃视野的中央位置，显示的是上课的文本资料和图片资料。

    不知道是不是利用CG制作出的虚幻影像。选择语言，文本内容，所有步骤完成之后，各种各样的国家文字标明列了出来，当然，名剃毫不犹豫的就选择了日语标明。

    「还有，这个东京的开放式学校、移民的孩子和通用语言的老师也有很多，所以刚才我说的【翻译字幕】还是经常启动着比较好」

    「那是啥玩意？」

    「……说起来，这样的应用程序也有了呢」

    对于在旁边唧唧歪歪晒感情的莉萨和名剃，刚才一直保持沉默的真无嘟哝了起来。

    真无斜视了名剃一眼，然后摆出一副麻烦的架势说道。

    「……这种应用的图标，启动一下会怎么样」

    真无的视野信息里和名剃的视野信息一样，都有小型window显示了出来。

    真无操作着PQC单机起图标，极力主张标记到名剃。

    于是名剃视野的下方，突然日语字幕的台词开始显示了出来。

    「唉……这个，显示的是电影字幕？」

    「不是的。是将现在老师讲出的语言现场翻译成字幕」

    这次是莉萨代理了真无的说明。

    「东京有说不同语言的人。移民的老师也有很多。在听课中如果没有PQC，理解老师所说的话，记笔记，各种各样的事情都会很辛苦。照这样的话，学习也不会有太大的进展。不过我一般都依赖于PQC，所以对于老师说的话我也都可以集中听讲」

    「咕唉唉唉唉唉！原来是这样啊，所以说其他学生才可以理解用英语授课的啊」

    在那之后，莉萨也细微的对名剃教导了许多。

    只要是名剃提出的初学者的问题，莉萨都是一样没有露出反感的表情，反而是亲切的讲解。

    「宽大的胸襟，和安妮卡与真无真是大不一样……」

    「嗯，你说了什么吗？」

    「没有，没什么啦。种种方面我都要谢谢你呢，莉萨小姐」

    对于名剃的感谢，莉萨带有一点羞涩微笑了起来。

    「不是什么大不了的事。名剃同学是我的救命恩人，这点小事情当然是我应该做的。如果另外还有不懂的事情，都可以找我来咨询哦」

    一边听着莉萨温荣的话语，名剃问了一些有关其他的疑问。

    「但是骑士团所属的莉萨小姐为什么会来开放式学校呢？是被我救过之后讨厌了那种事，还是平时就是普通学生？」

    「因为我是骑士候补生，还不能成为一个独挡一面的骑士。所以想以学生的身份表现进到最前列。骑士候补生不仅仅是进行军事基地内外的训练，除此以外的讲座、就像这样在学校听讲的东西也有许多哦」

    「原来是这样啊」

    莉萨展现出了和蔼温荣的微笑。

    「交换地址做过了，现在彼此的居住场所也都知道了。如果有什么困难的话，可以随时联系我哦」

    「谢谢，莉萨小姐！真是太好了！」

    再与莉萨说话的时间内，课程也在不知不觉中结束了。

    结果，名剃到最后几乎完全没有在听课……不过数据已经保存到了PQC上，即使再这里没有认真听讲，之后只要再听一遍老师的讲解就可以了，所以说没有太大问题。

    因为莉萨要去另外下一场的课程了，名剃挥手与之道别。

    

    上午的课程算是全部结束了，现在迎来了午饭时间。

    熊熊烈焰的夏日阳光像是要将皮肤烧焦似的，不过因为有树荫减轻了光芒的热量，所以感觉还是比较凉爽舒适的。

    名剃与真无在树荫下的草地上，拿着赞恩制作的三明治大口大口的吃着，嘴巴被三明治塞的满满的。

    真无对表现出若无其事样子的名剃问道。

    「名剃君。今天早上，你是有什么话要和我说吧？」

    「……」

    大口吃着三明治，名剃做出品味的姿态。

    下定了决心，名剃提议道。

    「<回到以前时代的方法>可以找到吗？」

    名剃说出来的话令真无伸向篮子中三明治的手止住了。

    笑里夹杂着叹息，真无回答名剃。

    「回到以前的时代……这样真的可以吗。名剃君你自己认为呢？」

    「……可能大概会有吧」

    「这样优柔寡断的话不是你要说的答案吧。究竟是怎么一回事」

    真无挽起手臂，认真的神色凝视着名剃的双眼。

    应该是察觉到了自己的想法，名剃将自己的心里的资料整理有序之后，对真无说出了自己的感想。

    「在未来科学博览会里，我认识了一个不可思议的女孩子」

    「不可思议的女孩子？」

    「……就是那个全食日食的时候，在舞台上出现的那位穿着结婚礼服的女孩子」

    真无做出了少见的惊讶表情。

    「名字叫索菲亚。在真无与班级走散的时候，偶然之间我与她相识了」

    「班级行动……是因为没有趣所以被我逃脱掉的那个传闻？」

    「我去，原来是你故意走散的吗！那时我在各种方面上都是很辛苦的啊！」

    「那种事跟现在没有什么关系吧。比起那个，人家希望名剃君把话继续说下去」

    「咕……随意的家伙」

    故意跟班级走散这件事如月竟然自己就坦白说出来了，让人气不打一处来。

    但是，现在名剃忍受住了，因为还有更重要的事情要谈。

    「索菲亚亲手交给了我一册记事本。索菲亚还说了。希望我能早日归来，而且还是递给我记事本时说的。那个时候虽然不知道是什么意思……但是现在想一想，就感觉像是索菲亚知道我会来到这个时代一样，那种口气就是这种感觉」

    「希望你能归来，就论这个言行猜测……想要回到2015年的话那个记事本可能就是必不可少的物品。那个记事本里面写了些什么？现在还在你身上吗」

    「没有。国际展览中心爆炸之后就被我给弄丢了……」

    「什么嘛。那真是遗憾呢」

    虽然口上这么说，不过从话里听得出来真无似乎并不觉得遗憾。

    「但是名剃君说的话，确实是我最想要知道的信息情报的启发哦」

    「最想知道的情报？」

    「就是关于那・个・少・女・的・身・份・这件事哦」

    真无抖了抖肩继续道。

    「不管怎么考虑，那个女孩子跟我们来到这个时代的原因都有着非常密切的联系，事先就应该把这件事预测考虑到才对。得把那孩子的事情调查清楚，其他的线索就不用再困惑了。多亏了名剃君我现在才知道 」

    「果然，真无也觉得索菲亚跟这件事有关系是吗……但是实际是怎样的呢」

    名剃小声的自己问起自己。

    重新打起精神，名剃对真无说道。

    「我认为索菲亚是我们回到以前时代的唯一一种方法」

    「原来如此。但是名剃君，也有可能并指望不了她呢」

    「是呢」

    「但是那个关键的记事本丢掉了。那么回去的方法也就成了渺茫？」

    「……」

    先不论真无否定的可能性……名剃一直感觉到了一个疑问。

    「――――真无是不想回去吗？」

    真无表现出一副无聊至极的表情再次叹息说。

    「不管在什么地方都好。我不像名剃君、非常想回到2015年这种事，我没有去考虑。在其他的时代住下去我认为也是可以的「

    名剃想出的质问，真无以更特殊的方式轻佻的反驳了。

    不能理解那种考虑的真无，名剃情不自禁的继续追究了起来。

    「为什么啊！想见到家人之类的真无没有这种感想吗！」

    「那样的家庭，我觉得怎样都无所谓」

    真无给名剃的答复第一显露出了急躁。

    「看样子我们正好相反呢，名剃君。为什么你，那么想要回到原来的地方呢」

    直勾勾的面对真无那锐利的目光，名剃再次被压制住。

    「那里有谁在等待着吗？与其回到富裕的家庭里，何不如自由自在的生活呢？爱人恋人家人都在等待着吗？令你必须过去的理由有什么？」

    「那当然是……！」

    「名剃君，2015年世界的现实就那・么・有・价・值・吗？」

    对于不屈、难以对付的真无，名剃这次也进行了反论。

    「……2015年里有我们自己的家庭却要不回去吗。来路不明的计算机生物在这个未来的时代到处徘徊，还是孩子的我们究竟要怎么才能保护自己啊……！」

    「你，是因为自己的事情才去<设法借助别人>而已」

    「！」

    「回到过去的那些非想，只是因为你对自己来说很开心所以才去要求他人而已」

    真无的毒舌处处击打着名剃，名剃也不知道该说什么才好。

    几番辛辣的攻击之后，最后一句突刺进了名剃的胸口。

    「什么使命都没有。什么义务都没有。你很想要回到过去的理由，是因为在这个时代没有依赖的人。我说的对吗。那个理由就是因为你想要撒娇」

    真无严厉的发言彻底把名剃变成了一言不发的沉默少年。

    「不单单是这样。只是含糊得说着要找回到过去的方法，不会这么简单的哦。被抛弃到了这个时代里，唯一回去的方法就是在这个时代里探索。但是有关这个时代的知识我们几乎一点都不知道。如果一个人就无法生存下去。至少对名剃君来说，如果不是我收留你的话，你就只能在马路上去睡觉，成为一个身无分文的乞丐。知识也没有经验也没有， <借助他人之力达到自己的愿望>的你究竟有什么能耐，参观吗」

    「……」

    「……………………抱歉。我说的太过了」

    过火激烈的话语不停的冲击着名剃，几乎被骂的一文不值。

    沐浴过同级生女孩子的毒舌后，心里并不是没有令人懊悔的感想。

    可是名剃……稍微想了一下后又重新苦笑起来。

    「……不。挺好的。真无说的都很正确」

    名剃像是困惑似的搔了搔头，然后接着说道。

    「……真是严厉的家伙啊，你。我这边可是像一个出气筒一样。被这么伤人的话骂到，暂时会消沉下去也说不定呢」

    「……」

    「……但是。好像听到了心里话一样，现在感觉非常高兴。这种感觉并不像平常一样冷淡的你」

    名剃叹息后，然后浮出小小的微笑。

    怒火和生气都没有。名剃只是接受着真无的毒骂。

    名剃那预料以外的态度，反倒是真无感觉到了困惑。

    注视着此时中的名剃，真无的脸上稍微浮出了一点红晕。

    「……奇怪的人呢。一文不值都说出来了还这么高兴」

    名剃仰望着头上被树木遮荫住的阳光。

    「在我……还是孩子的时候，遭遇到了一场交通事故」

    嘟哝一声后，名剃开始独白，真无的脸上则是紧紧的崩着，略带一点惊讶。

    「在开车准备到田舍的婆婆家时。被高速公路上对面行驶的车辆突然撞飞出去。母亲因为那时的事故去世了……只有父亲和妹妹，以及我幸存得救了」

    即使是讲述着自己悲惨的过去，名剃也没有再次哭泣，只是苦笑。

    「妹妹因为那次的事故，无法再继续走路了。只有一直生活在轮椅上。现在年龄刚好和安妮卡一样大。平时虽然总是露出勉强的笑容，但是当我和父亲不在的时候，她就开始一个人哭泣」

    「……」

    「在2015年的世界里我们行踪不明了。所以我的妹妹一定会很伤心。我想做的事情就是陪伴在我的妹妹身边。或许这就是我想要回去的理由吧」

    名剃叹了一口沉重的气。

    「……确实现在的我说了，想要从这个过于残酷的时代里<找到回去的方法>，但是我根本就不知道要该怎么办……」

    阳光扩大了活动范围感觉就快要被抓住。（爱丽丝酱：原文应该是比喻阳光快要照到了名剃手上，像是把他抓住，但是这句原文真的是太猎奇了……）

    但是现在名剃的手臂，什么东西都捆绑不住。

    露出悲伤的表情朝着旁边的真无憋了一眼，名剃继续遗憾的嘟囔道。

    「我没有意识到。我所谓的他人夙愿……其实是自己一人什么都做不了的措辞」

    耀眼的夏日阳光终于照射了下来，只是，让人切身体会到。

    125年前的世界里……名剃居住的地方也是、穿的衣服也是、吃的食物也是，全部都没有为此感到困扰。不必为这些困难的事情去特地考虑，就这样模模糊糊的度过也可以生存下来。

    家庭和学校、或者是社会。名剃总是在他人的保护下。依赖着他人。

    但是在这个时代――――――没有谁可以继续再保护名剃。

    「……守护着我的神明并不存在。我从那个事故上深深的才体会到……」

    又一次吐出了沉重的叹息，这个时候，名剃的视线上CG的箭头显示了出来。

    朝着箭头指示的方向看了一下，在那里出现的是安妮卡的身影。

    PQC好友登陆的同时也在接近用户，现在出现类似箭头一样的指标，指示着好友所在的信息地点。

    不仅仅是名剃，真无的AE好像也是一样出现了箭头指示的样子。

    「很便利的东西呢。这个，携带式的超级计算机」

    「这个时代的PQC感觉就像我们时代里的smart phone一样」

    这样说着的名剃与真无开始寻找起周边位置的安妮卡。

    搜索的过程中并没有浪费多大工夫就发现了安妮卡。

    安妮卡在刚离开中央栋不远处附近的地方的揭示板旁边站立着。

    但是这些并不是关键，让名剃惊讶的是旁边的情况，怎么也想不到，名剃随口自言自语起来。

    「那些家伙们，是谁啊？」

    安妮卡，正在被3个名剃不认识的男生们围在中间。

    

    围绕在安妮卡周围的其中一个男生堵住了安妮卡前进的道路。

    「――――――丢失的物品是这个吗，天使之女！」

    不知道什么理由朝着安妮卡大声唾骂的男生，手里握着一副collar contact，而且似乎很愉快的样子。

    安妮卡周围的所有人，全部都在不停地谈笑她。

    蓝发的不良少年始终使用着凶恶的态度，猖狂的藐视着自己身下低着背、露出胆怯样子的安妮卡的脸部。

    「突然撞上来，连个正常的道歉都没有。是在寻找这个丢失的collar contact吗。原来是害怕别人看到自己红色的眼睛啊。咿呀咿呀吓了我一跳呢」

    「知道吗？我们可是骑士候补生哦。就是将你这样的敌人杀掉的工作」

    「你这家伙在这里遇见了我们可就是末日啊！看样子是别无选择才用这个躲避痛苦的眼神吧！」

    包围中的青发消瘦男子和稍微肥胖的男子，两人默契的唱着双簧。

    四周的学生们见到3人组的身影，「又是克林特他们」这般窃窃私语起来。

    蓝发的男生，克林特抓住了没有做任何抵抗安妮卡的衣襟，然后将她使劲的撞到了揭示板上。

    「你原来明白的啊？像你这种红色眼睛在人类的街道来回走动的话，会陷入被人恶骂甚至杀掉的结果。所以为了掩盖住自己的眼睛，才带上这种collar contact，Angel（天使）？」

    「咕，把你那脏手给我拿开！」

    虽然像往常一样用脏话反论了他们，但是不同的是，安妮卡的脸上露出一副快要哭出来的样子。

    看到这样种弱小还吓唬自己的安妮卡，克林特他们像笑笨蛋一样笑了起来。

    「喂喂。用那种泪颜的脸去吓唬我们，你认为我们会害怕吗？」

    「怎么了怎么了啊！就算这样我的村子也已经被你的朋友，那些天使们给烧尽了！」

    对于克林特鄙视的恶骂，安妮卡露出痛苦的颜面说道。

    「……我，大概不是天使……！」

    「别说谎话了。没想到天使竟然还会说自己是人种啊？你那红色的眼睛明确的告诉大家了，在怎么挣扎你也摆脱不了跟那些可恶天使之间的关系！」

    暴怒的克林特在安妮卡的眼前将手里的collar contact捏坏了。

    「就是因为天使和魔怪的原因，我的妈妈和爸爸，大家大家大家全都被吃掉了……！怎么了啊，狗日的混账东西！杀人的混账种族！」

    「不是的……不是的……我和天使之间不是那种关系！那种家伙跟我不是同类的！」

    衣襟被握住的安妮卡反驳过之后就发出了哭泣的泪声。

    说完后的安妮卡，试图解开被压紧的衣襟转身逃离。

    但是到头来还是抵不过克林特男子的腕力，安妮卡身体根本动弹不得。

    「怎么了，是想打算反抗吗？自己闹的已经尽兴了，然后随时随刻就可以走？」

    克林特对安妮卡的脸蛋粗暴的固定住后，然后将自己的嘴巴靠了上去。

    「……嘴脸看上去挺可爱的。那么教训一下女人最重要的位置会不会更加愉快呢？你也不想要在这个学校里露出这种姿态吧……？」

    克林特下流的目光就像是要舔遍安妮卡的身体一样往下身移去。

    相对的安妮卡的表情立刻变得苍白，嘴唇因为畏惧而不断的颤抖。

    「……你给我住手……！」

    以往强硬的嘴巴终于忍不住了，安妮卡的脸颊上留下一条泪水缓缓而落。

    看到已经哭泣出来的安妮卡，3人的心情彻底的愉快了，每人都开始开心的大笑起来。

    他们很开心了，开心的让人恶心。在另外一边，这一切都看在眼里，七窍生烟的满腔怒火在翻滚。

    ――――――名剃的拳头，此时此刻已经打到了他们的脸上。

    「混账！」

    还不知道怎么回事，克林特就被名剃的拳头将其打飞在地上了，感觉晕头转向的，克林特在原地摇摇晃晃的重新站了起来。

    因为克林特的原因其他的几名也赶紧跑到了旁边，名剃用自己的背部掩盖住安妮卡的身体，做出一副保护的样子。

    「你们到底在对安妮卡做什么啊！」

    没有预料到名剃的介入，安妮卡哭泣的脸哑然了。

    在名剃的旁边，虽然迟了一会，不过真无也算是一起赶到了。

    「3个大男人欺负一个弱女子。看样子相当贫弱啊你们，骑士候补生的家伙们」

    真无优雅的挽起胳膊，看起来是苦笑，其实内心则是非常的藐视。

    对于站在前面保护着安妮卡的名剃以及真无的登场，克林特的额头上已经怒到冒出青筋。

    「什么啊，你们……想要帮助天使之女吗？」

    「天使什么的我不知道。我只知道安妮卡是我最重要的朋友，不会让你接近她的！」

    「哈、哈哈啧！朋友啊？那可真是有趣！人类会和天使成为好朋友？这怎么可能笨蛋！」

    克林特张望了一下周围静静围观的学生们。

    「周围走廊这些看热闹的学生们你都看见了吧！我们明明对天使女做了这种事，但是周围里一个出面相救的也没有吧！」

    克林特的手对指到那些学生们，全部都是一副很讨厌的表情贯穿着所有人。

    对于现在这个样子，克林特非常满足，指手画脚地说过之后转回了过来。

    「当然不会有这种做法！这个开放式学校里移民的同胞，一大半都是因为被天使狩猎而过来的，魔怪夺走了那些人们的家庭！在这之中，读不懂现场气氛意思的那位天使大人竟然还会来学校露面？这种事情无论是谁都会抱怨一句的！」

    克林特愤怒的神色，名剃只给予了鄙视。

    刚才欺负安妮卡的行为，是名剃来到这个时代的第一次发泄。

    双方没有胆怯，名剃与克林特互相威慑凝视。

    然后一瞬间，克林特使出用力的一拳，伴随着谴责对其宣告着。

    「刚才有一句话忘记说了，那一拳打的很好啊……所以让我好好的回敬给你吧，名字都不知道的笨蛋小子？」

    其余手下的2人也趁势捕缚住了名剃的双手，尽管不停的用力挣扎，身体还是无法反驳开来。克林特当然不会留情，对着名剃正面疯狂的上前殴打。

    质重的拳头在名剃的左脸挥下，脖颈连脑袋一起旋转了90度。

    「好痛……！可恶，3个人一起吗！」

    「以为这样就结束了吗，你这小子！」

    克林特再次向打上名剃的腹部。

    一股酸水涌入身体。不管克林特对固执的名剃殴打多少次，周围的学生们没有说有谁上前去阻止此等恶劣行为。

    学生们脸上的表情一个个都是恐怖的颜面。

    与其说是对克林特情绪的害怕，不如说是对克林特暴行的畏惧，旁边的学生们即使想去帮助，恐怕自己的身体也会强行阻止自己这笨蛋行为。但是无论是谁，即使给予名剃和安妮卡伸出援助之手，这种情况还是一样不会改变结束。

    「安妮卡……趁现在快逃……！」

    「不要，快住手！这样下去绫月会死掉的！」

    注视着被几个痞子来回狂扁的绫月，安妮卡忍受不住大声哭泣了。

    没有任何用处，另一方面的私刑依然继续着。

    刚才迟到了的如月真无蜷缩着肩膀斜视起名剃，是强忍着愤怒还怎么，她的脸上依旧冷淡僵硬。

    「――――――看不下去了呢」

    小巧的嘴唇稍微叹息。

    「好不容易看到了男孩子英雄救美的场景就被破坏了，名剃君你很不擅长打架呢。不过被三人围殴确实也是没办法的事情」

    三人把名剃打的自己都筋疲力尽了，直接仍在地上问都不再问，现在的视线全部转移到了真无的身上。

    「G，好可爱啊？」

    克林特看着真无说。

    「对了。如果你愿意作为我们对象的话，特别饶恕这家伙也不是不是可以，怎样，可爱的小姐？」

    克林特嬉皮笑脸的将手放到真无的肩上。

    但是那个手，真无立刻就轻佻的拂开了。

    「真是个恶心的交易呢。但是不凑巧，你们不是我喜欢的类型」

    「不要那么冷淡嘛。这样的话。金钱怎么样？用和解金换这家伙。这样煞风景的气氛金钱正好可以解开。很不错的提议吧？」

    「需要多少钱」

    「说的也是呐……5万左右达成协议可以吧？」

    克林特与其他2人，脸上露出阴险的嗤笑。

    真无听过之后很是镇定，从手里的小型挎包中取出钱财。

    「住手……真无……不要听这些混账们的话……！

    在地面痛苦滚动的名剃，逞强试图阻止这样做的真无。

    不在乎名剃的意见，真无从钱包之中取出5捆纸币。

    朝着克林特他们的方角向前越出―――――像颁发玫瑰一般将纸币撒到地面。

    纸币在空中飘飘起舞，四周的地面上到处都是金钱的痕迹。

    「……这是准备打算干什么，你！」

    「像狗一样在地上不停的捡钱不好吗―――――庶・民？」

    真无的言语处处藏着利刀，一副女王般的，对着克林特露出嘲笑。

    看到真无这种强烈藐视目光的发言，周围的学生们几乎全都捂住嘴或者露出强忍着的表情，试图掩盖住自己的笑脸。

    在这么多笑脸嘲笑的目光里咬牙切齿，克林特感觉自己的自尊心受到了践踏激怒了起来。

    「你这家伙……别给你点阳光你就灿烂！就算是女人我也不会原谅你的！」

    「真无！」

    名剃发出自己内心的呐喊。

    ――――就在状况发展到极端时。

    名剃也是，安妮卡也是，周围围观的学生们也是，最初发生的事情什么没有理解。

    只是看到一个现实――――那就是真无的瞳孔「染成了绿色」这件事。

    「绿之瞳……！？」

    真无眼睛颜色的变化，所有学生们都诧异了。

    对于克林特，真无嘲笑般的告诉了他结果。

    「很是遗憾。在你触碰到我肩膀的时候，你就已经没有胜算了」

    这句意义不明的胜利宣言之后，真无眼前的空间里发生了异变现象。

    空间的微小中心―――――铁蒺藜生长了出来。

    虚空中没有任何前兆就生出了铁蒺藜，仿佛就是虚空之中生长的植物绽开了一样。在那中央，刑具上的十字架型匕首显现了出来。

    被金属荆棘封住的匕首柄端，真无反手将其握住。

    「――――<博爱自杀>」

    伴随着那句话，咒文开始解放，如同雄鹰一般，捆缚在匕首上的铁蒺藜破碎散落。

    对从虚空中显现的十字架匕首，真无没有半点犹豫的将其取出，然后露出优雅冰冷的微笑。

    「莫、莫名奇妙，那样的东西是吓不倒身为骑士候补生的我的！」

    自己奋力站起似的，克林特发出怒吼。与此同时，克林特用出浑身的劲瞄准真无挥出他的铁拳。真无没有宽容，对着克林特宽粗的手臂狠揍了上去。

    不仅仅如此，同时――――被打到的克林特脚下都站不稳了。

    「……？」

    不知道发生了什么事，克林特感觉自己的脸颊上一阵钝痛，头晕目眩。

    没有退缩，克林特再次紧握了拳头。

    「混蛋……可恶！」

    问题是真无并没去对克林特进行鞭策。

    不管是哪边，真无都是一副爽悦的表情来回鞭打着，相反，克林特那摇晃荡漾的身体已经浮现出青色的臃肿。不久，克林特再也支撑不住跪在了真无的脚下。明明是单方面攻击的克林特，在这种情况下……注意到了腿膝地示弱的是，克林特自己。

    真无深度刺入了自己的手掌中。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    但是喊叫的悲鸣，是克林特而不是真无。

    真无将匕首刀尖从手里拔了出来，克林特的手上明明没有伤痕的，经过真无动作之后匕首刺入的伤迹也就浮现了。

    心情非常愉快，俯视着像虫子一样在地下来回打滚的克林特。

    「我自己拥有的东西也给以让与他人哦。想要再继续尝试一下吗？」

    对着真无，含着眼泪的克林特大声吵嚷道。

    「你，你！明明是人类，为什么却可以使用同天使一样的<终结能力>！」

    帮手的手帕止住了外冒的血，克林特脚步蹒跚向后撤去。

    「你们这群家伙，给我记住了！全部都给我记住了！这个屈辱我绝对会会奉还给你们的！」

    「啊啦。我什么都没有做所以不要感谢我哦，可真是亲切的人呢」

    「该死的多管闲事！反正你给我记住了！」

    目送着埋怨逃离的克林特他们，真无才收了口气，然后在那之间的匕首消失不见了。

    朝着躺在地上的名剃步去，伸出手臂。

    「……刚才那玩意就是你早上跟我说的<超能力>是吗……？」

    「这个时代的话更详细的应该是称为<终结能力>哦。我说的没有骗你吧？」

    真无优雅的露出微笑，瞳孔也回到了平时的茶色。

    周围的学校门只有哑然注目着这发生的一切，真无的脸上稍微能感觉出来带有一点困惑，毕竟闹的有些过了，即使是在开放式学校。

    借助真无的帮助，名剃重新站立了起来，但是安妮卡的哭泣并没有因为事件的结束而停止。

    「安妮卡……」

    经过刚才的事情，呼吁起安妮卡名字的名剃心里别是一番滋味。

    「绫月你这个笨蛋！」

    安妮卡保持炽热的脸颊说出那样一句话后，不知是不是心情不好，或者说是不知道该如何去面对现在的名剃，说完之后头也没回就跑离了现场。

    ……到底为什么会被称呼为笨蛋就不得而知了。

    名剃和真无同样，闹了这一番折腾留在现场可不是好事情，也开始从围观的学生中撤退。

    仰望天空，夏日的太阳隐隐而闪，火烧的阳光在地面翻滚，转眼间，天空就被密密实实的阴云覆盖。

    一滴雨水从空中绽放，云迷雾锁，空气阴森变得令人压抑，抬头凝视，那滴雨水落在了名剃唇上，似乎代表着灾难的征兆即将到来。

    

    真无踏着优雅的脚步赶往自己的居宅。

    阴云迫不及待的相互抨击，没有任何预告，人间迎来了上天的串串珠帘，很快就像瓢泼一样倾泻而下。

    雷声在耳边回荡，一定又是天上的孩子在哭泣了。豆大的雨水中，名剃与真无加快了奔跑的节奏。

    ……到达家里的玄关时，已经是另外一种发型了。此时形容为落汤鸡最为恰当，水滴陆续从垂落的发丝中蠕动引下。

    先把湿透的衣服脱掉，因为如果不这么做恐怕马上就会感冒，然后把浴巾披在湿润的头上。然后向在客厅里的名剃走去，口角上的伤痕，幸亏有真无帮忙治疗才轻松许多。

    「阿拉阿拉~。绫月君，第一天上学就和别人打架了呢~。跟大叔我想象中的一样，血气旺盛的少年」

    「……我也并不是太喜欢打架的。好痛、好痛……拜托再温荣一点」

    名剃划伤的嘴唇正在被真无的棉棒涂抹，殴打的疼痛感身体记忆的非常清晰，名剃一边咬紧牙关一边提出要求。

    但是真无没有改善做法，对名剃的陈情要求给予了完全性无视，看了一眼另一边我行我素的赞恩，然后纠正回来对眼前说道。

    「帮助了安妮卡，敢于厉声说出心里话的名剃君确实挺帅气的。但是伴随着无谋的突击和被束缚住的手臂，那个帅气已经在我心里消失了」

    「嘛啊嘛啊，如月酱。会用这种气魄帮助女孩子。大叔我对你很是钦佩哦」

    一边为名剃准备佳肴，看上去醉醺醺的赞恩再次喝了一口啤酒。

    突然，赞恩横扫了一下真无，大概是想到了什么这才回归到正题。

    「所以……如月酱的终结能力，把身处危机中的绫月君救了出来是吧」

    飘飘然的态度不见了，赞恩的口调是认真的。

    从赞恩这种态度的转变就得知了，真无也没有犹豫隐藏之类的想法，直接断言。

    「是的哦。我，来到这个时代后就得到了<终结使>这个东西。使用能力的原因虽然我还不知道，但是这个便利的能力可以利用在很多的地方哦」

    「…………很厉害啊」

    听到了真无略长的说明，赞恩频频点头道。

    「终结能力――――其实是天使才能使用的异能之力，其他人不能使用哦？」

    「哎……！天使也可以使用和真无一样的超能力吗？」

    「是的哦。所以才比魔怪更棘手，更强力」

    赞恩非常的肯定。

    「可是会出现能够使用异能之力的人类，这种事情从来没有去想过。你们这群家伙可是世纪大发现啊。所以说东京政府才会给予如月酱本人身体以丰厚的保护哦」

    开玩笑口调般的装傻后，赞恩苦笑着直言。

    「不不。真的真的很厉害哦。天使的终结能力很强力，那种怪物的水平是人类其中的常规武器无法攀比的。即使人类穿着着personal・armor群起而攻兵刃既接，对于终结使，说实话从以前就一直是占劣势。但是如果像如月酱这样，可以操控与天使一样的终结能力的人类存在的话，说不定就是以下犯上的开始哦」

    「以下犯上？」

    「――――――人类和天使的统治体系完全相反」

    不知道是否是喝醉了，赞恩继续着饶舌的讲述。

    「从2015年来到这里的你们，可能还没有真实经历过。这个时代，世界的有效支配者其实是天使们啊。我虽然不知道生活在安全的东京街道是怎样的，但是不在城塞街道内生活的人们、每日都在为天使和魔怪的袭击而胆怯着」

    可以感觉出此时的赞恩，双目里带有一些悲伤。

    「不知道什么时候，理由也不知道，什么都不知道的情况下，整个村子被虐杀的可能性都有。这就是这个世界的日常，不管在哪里都有毫无道理的死亡。这就是天使和魔怪的不同啊」

    这些真是不可思议，赞恩对名剃他们，只不过是从过去来的人类而已，却如此的信任着他们没有一点心里防备。但是这个态度也意味着，曾经的亲身体会。名剃先前也有确认过。

    「……安妮卡被欺负，也是因为那个原因吗」

    「体验到了世界残酷的一面呢，绫月君。安妮卡酱她。是天使的血统没有错，但是并没有终结能力和普通的人类一样哦。所以有那么一点点不同，就是红色的瞳孔原因，所以才会接受到人们各种各样的憎恶视线啊」

    那么也就是说――――――<人种差别>对待是吗。

    尽管名剃得知了内情，但是不代表就认同了。没有恶意，名剃反驳了赞恩的说法。

    「怎么会……安妮卡并没有做什么坏事不是吗！」

    「因为理亏。……但是啊。这个街道里，因为受到了天使的攻势而丢失场所、移民到这里的人们有很多。被这样的人们看见，安妮卡酱肯定会被当成一名天使而被憎恨唾骂吧。所以不管在哪里遇到报复事件这都不见怪」

    名剃察觉到了自己的失言。

    不知道该怎么继续说下去，名剃沉默了。混杂着叹息，真无接替了名剃的言词。

    「没什么大不了的。重新修改就行了」

    名剃的治疗完成了，真无整理着急救箱接着上面说。

    「既然许多人都有正当的理由憎恨，那么被杀的可能性就是存在的。根据以上可知，并不一定非要住在人类的街道才可以吧。虽然我不知道她是否坚强」

    真无的意见，赞恩只是轻妙的微笑。

    「人如果独自一人的话是活不下去的。安妮卡酱也是人类所以离开城市去生活什么的，不是那么简单就能办到。……全部觉悟，是不得不生活在这个街道里」

    赞恩闻到真无的意见之后给予了缘由解释，名剃现在复杂的心境更加膨胀了。

    ……除了自己的妹妹之外，名剃从来没有这么苦恼过，一时感觉自己原来是那么的渺小无用。

    初次见面时，安妮卡还是非常精神的孩子，身上的刚强和活泼、以及温荣，名剃都深深的记于心里。就是那样的安妮卡，却有着名剃想象不到的残酷生活，在众人的藐视唾骂中，没有亲人，没有朋友，只有孤身一人承受着环境的压力。现在明白了，安妮卡究竟为什么要带上collar contact。那是安妮卡生活在这个世界上的处世方法。

    独自一人的生活。没有任何人可以依靠的生活。

    安妮卡，和所有女孩子一样，那个弱不经风的一面也存在在她的身体里。……名剃不也是一样吗。

    拿着急救箱，真无挥动着手臂走向了自己的卧室。

    「……我先去蒸气浴去了。头发已经生干了。刚才的话谢谢了，赞恩先生」

    「不用谢」

    真无说完撩起长发对着浴室走去，客厅里只剩下了烦恼的名剃和飘飘然的赞恩。

    2人什么闲谈都没有，静静的客厅里甚至可以听到壁挂时钟转动的声音。秒针咔哒咔哒的不停转动，也就代表着时光正在一秒一秒的流逝。

    名剃回想起刚才的对话，联想到了许多事情，还有刚才的那些烦恼。名剃向正在饮酒的赞恩望去。

    ――――体验到了世界残酷的一面呢，绫月君。

    那种语气，感觉就像是看透了全世界，看破了红尘万象。

    在这个时代被称呼为<剑圣>。不仅拥有超强的技术，而且救助了许多弱者。莉萨的士兵，普通市民全部都对其很是尊敬，处于万人仰慕的姿态。不管是哪个人看到了赞恩，感觉自己就能继续活下去了。

    而名剃只是一个毫无存在感的人，没能力没金钱没迫力。

    「……那个，大叔」

    名剃试图寻找问话。

    「――――成为一名英雄需要有什么心境」

    名剃的漠然质问，赞恩浮出一副惊愕的颜面。

    但是不久就转变了念头，各种情绪混杂出苦笑回答道。

    「……若是我我就老是期待……喝酒，不喝酒就啥都做不了哦」

    赞恩手中的罐装啤酒已经被饮干。

    心里产生出疑问，罐子搁置在了一旁然后看住名剃。

    「为什么你要问那种事情呢？」

    「我……想变强」

    名剃在沙发上坐着，垂着头咬紧了牙。

    拳头不自然的就用力握住，沉静与怒火交杂出目光，怒目而视于虚空。

    「一个人也能生活什么的。重要的东西什么的。我只想要变强。要不然的话我就一定回不去以前的时代。今天哭泣的安妮卡也是，无法守护……！」

    很讨厌，名剃抱着这种态度表白着自己的苦恼。

    相对于赞恩，小小的微笑着把嘴唇张开。

    「喜欢的东西就是喜欢。讨厌的东西就得死。这句话――――就是人类的生存」

    「……？」

    赞恩唐突的解释，名剃低着的头部愣是抬了起来。

    「残酷的暴言吧？以前。大叔从一个人的身上听到了这句话」

    「谁？」

    「那是大叔，不管到什么时候都会尊敬的人」

    这样说着的赞恩，寂寞的目光眺望着远处。

    「变强有很多种，绫月君。腕力，地位或者是权利。实在是有很多。不过像大叔这样的，只是破坏力强一点而已」

    「应该守护的东西……」

    「当你有想要守护的东西时你就会看见许多东西。喜欢的东西就是喜欢。讨厌的东西就得死。自己认为正确的事情，清楚的说出来就好。这是变强的必要品……我去扔垃圾」

    丢掉喝完的罐子，然后准备到冷藏库里去拿啤酒。

    赞恩离开了客厅，现在客厅里只剩下了名剃自己一人。

    「喜欢的东西就是喜欢。讨厌的东西就得死……吗」

    真是荒唐的论解。

    可是就是这不可思议的论解，在名剃的灵魂、胸中、身体各处都在不停回音。

    现在大脑思考到许多的事情，与普通的少年的烦恼真是有所差异。

    就在赞恩去冷藏库的这段时间内，名剃听到了。

    玄关的门铃声正在鸣响。

    「……客人？」

    这里是东京政府赠助保护的真无的家里。除了家住真无之外，来访者来找真无，因为该是认错了地方吧……到底是谁呢。

    真无还沉醉在沐浴之中。

    经过这个状况考虑，这个时候只有名剃亲自去玄关开门了。

    慌忙的小跑在走廊上，名剃向玄关步去。然后从猫眼里偷偷的确认了一下门对面的人物……没有一个人在外面。

    「是谁啊……」

    虽然内心在踌躇，经过思考之后名剃还是把门打开了。

    在门敞开的间隙里，雨声和潮湿的空气倾入而进。说白了外面除了雨还是雨，找不到什么可观的景色，无非只有连续不停的阵雨把上午时干旱的柏油路打湿冷却。

    「……果然谁都没有啊」

    名剃站在玄关处环顾四周，然后自言自语的对自己说。真无家的玄关前，广阔的草坪庭院里。没有一个人站在那里非常冷清，除了可以听到啪嗒的雨声以外，其他都是万籁寂静。

    ……难道是恶作剧吗。

    惊讶的思考后，名剃准备将门关上了，但就在那时。与庭院相隔的前方道路，名剃的眼里―――――刚才还没有任何人的地方出现了一名陌生男子。

    照这样看来，大概那名男子就是按门铃的人。

    当名剃想要上前打招呼的时候，男人的身体开始缓缓摇动，逐步向庭院走来。究竟要干什么心里还想不明白，男子只是喝醉酒般的踏着蹒跚步伐靠近名剃。

    那个男子，看上去好像也没有成年。中等身材。衬衫和裤子穿的刚好适当，像上班族一般。随着男子的不断靠近，那个身影逐渐的也清晰开来。

    「……啊！」

    看到之后名剃不禁从口发出一声悲鸣。

    男子的脸―――――已经被高温烧到稠糊相融崩坏的地步，不能再判别了。

    头部的蒸汽不断的上升，就像是在向名剃求救一般慢步向这走来。

    不停的踏动，失掉了脑部，僵尸还是异种生物，名剃咬紧了牙关试图保持理性。

    但是仔细地观察男子，一只手上还握着步枪一步一步的踏来，看到步枪名剃被惊吓住了。

    快要断气的男子摇晃着往名剃那里推进……是终于坚持不住了还是怎么了，最后倒在了庭院的中央一动也不动了。

    看上去应该没有呼吸了，大概是死掉了吧，动都不动。

    名剃的脚下，男子撒开手的自动步枪一下滚动了过来。

    发愣的名剃还在好奇，另外一个人的声音传入了耳中。

    「――――是东京政府安排的混蛋保镖吗？」

    没素质的男性音色。

    「在那边站着的保镖，喂？刚才掉落在这家附近的枪拿起来对着本大爷。真是麻烦呐，一不留神就会被杀掉的哦」

    至今尸体的头部还在出烟。

    而且视线被盯住了，名剃勉强的拿起。

    在那男性尸体的旁边，发现了另外一位男子的身影。

    被雨水淋湿的cut红发。两只眼睛就像黑眼圈一样发出绿色，一副不健康的脸面。男子粗野的容貌，穿着皮革损坏的牛仔裤。年龄……看起来感觉和名剃应该差不到哪里去，还属于很年轻的级别。

    目前的状况而言，那个男性尸体可能就是被这名男子杀害了。

    对那行凶的恐怖并不是太畏惧，让名剃害怕的是另外一件事情，得知到事实之后，惊愕到腿部都隐隐发抖。

    「红色……眼睛……！」

    狂妄的笑脸，名剃清楚的看到了这名红色男子。

    那双眼睛与天使们的颜色完全一致，弑血般的红色之瞳显露出来。

    

    「这里使剑的那家伙呢？回答我，小孩」

    男子没头绪的发言，名剃是完全惊呆了。

    「使剑的家伙，指的是赞恩吗……！」

    现场杀人的红发男子不知道是为了什么，不停的叫唤着赞恩的名字。而且红发的男子，似乎把自己误认为了东京政府派遣的，对真无进行贴身保护的私人保镖。

    明明才刚杀过人，男子的脸上却是那样异常的爽快愉悦，名剃以最大限度的警戒心判断该男子非常危险。

    红发的男子观察到名剃身后的房屋，然后愉快的微笑道。

    「使剑的家伙和你一起住在这个家里是吗……那也就是说，你这家伙就是从过去来的来访者其中一人啊」

    「！」

    身份被看破的名剃露出强张震惊的表情。

    「你，知道我是从过去来的这件事吗……！」

    「肯定是知道的吧。你这家伙和那个使剑的家伙一样，本大爷可是接到了只要发现就一个不留的全部屠杀掉，这个命令哦？」

    「把我……屠杀掉的命令……？」

    真正面对杀人者「你会被杀掉」这种断言，名剃几乎全身都战栗了。

    现在再不逃跑就会遇到危险。

    这样理解到，实际这种想法刚浮出就被抛之脑后了，因为身体紧张的根本动弹不得。

    简直就像手脚都被串刺在了这个地方一样，腿脚根本不停自己的使唤，名剃被吓的血色退散，满头都是汗水。

    「―――――发生什么事情了吗，绫月君」

    可能是名剃在玄关呆的太久，所以让人误会了是不是发生了什么奇怪的事情，故赞恩出现在了玄关面前。

    确认到了出场的赞恩，红发的男子，脸上的笑容像是龟裂一般裂开。

    「终于出来了啊，使剑的家伙」

    赞恩轻松的握着手里的新鲜灌装啤酒，一副玩世不恭的样子窥视着对方，那种眼神就像看一个微小的灰尘一样，相当的讽刺。然后与名剃解释了另外一边的红发杀人者。

    「这家伙啊……可是玩笑级的危险人物哦」

    从赞恩的态度看来，到底是玩笑还是真开玩笑就不得而知了，不过从对方的行为可以看出绝对是个棘手的人物。是被吓到不敢说话还是怎么，名剃处于噤言中。

    嘴巴闭上后，像是充当前卫保护一样站在了名剃身前，赞恩走到草坪庭园里与红发男子对峙。

    「好久不见了呢，伊格尼斯君。和你上次见面是在城塞都市・罗马的作战中吧？」

    赞恩似乎与这名红发男子面识，滔滔不绝的闲聊起来。

    那样打招呼的赞恩，被称为伊格尼斯的红发男子讽刺的蜷缩起肩膀。

    「我这边也是很想早点跟你见面啊，可恶的剑家伙？本大爷的部下被杀掉这个仇恨，现在可是很清楚的记着呢」

    「那种情况下我也没有办法留情啊。既没有预告，你们就强攻进了城市，我也只有这种方法了吧？毕竟没有深谋远虑啊」

    「以人类的身份没有给天使留情？这种高傲的自大给本大爷适可而止吧，进化残废的下等生物！」

    对于用着急躁口调挺身而出的伊格尼斯，赞恩反射性的摆起了架势。

    注意到进入临战姿态的赞恩，伊格尼斯咧嘴嘲笑。

    「……不要搞错了啊。今天只是先来露面做个问候而已。差劲旧交的家伙觉得温暖否？」

    「像你这样的性格竟然还会有温暖旧交什么的，我这边可是没有啊」

    「癫痫障碍的家伙。现在在这里的本大爷可是想把你们一起杀掉哦，如果是搭乘着PA可就是会全力对你这家伙进行复仇了」

    「哼嗯。那么、到底是为了什么而来的呢？出生在天使中四大贵族世家，被称为天使军势中最凶恶的 ＜战争之终焉的骑士＞的你」

    赞恩的询问，伊格尼斯唯有苦笑。

    「什~么，只是来见一下你这家伙的嘴脸然后打声招呼而已。驾乘PA的时候，我们还没有互相看到对方的长相啊。不过嘛，正如你说的那样，空手而来这种事我确实做不到呢。所以说，请务必―――――让我把那边的小孩处理掉好吗」

    这样说的伊格尼斯把伞扔掉，对着天空举起自己的手臂。

    于是在手掌前面――――透明的立方体形状的箱子出现了。

    整个方面就像玻璃一样散发着美妙的光泽。

    「――――――<杀戮之光>！」

    伊格尼斯的话语如同扣扳机，箱子破碎崩散。

    随之散播碎片，箱子中出现了耀眼光辉的光球。

    那个光球在高空中射出光线――――镭射光线。

    伊格尼斯举起的手臂向下振去，光线跟着也追从。高空中蔓延的光线就像是一把极细的光之剑一样插向居宅，真无的家正在面临着熔断的结果。

    「危险！」

    行动与语言同时，赞恩把邻近的名剃揣到了一旁。（爱丽丝酱：妾认为正常应该是推开的，但是原文是踢……）

    被踹飞的名剃滚落在了草坪庭院上，扶倒在地比想象中要简单许多。

    立刻，直袭来的攻击朝着名剃刚才的地方，那个背后的建筑物竖切上去，高温热光线击中了真无的家。

    一瞬之间――――真无的家就被镭射光线切成了两断。

    屋内的某处，瓦斯管道的一部分被火引燃，微小的爆炸声以及逐渐上升的火势显而易见。检查了一下天井下面的淋灌装置，现在室内已经被急流的水淹没了。

    远处，浴室方向，正在沐浴的真无发出「这到底是怎么了呀！」的呼唤声，即使在名剃这里也是可以听到的。

    入浴中的真无对外面的样子一点也不知道。

    不过听到这声音也算是放心了，名剃露出苍白的表情喊叫道。

    「到底怎么了啊，刚才的光之剑！」

    「……那个是天使伊格尼斯・威格士所持有的终结能力哦」

    与失去平时的冷静惊慌失措的名剃相对照，赞恩非常的镇定。

    「光，科学的粒子，但是那个电磁波是正体不明的辉耀。阿尔伯特・爱因斯坦认为光就是能量之块」

    赞恩瞪视着伊格尼斯，脸颊干脆的浮出苦笑。

    「伊格尼斯君的终结能力是直感的操控光。操作光的波长与振幅进行方向聚齐于一点集中光能――――然后就可以将那样快速高热的镭射光线射出。原理明白是明白……但是每次见到这种非常识的力量还是不由得会感到佩服」

    正如伊格尼斯的宣言那样，是认真的要杀掉名剃。

    这个闲静的住宅街，只要稍微考虑一下就知道，如果被那种镭射光线广范围攻击烧切的话，那么周边的所有物体都暴漏在被害危机中。这么说来跟无差别攻击很是相似。

    「就这样一直继续下去就可以了吗！」

    名剃下定了觉悟，就像保镖似的拾起了那位头被熔断、尸体主人掉落的步枪。

    快速的捡起掉落的步枪之后，名剃模仿着FPSgame里面的攻击视角。然后趁着还有余裕将枪口瞄准了伊格尼斯。

    以为活生生的伊格尼斯为标靶，名剃开枪的一瞬间犹豫了。

    但是――――未了继续可以活下去，名剃狠下心来决断触动扣扳机。

    与预想一样，肩膀因为后坐力而大幅度的震动，锋利的子弹向目标发射去。

    按照名剃所思考的，击中了肉身就应该会死亡，最坏也会受到重伤。

    但是在子弹袭向伊格尼斯的时候――――身体只是轻轻的扭转回避了一下。

    「！」

    见到发生这种事情彻底无言了。

    就算这么说，子弹的速度，以普通人的反应是不可能避开的。而且还是在没有发觉开枪人的情况下，连子弹来的轨迹应该不会知道才对。

    名剃又立即连开了几枪，下手射击的能力也是，每次攻击都是非常的期待结果。

    但是每次攻击伊格尼斯都一个不剩的避开了。伊格尼斯不可思议的就像「看到了」一样飘飘起舞。次次发出的枪弹躲避开来，伊格尼斯露出奸笑。

    一阵袭击之后名剃理解不能，是因为瞄准时紧张的缘故吗，枪口静静的放了下来。然后平稳了气息，镇定的向伊格尼斯凝视去。

    「……白费力气的哟，绫月君。那种攻击多少次也打不中的」

    伊格尼斯旁边的赞恩叮嘱到名剃。

    「在你枪口瞄准动作开始的时候，他对你的瞄准位置以及发射时机就全部都进行了对应的计算预测。是靠着周边环境计算出了你手中的弹道」

    不同意认同赞恩的说明，名剃反驳道。

    「进行了预测计算！？到底是什么的人类才能做到这种事情啊！」

    「他可不是纯粹的人类，而是――――天使，被<DNA计算机化的人类>啊」

    赞恩的发言，名剃就像是受到了巨大的冲击一般。

    DNA计算机――――安妮卡曾经有过简单的说明，模拟使用电子回路以及液体计算机。利用半导晶体内的载流电子或空洞的导电作用的电子零件，元件主要材料是用硅、锗等制作出来的晶体管。像DNA高分子身体物质之类的化学反应计算，正是人类设计研究中最接近光速的超并列处理移动物体。

    赞恩以略带悲伤的眼神继续细嚼。

    「曾经的人类构想了一种大脑与计算机连接的Brian・machine・interface<脑介机械装置>的研究。他们，所谓的天使就是成功例子的代表。但是人类机械化的时候掺杂着风险侵入，以前自己体内流淌的血液被变成了超级计算机，脑内全部的神经元与计算机相互直接连接成功了。正是人们口中所谓的<生物机器人>」（爱丽丝酱：脑介机械装置附名是<布莱恩机械接口>，不懂的可以google一下量子纠缠）

    赞恩_目对着伊格尼斯，不知道是哪里后悔后的发言。

    「到目前为止人类所使用的脑内全部领域储存，使用那个机能的他们的五感同等于超级计算机的水准。虽然性能不擅长超精密的微秒单位。但是集中的话枪弹什么的看的一清二楚的哦、神经传达物质和体内物质real time制御，发挥着超越人类的身体能力。正是人类现在呼吁的结果，是否应该认为是新计算机生物物种，在这上面学者们的意见还处于互不相同中呢」

    「你勉强知道一点知识嘛，使剑的家伙」

    伊格尼斯的手掌对准名剃的胸部，那种感觉就像是要准备把名剃的心脏挖出来一般，在做出伸手的动作后。在那手尖漂浮的光球光辉增加的更加明亮了、

    伊格尼斯的瞄准攻击，名剃自己认为应该是对着自己胸口最致命的位置攻袭来。然后――――名剃背后的浴室，真无的生命正在暴漏在危险轨道上。

    「―――――用光速去死吧！」

    伊格尼斯的手臂以秒速一际眩辉。

    赞恩为了保护名剃立即向这跑来，但是在光速攻击面前怎么想都来不及赶上了。名剃反射性的两手交叉抵在眼前。

    ―――――真无！

    本来名剃现在正在面临死亡的恐怖中，猛然竟还担心着真无的身体危险。

    那一瞬间，伊格尼斯放出的宇宙最快速度高温热线――――――在名剃的右手里受步止住了。

    「蛤啊啊啊啊！？」

    从来没有预想到的事态，伊格尼斯顿狂的声音变成了惊讶。

    光线消逝后，名剃的手掌上雨水蒸发般的烟雾在周围飘散。

    不仅仅只是伊格尼斯看到这种场景惊呆了，名剃和赞恩也是一样哑然。

    若木了一会后名剃恢复了意识。看着自己的手掌，绿色的光芒正在向外扩散。

    那个绿色之光，名剃的双眼犹如氖管的光辉一样。

    名剃望去旁边呆立的赞恩，一种不安的想法在脑里诞生。

    「赞恩……我，到底怎么回事了啊……！」

    名剃不知道，这犹如其来的现象究竟是什么造成的，在天空下雨水依旧啪嗒在名剃的身体上。

    「……不只是如月酱……果然绫月君也是<持有>的吗……！」

    似乎早把敌人给无视了，看着名剃与赞恩伊格尼斯止不住的大笑起来。

    在寂静的雨空中来回响应，疯狂笑着的伊格尼斯还转动着，露出愉快的尖叫。

    「这个有趣的家伙啊啊啊啊！过去来的来访者，也就是说人类也有会使用终结能力的人啊！难怪元老院会那么急切的命令我们见者皆杀啊啊啊！」

    鬼畜的笑个不停后，伊格尼斯踮起脚尖背对向名剃他们。

    「你们这些家伙就先在这里装模作样吧。装模作样daze！剑圣还有过去来的来访者的性命，近期一定会夺走的―――――在相应的舞台上！」

    这样说过，伊格尼斯伴随高高的笑声离开了。

    「伊格尼斯……操控光的终结使……！」

    瞳孔绿色的亮光逐渐消失，自己一人嘀咕着什么。

    名剃他们现在正在面临着史无前例的压倒性力量，可以胜利的几率究竟有多少。

第一卷 救世者的后继 seotor 4：天使的杀戮

    仿佛能令人窒息一般的阴沉之气的阳光射入到了会议室中，还有坐在高级办公桌的男人身上。

    男人留着黑丝发亮的长发，穿着整齐洁白的白色西服。

    严肃锐利的眼神之中散发出着同一般人的气息，男人正坐在位于U字型桌子的对面座位上操控着自己脖颈上的触摸控制板。

    U字型桌子的中央――显示着用CG做成的巨大建筑物的三维立体影像。

    巨大的建筑物、以及海洋上孤耸着快要突破天空的高塔。

    影像情报共享室内的每一个人都全神贯注的注视着在桌子中央显现出的三维立体影像。

    「这是在空中拍摄到的建造在赤道附近的轨道升降机的影像画面」

    端坐的男子首次张口发话道。

    「各位也知道的吧，这个人工岛是西历2030年在赤道附近所建造的。示全长10万公里的天贯之塔（永恒之塔）。天使在第三次世界大战获得胜利之后，这个通往永恒之塔的轨道升降机就从地面上消失了。 如今生活在宇宙空间的移民们。他们所创造的这种生活形态方式是在宇宙中被称为「清净的乐园」的社会、我们人类现在正被迷雾所包围着，宇宙和地球上居住的种族，天使完全，完全把我们人类的存在给分裂开来了」

    一起在室内观看影像的所有人，视线全部集中到了正在发讲的男子身上。

    作为掌管都市政局稳定执行者的重要人物，男子毫不畏惧的注视着影像画面、然后淡淡的继续说道。

    「天使移居到preroma的时候、因为战后的荒废，当时生存在地上的人类极度悲惨」

    男子微微小声叹息了一下。

    「在世界中将金属知性体遗弃，打破自然界的<食物连锁>。将人类作为捕食对象的捕食者，现在依然在一直来回不停重复的虐杀着人类、上面的组织为了对抗这般虐杀。于是国际连合、相互防卫、互惠的理念促使了人类建立出了联盟城塞都市。但是在曾经的130年之中，因为天使接二连三的不停侵略与攻击。如今已经有许多城塞都市被消灭掉了，现在所剩下来的城塞都市仅仅只有72所，而且每年陷落的都市的数量都在急速增加。确实，我们人类现在可以说是已经相当贫穷了」

    男人将双手放在桌子上以锐利的眼神说道。

    「人类总是――――面临着天使的威胁<敌之威胁>」

    再次，男子操控起脖颈上的触摸控制板。

    这次显示的是东京国际展览中心遗迹的调查报告书。

    「前些日子在城市外的调查发现，离东京约有50千米的东京国际展览中心观测到了迷之光学异常现象。但其原因依然没有查明清楚，为了调查异常的发光体我们派遣了调查小队，但是除了一名存活以外其他的全部都被消灭掉了。就这种状况来看，毫无疑问是天使干的好事」

    「可以操控<光>的终结使……关于<终焉的骑士>这个事情您看怎么处理才好、总理」（爱丽丝酱：原文：这里说明一下吧原文全部都是イデア，イデア是理想的意思，但是有的不符合本文的意思，为了帅气一点所以就翻成了终结能力，参考第一章索菲亚对名剃所说的话《最后一定由你来终结》）

    「我是这样想的」

    对于下面一名老大臣的质问、男子――――贝泽鲁总理大臣立刻回答道。

    贝泽鲁言语发出之后，会议室里嗡嗡声不断开始蔓延起来。

    大概是在讨论有关天使的再次侵略，或者也许自身的恐惧与畏葸。但是贝泽鲁并不顾及这些发言接续说道。

    「终焉的骑士――――这个给人类带来无限悲剧的称号，天使军势中最强的7人之一。史无前例的残暴、恶毒的终结使。传说他的能力强大到仅仅只需要他一人就可以匹敌城塞都市的总战力，他就是强到这种地步的天使，是手里握着巨大之剑的默示录骑士」

    「<战争>之伊格尼斯・威格士」

    会议室听到这句话之后立刻沉默起来，就座靠着墙壁穿着黑衬衫的男人补充道。

    贝泽鲁苦笑起来、因为从那个男人口中说出的话语是异常的坚定。

    「正如您所说、赞恩殿下」

    被叫出了名字，赞恩脸上不禁露出了苦笑。

    「昨日下午3点20分。政府所有的迎宾馆巡回警备都被杀害了。死因是头部溶解而导致的立即死亡。那个杀人犯、在那里的赞恩殿下已经目击到了。情报显示就是天使伊格尼斯・威格士」

    「都市内部？也就是说<终焉的骑士>已经潜入进来了这里是这个意思吗！？」

    在那个场合愤怒到忍无可忍的老大臣站立了起来,贝泽鲁冷冰冰的肯定着说道。

    「没错。已经有了赞恩殿下的证言。不过现在是否还在都市内应该还不明确吧」

    「你说什么……那么……城市的防御系统<defense system>都在干什么啊！」

    「被突破掉了。城塞都市周边侦查的无人航空机、都市内设置的监视器和防御系统的任何一部分，天使的<血液制御>都可以在不被发现的情况下对其窜改。你们也知道的吧，天使自己体内流动的血液可以任意破碎重组进行变化，就像是半导体检查能力一样的力量。他们的血液既然可以操控<魔怪>，那么进行电子回路侵入就不是什么大惊小怪的事了，这次的血液制御<Blood・hakku>的使用者血液DNA鉴定结果显示，与伊格尼斯完全一致」

    室内发出嗡嗡的杂声逐渐的变大了起来。

    贝泽鲁的目光重新向全体成员望去，下面早已乱成一片，叽叽喳喳的声音在室内回想，声音中焦急交杂着烦躁，看到如此景象的贝泽鲁随后大声宣告道。

    「从今天这个时候开始，都市警戒等级提升至6level。骑士团全员搭乘上PA在都市内进行来回巡逻。强化都市内主要设施的警备、向周边都市的大使和VIP也发出注意警告，都市外半径10千米以内进行圈内巡哨，还有放出无人多脚战车」

    「戒严令……是吗？」

    对于大臣的质问，贝泽鲁苦笑道。

    「不那样做的话。敌人在市内潜伏的以上种种可能性就会增大，而且无用的政策会引起不必要的恐慌。所以现在只需要让市民在自己家中等待消息……在这次的敌人能力还没有完全调查清楚之前、必须确保所有人的安全」

    这样说着的贝泽鲁沉默了下来，大家也一样闭上了自己的嘴巴，周围一片沉寂。

    「如果没有什么其他问题的话。那就请大家都回到各自的工作岗位上去，解散」

    贝泽鲁宣告了会议室会议正式结束，室内紧迫的气息逐渐暖和了下来。

    随后各个大臣分别从座位席上站立起来离开了会议室，在大家都离开的时候贝泽鲁叫住了其中2人。

    「好一点了没有，普雷斯、还有赞恩殿下」

    会议室里所有人都离开了，只剩下了赞恩、以及骑士团长普雷斯。

    2人听到总理的声音后慢慢的走到贝泽鲁的座位旁。

    在走到大约能听到声音的距离时，贝泽鲁又发话道。

    「在骑士团的巡哨任务中，听说有一名自称从过去过来的来访者，而且还有一名少女正在政府的保护中，我还听说，那名少女虽然同样为人类，但是却持有着和天使同样性质的超能力」

    「消息还真是灵通啊。正是如此，关于她的力量，科学技术省已经提出了共同协力研究，承诺用生活的保障与她交换」

    对于贝泽鲁发出的言语，普雷斯对其进行了简单的状况说明。

    赞恩立即断然，投来了别的质问。

    「他们是什么人呢」

    「现在还在数据库核对中，身份处于不明确状态。虽然也拜托了其他都市对其进行了调查，但是还是一无进展」

    「哼~……确实赞恩殿下在东京国际展览中心遗迹的调查之际中，见到了自称从过去穿越至此的来访者吧」

    「正如您所说。少年也是一样，身份不明、与那位女孩子在一起的」

    听到赞恩肯定的话语，贝泽鲁满脸微笑的向一旁憋去问道。

    「那么如何呢，赞恩殿下」

    「哈伊，难道让我去说吗？」

    看着装糊涂的人赞恩，贝泽鲁面无表情的说道。

    「他们，真的是人类吗」

    「请您放心。我保证他们不会有什么危险。而且普雷斯殿下已经命令下人对其进行监视了」

    听到赞恩说的话，贝泽鲁一言不发的转过了身去。

    「他们是什么人虽然还尚不清楚，但是最起码可以肯定少年和少女都持有终结能力。对我们来说他们很可能成为重要的战力。如果是这样的话。人类，就得到了与天使对抗的终结能力」

    「是吗……」

    贝泽鲁从座位席上站立起来，向会议室后面走去。

    「如今他们，是科学技术省最后的希望了」

    这样小声的说道的贝泽鲁再次苦笑了起来。

    「如果让我说的话。他们――――说不定就是<预言>所指示的」

    

    科学技术省――――东京政府直辖的、科学技术研究机关。

    那个研究所进行着多分支领域的技术研究，至今在东京都市内还存在许多实验设施和研究室。对丢失的情报进行解析等等工作，可以说是决定2140年东京科学技术水准的机关。

    昨日……在受到伊格尼斯的袭击后。

    名剃与真无还有警察对受到敌袭后的科学技术省进行了调查，然后就不知道什么原因被赞恩莫名其妙的带到了科学技术省的实验室勃兰特里。

    在进入来宾使用的住宿室之后，第二天就迎来了勃兰特之游。

    雨停了下来。天空周围中漂浮着白色的云朵，天气压抑的令人忧郁。名剃与真无一边看着走廊周围清洁过的玻璃，一边仰望着外面模糊的天空。

    「昨天休息的还好吗？」

    向导莉萨先名剃与真无一步，交杂着微笑问道。

    一边打着哈欠，名剃回答道

    「嗯。可能是空气过于朦胧的缘故吧。昨天没怎么睡好」

    「哦，我倒是没什么问题，完全进入了熟睡状态」

    「蛤？若是再有房屋被袭击，或者说自己的性命被盯上什么之类的那时候又该怎么办啊。真是粗神经啊你，真无」

    「向女孩子说这种台词是不是有点太失礼了啊」

    看到两人有趣的对白，莉萨不禁小声的笑了起来。

    名剃也是一样，看到女性朋友那样治愈的微笑，名剃的内心里早就已经变化为晴天了。

    ――――终结使。

    昨晚，名剃的朋友被天使伊格尼斯给袭击了，名剃明明本来是从过去穿越到现代的人类，却不知道为何竟然可以使用终结能力。那个时候在场的真无眼睛确实看到了名剃使用终结能力的场景……难道说名剃自己都不知道自己可以使用终结能力吗。

    「终结能力吗……」

    名剃小声嘟囔着，看了看自己的右手。

    ……自己的右手阻挡下来了伊格尼斯的镭射光线。难道那件事只是偶然吗，名剃这样思考到。

    和真无使用能力的时候一模一样，名剃的瞳孔变成了绿色而且发出夺目的强光。

    说不定那个时候，名剃在无意识的状态下使用了终结能力，这种可能性应该很高。

    但是在那之后，不管怎么去试，名剃的眼睛完全不会再变成绿色。总之就是，用自己的意愿无法去操控使用能力。

    「俺真的、真的能使用终结能力吗？」

    半信半疑的心情在身体不断的滋生无法消除，名剃一个人抱怨着。

    完全想不通的名剃搔起头说道。

    「但是为什么赞恩大叔，俺想知道为什么赞恩大叔把我们带到这里来啊，一般来说的话应该是究竟发生了什么事啊，那时候警察一个都没见到就算了……但是这个时候警察都干什么去了啊」

    「名剃君你的学习不足呢。警察当然是存在着的啊。如果说骑士团是城塞都市外部的警备军队的话，警察就是维护城市内部的治安维持机构。是和我们的时代差不多的组织哟」

    「是这样吗。好吧退一万步说，真无的家被破坏的不成样子没有可以回归的场所的确是这样…………但如果是仅仅只是因为这个理由而被带到了科学技术省这个地方，我还是有些不太明白」

    「赞恩把你们带到科学技术省是因为有重要的事情要跟绫月同学和如月同学说的原因啦」

    「重要的事情？」

    「详细的内容我也不知道……抱歉。只告诉我将你们2人在约定的时间内带到赞恩指定的地方，其他的没有多说所以说我也不知道」

    意想不到的抱歉，莉萨脸上暗淡了下来、名剃慌张了起来。

    想着如何去安慰莉萨的名剃微笑着对莉萨说道。

    「那，也就是说莉萨酱进入科学技术省也是完全没有想到的事是吧！但是莉萨的所属不是东京骑士团吗，为什么同时也可以在科学技术省随意出入吗？」

    「我随意出入，是吗？这里是举行新型PA研究开发的地方。所以骑士团会派遣几个测试驾驶员进行驾驶测试，我是测试驾驶员其中之一，所以可以随时随的出入，这样详细的说明您能理解了吗」

    「您，难道说是作为我们的护卫这个角色与我们一起同行吗」

    真无掺入对话指示到，莉萨脸上露出苦苦的微笑。

    「真是火眼金睛啊。真是如此。可以在这里随意出入然后带领你们到指定的地方，也可以说是因为和绫月同学比较熟悉的缘故吧。就这样我既作为向导又兼赞恩专门指名的贴身护卫」

    「大叔专门指名的吗」

    「是的」

    名剃一边接受着一边轻轻地点了几次头。

    不久之后，莉萨将名剃他们带到了前方的金属制大门前。

    「穿过这里就可以了，赞恩他们正在那里等着你们」

    这样说着的莉萨，掏出了安全卡刷了一下读卡器。

    然后眼前的大门就滋啦啦的一声缓缓的向上升去。

    放眼望去，大门内的广阔空间立刻就夺走了名剃的目光。

    「呜哇~！好大啊」

    这里简直就像仓库一样，里面全部都是保存着紧密排列的PA。

    PA的上身甲板都在上面悬挂着，外置装甲前的装备以基础骨骼的状态下保存着。

    以前名剃所见到的赞恩的PA，机械装置里的椅子的基础骨骼就是这样的。

    但是目前椅子的基础骨骼还只是模型，属于上身固定的人型的状态。

    「原来如此……上身没有骨架，是和大叔的PA一样椅子模型的东西吗。但是为什么会保存在这里，而且还是这样放置着」

    完全无法理解的名剃和真无一边跟着莉萨往上走着一边观看着仓库内部。

    往往深处走去，名剃看到了空司见惯的物体。

    「……那个是？」

    身长4公尺左右的机械结构的巨人造型机器人，正在灯光聚集的台上展示着。下半身持有4脚步行、上半身装载着大型的回转机枪炮塔装备。重厚冰冷的金属装甲矗立的姿势，看起来有种令人心跳不已的感觉。

    「――――无人多脚战车是吗」

    对于名剃的质问，莉萨回答道。

    「没错，这是骑士团所拥有的常规武器之一，当步兵准备突入危险的地方时，这个无人兵器就会最先投入进行协调工作，像<魔怪>巢穴之类的危险地方啦，可以说经常就是使用在表皮类似钢铁一样坚硬无比的<魔怪>身上，因为PA不能携带重型高强火力武器装备，所以machine・tank就可以在这种地区对物资进行搬运输送以及行驶活跃起来了」

    「哼嗯~」

    「哼恩」

    名剃与真无同时发出感到钦佩的声音。

    在无人多脚战车旁边经过时，发现了见惯了的PA。

    手脚上的机械元件尺寸异常的大，就像是涡轮喷气发动机<turbojet engine>一样的东西，形状类似郁金香一样的推进器。

    「那个是PA飞行元件哦」

    「飞行元件什么的……personal・armor是不能飞翔的吧!」

    「可以飞行的哦，当然飞行的速度不能与战斗机相提并论，主要是用来迎击<魔怪>而使用的」

    再往前走逐渐就开始与仓库地区里的PA脱落，进入了屋脊与屋脊之间相连接的走廊里。

    莉萨带着名剃他们到达了目的地，不久后，厚重涂漆的大门出现在了他们面前。

    在大门前，莉萨、名剃以及真无来回摆动着。

    「……我的任务就是将你们带到到这里为止」

    「那个、难道莉萨小姐不进去吗？」

    「从这里开始，就只能请你们两个人自己前往了。抱歉」

    莉萨这样说道，名剃与真无两个人相互看了看。

    没有办法，名剃与真无只好礼貌的对莉萨道谢道。

    「劳驾你了」

    「如果还能再在学校里见面的话，那时就请多多指教了」

    这样说道的2人，一边往前走去一边微笑的回过头向莉萨道别。

    向莉萨道别后……名剃将左右两边的门扉推开进入了场内。

    在对面的大门开开之后，一股发霉的臭味扑面而来。

    名剃将目光向前望去――――一座巨大的图书室映入了瞳孔之中。

    中央地段是由三层所构造的。

    向上看去人类的视线根本扫描不出书架的高度，书架上书籍全部都整齐的在上面整洁排列着。

    「…………好厉害啊。这个规模都可以跟国立图书馆的规模相比了吧」

    看到室内的景象，名剃发出了自己的感慨，而真无的感想只是随口嘟囔了一句。

    前面坐着的是像接待员一样的女性图书管理员，看到名剃他们一步步走来，图书管理员问道。

    「两位是名剃绫月先生和如月真无小姐吗？」

    「哎、啊啊，是的」

    「请稍等一下。这边请」

    图书管理员脸上露出笑容如此说着，名剃与真无便照着图书管理员的话去做。

    这样回答的两人就这样跟在了图书管理员的后面踏着前进的步伐。

    再往前走去出现的是「无关者以外禁止入内」的牌子、然后继续往前是通往地下的电梯。图书管理员一边指示着电梯，一边对名剃他们说道。

    「请使用那个电梯通往地下。总理的话已经在那里恭候多时了」

    「……总理？」

    令人想不到的话语传到了名剃的耳朵里使名剃哑然了。

    阶层选择的按钮，不管是在地面上还是地下藏书库，在这里意外都没有见到过，可以说是大开了眼见。

    按了一下按钮，电梯的铁门渐渐的合闭了起来，阻挡住阳光的倾入然后开始运动。

    微微地还可以听到运转的机械声，漫长的距离和时间。地下电梯持续的向下下降着。

    潜行时间虽然不到1分钟，不过也快接近了，比平时所乘搭的电梯要通往到地区的时间要慢许多，不过既然已经知道了下面是总理在等待着的那个事实之后，地下电梯要通往到最深处这种事情也就能原谅了，毕竟是重要的人物嘛。

    不久之后，电梯到达了地下藏书库的阶层，名剃他们所乘坐的电梯的大梯门打开了。

    门外四面八方所有的地方几乎都是微微的暗淡光源、随着眼睛的眺望逐渐出现了广大的地下空间。

    四面有着几个墙壁被金属网覆盖的小房间，里存貌似存放着一些东西，并且每个房间里各放置了1桌子。在那上面还陈放了一本书，看起来像是一本非常古老陈旧的书籍。

    「……那个是？」

    平坦的胸部以及手臂优雅的支撑着头部的真无微笑着说。

    「名剃君难道不知道吗？这是古文书啦，古代时用粗劣品质的纸张所写成的书籍，防晒质量、防湿度都是非常脆弱的。存放在这里的书籍大概是比较古老贵重的文献，所以才会保存在空调管理的场所里吧」

    「真是明察啊~！真无酱」

    电梯所下降至的场所里，有二个男人站立在那里。

    其中一个见惯了的长着杂乱胡子的男人向名剃他们打起了招呼。

    「哟。我已经等待你们多时了、名剃君，以及真无酱」

    赞恩来回摆动着他的双手呼叫着名剃与真无，但是名剃与真无关注的并不是赞恩，而是站在赞恩旁边的人物。

    整齐的白色西装，看上去大概是和赞恩一样年龄的男人。

    一点笑容也没有，毫无表情的面瘫脸。在那之上的是锐利的眼神，就像鹰眼一样似的。相对于人有一种压迫感的氛围气息在周围飘浮着。

    面无表情的男人和赞恩站在一起，名剃与真无也一步步的向前走去。

    「初次见面，我是这个城塞都市、都市政情的管理者。名叫贝泽鲁・布鲁克纳」

    自我介绍的贝泽鲁・布鲁克纳静静的将手伸出去与名剃握手。

    然后名剃则是诚恐诚惶的赶忙握住。

    但是相对于真无则是冷冰冰的伸出自己纤嫩的玉手握住贝泽鲁的手，然后向他问道。

    「政情管理事是吗，您就是那个图书管理员称之<总理大臣>的先生吗」

    「正是。我就是被称呼为城塞都市东京的总理大臣」

    「唉……唉~！您就是总理大臣吗！」

    名剃发出的声音音量顿时向上提高好几倍。

    贝泽鲁看上去也只是有30岁的样貌而已。

    与名剃所生活的2015年的总理大臣不同，2140年的总理大臣异常的年轻，赞恩看着狼狈的名剃止不住卡拉卡拉的笑了起来。

    「没问题的哟，名剃君。这个总理是特别邀请你们来的哦，虽然不知道你们是怎么想的。不过其实也是源于迫不得已才把你和真无酱请来……哎~有些事情不传达不行呢」

    「不传达不行……？」

    赞恩的言语刚吐出之后，贝泽鲁便又从嘴里吐露出一丝叹息。

    然后用那个像鹰眼一样锐利的视线尖锐地看着名剃与真无两人。

    「那就不绕弯子直接明确的说明吧。我认为――――――你们如果真的是从2015年的过去穿越至此的话，我相信这肯定不是简简单单的巧合和运气所能构造的」

    「！」

    贝泽鲁的话语超出了本能的预想，名剃与真无惊讶不已。

    但是精明的真无又立刻保持警惕的开始打探贝泽鲁发言的意图。

    「……此话怎讲。就算我们真的是从2015年的过去穿越至此的话，这时代的人们也没有任何人愿意相信我们所说的话语，特别是现在还处于记忆丧失中的我们，为什么，您作为东京的指导者却相信「特别」的我们所说的话吗」

    正如真无所说，如今的名剃和安妮卡所说的记忆丧失仍然被许多人怀疑。

    就算是这个时代想开发<时光机器>都很难，更何况以前的世界，以前的科学技术水准相对于现在完全还处于幼儿时期，所以说从以前的世界转移到未来这种理由说给谁都不可能相信的。

    真无果断的冷淡询问态度，就算是面无表情的贝泽鲁也不禁从皮肉上显示出笑容，贝泽鲁微笑的回答道。

    「如果我说是<预言>这样话语，你们会相信吗」

    「……预言？」

    这样说着的贝泽鲁开始操作起自身咽喉上的触摸控制板，然后接着搜索地下藏书库里的数据库。

    搜索出目的场所的位置之后，贝泽鲁抬起脚后跟慢慢的往地下藏书库的深处去走出。

    「来吧。这边」

    贝泽鲁如此向名剃他们说道，名剃他们听到之后也跟着贝泽鲁所领导的方向步去。

    在那里究竟隐藏着什么，名剃与真无不安的心里逐渐以表情的形式浮现在脸上。

    125年后的总理大臣所说的「预言」。

    这个所谓的「预言」究竟跟名剃他们有着什么联系，只有等确认之后才知道。

    

    行走在庞大的地下藏书库，究竟要步行到哪里去完全不明白，目的地就好像是沙漠中的一片绿洲。

    茫然的在地下藏书库里行走着，呆在贝泽鲁旁边的赞恩开口说道。

    「关于天使，要不要告诉他们一些有关的事情」

    「人类正体以DNA计算机化转为天使的形态。是想说这一点吗」

    「是……的，部分历史还是跟他们讲述一下为好吧」

    听到赞恩这样的话语，贝泽鲁连头也不回的向着在背后跟着的名剃与真无开始解释。

    「你们所生活的2015年的世界，正是重视突破电子计算机高速化的界限问题的时代」

    这样听着的名剃，想起了自己观看的未来科学博览会主要演讲话题。

    与之前在未来科学博览会上听到的演讲内容一样，说的是电子计算机的发展阶段已经到了不能在继续进一步发展了。也就是说已经发展到极限了，的确是这样说的。

    「在当时，无法冲破高速化界限的古旧电子计算机即将迎来更替,被作为下一代高速运算的的次世代电子计算机候补所期待的是量子计算机，以及那个Deoxyribo・nucleic・acid脱氧核糖核酸计算机」

    「……蛤，Deoxyribo・nucleic・acid计算机什么的……在我们那个时代就已经存在了吗？」

    「在很久以前就已经开始了DNA计算机化研究，难道你不知道吗」

    「……由于学识浅薄完全不知道」

    「众所周知，在那个时代被称为PQC的计算机开始逐渐普及了，历史上量子电子计算机以及脱氧核糖核酸计算机并没有受到太大瞩目，研究也是没有办法的被迫转换的发展方向，所以研究者的视野范围推广到了医疗用分子机械的领域上，但是……自从那个研究方向转变之后，悲剧发生了」

    「医疗用分子机械……？」

    就像是曾经在哪里听过一样，名剃像一只鹦鹉一样重复说着刚才的语句。

    看着如此自己嘟囔着的名剃，赞恩不禁嘿嘿地傻笑了起来。

    「这个机械的作用是一种纳米规模大小的分子机械，简单来说就像是与纳米机器一样的东西，名剃君。比方说在2010年代的当时，像癌症分子向导治疗之类的东西也存在着的吧，在当时就研究出了利用分子机械杀死癌细胞来进行治疗癌症的方法」

    赞恩喃喃的向名剃说过之后，贝泽鲁又结果话继续说道。

    「分子机械，那个就是使用机械治疗各种疾病的开始，然后在那个时候，在人类的身体之中，超出研究者们想象的现象发生了。人体内的DNA被计算机化，就是被众人称为所谓<血脑化>的现象出现了」

    「！」

    名剃与真无终于理解了在那里贝泽鲁所说的言语。

    听到贝泽鲁口中所得出的结论，真无张口说道。

    「……原来如此。因为那些人受到了分子机械的治疗，所以从而成为了天使」

    「正是如此，如月真无小姐。被计算机化的人类，在那天，因为偶然发生的自然现象将人类种族分裂开了，出现了新生命体天使」

    这样说着的贝泽鲁叹息了起来。

    「这究竟是神明的恶作剧呢,还是说人类已经达到了未来的科学水准，人体内的细胞因为受到了分子机械各种各样物质的影响而变成了天使，且性质正在逐渐的发生变化。不久之后人类的大脑与分子机械连接了起来，宛如与神经元融合在一起一样成为了神经元一部分，大脑与血液相互连接构成计算机<血脑化>的新人类――天使，就这样诞生了」

    「…………」

    「然后他们在2030年代的历史舞台开始出现表演，在那之前受到分子机械治疗的人们中有的变成了天使，也有的依然还是属于人类……最初的天使诞生的瞬间完全是历史之谜。他们到底出生在哪里、他们和我们都不是很清楚。因此他们以此为理由向我们人类发起战争。然后第三次世界大战开始爆发，在战争中败北的后继子孙就是今日的我们」

    如月与名剃听到这段话之后沉默了。

    但是又有什么办法呢，再气愤、再无助、没有能力的人类又有什么用呢，就像是社会中的下层人士，没有权限没有金钱，只能做一些下贱的工作，受着世界的侮辱，受着所谓的上等人的白眼。即使再气愤又如何，没有能力就必须承认低人一等，所以现在只有继续用耳朵倾听单方面说话的贝泽鲁。

    「为了对付血脑化的他们，到现在为止人类也使用了大脑全部领域活性化。正是因此原因，他们开始在我们人类在现在还没到达完全活性化之前进行了阻止，对踏入的未知领域只差一步就可以得到的――终结能力」

    名剃在听过贝泽鲁所说的话之后脸上立刻浮现了一种厌烦恶心的面孔。

    毫不留情攻击名剃朋友的就是那个被称为能使用终结能力的天使伊格尼斯。

    不需要贝泽鲁话语的解释，天使能操使超能力、终结能力这种事情在之前眼睛就已经体会到了，竟然是因为这种科学的理由所造就的，简直无法让人相信。而且那个强大的力量――不如称之为魔法更恰当不过。

    虽然真无在之前已经领教过了那个强大的魔法力量，但那是睡醒之后的真无或许并不知情。

    名剃从贝泽鲁所说的话语中寻思着。

    「终结能力什么的结局、这些到底是什么啊？」

    「我想是时候该告诉你了，名剃君」

    对于名剃的质问，真无也乘机向贝泽鲁提出疑问。

    「我并没有接受过分子机械的治疗,天使什么的也不是，我只是普通的人类。那么我又为什么可以操使终结能呢，请务必告诉我」

    「理由尚不明确」

    贝泽鲁的回答比想象中的要简单的过，本来还想在继续提问的真无将喉咙里的语句咽了下去。

    贝泽鲁耸了耸肩继续说道。

    「终结能力那是我们人类耗费所有精力所研究出来的。但是那个原形的真相至今还不明确，我们所知道的只是其中的一部分」

    名剃与真无默默的听着，贝泽鲁接着说道。

    「终结能力如果用战前的希腊语来说的话就是「姿」与「形」的意思。用哲学用语表达出来的话就是「事物的真正姿态」的意思」

    「事物的真正姿态？」

    「没错，我们的实体知觉也可以感觉到终结的存在，平时用眼睛也会看见自己的姿态，那仅仅是我们看到终结的一部分，在我们这个物质的世界里，肉体被牢笼禁押，灵魂被枷锁锁住。身体早已被绑在十字架上被处于刺死」

    「是用大哲学家柏拉图所说的话来解释终结吗」

    「……真是博学啊，如月真无小姐。正如你所说」

    贝泽鲁吐露出对真无的真心钦佩、然后又接续说道。

    「在还是战前时候。天使对他们自己所使用的终结异能之力都进行了说明。每个人的终结都不一样，平时的知觉感受不到被封印在终结领域的力量。你们，说不定可以将那个封印之力任意解放出来，用你们特殊的异能终结能力从那里将它引导出来」

    「这说明没什么大不了的呢，简单来说就是把自己内心中沉眠的super power（超级力量）给引出来就行了，是吧」

    真无严肃的举起自己的手臂发表自己的意见、贝泽鲁苦笑的回答道。

    「人类的终结能力、想获得永远的超能力不是随便一句话就可以解决掉的哦。对于东京科学技术省来说，每年日日夜夜对终结能力的辛苦研究才研究出人类终结能力的结果、近年来用于说明终结能力的<一般量子论>是最有力的解释」

    对于贝泽鲁的说明，名剃完全不能理解其意。

    不过名剃能理解与否并没有什么太大关系，贝泽鲁淡淡的继续说道。

    「一般量子论认为，这个世界上所有人都普遍存在着<无限的可能性>，选择的生活方式的不同，就算是成为神明或恶魔都有可能，这就是无限的可能性」

    「……无限的可能性」

    「所谓的生存，就是接续不断的选择未来会出现的选项。我们在无限的可能性中选择<现实>与选择<被杀害的可能性>，都可能会有量子相互重合的存在这个可能性，而终结就是――――指的就是<可能性的集合体>」

    「可能性的集合体……这就是终结吗……」

    「我们认为天使是使用某种量子手段唤醒<被杀害的可能性>中沉睡的力量。所以他们也被称为――――被杀害的可能性使（终结使）」

    「………」

    「他们各个都存在着能力的弱强差分，自始自终，只要当他们发现人类出现了惊异的力量。他们就会使用那个能力，他们总是试图在世界中抹去我们的身影，究竟是为什么，理由我们也并不清楚。我们只知道………大概他们是想让人类<断子绝孙>吧，假如人类不去战斗的，不去努力生存的话，那么就会被他们消灭，弱肉强食，这就是这个时代的规则，如此而已」

    虽然贝泽鲁一直是面无表情淡淡的叙说，但是刚才的憎恨、焦躁、全部都让周围的人感受到了。

    这里本来，本来是与名剃他们所生活的繁华时代相连的未来。

    通过科学技术诞生了的电子计算机化的新人类。他们，挥发着连科学都不能算的被称为魔法般的力量。就这样将人类给淘汰了出去。

    这究竟是哪儿的科学――――哪儿的魔法啊。

    此时的名剃完全不能判断。

    结束了解释说明的贝泽鲁前进的步伐止住了。

    看样子目的地已经到达了。名剃与真无、以及贝泽鲁一同将视线向前方望去。

    那是四面用金属网包裹住的周围墙壁制成的小房间。在这个如此庞大的地下空间里存在着一间小小的房子。

    贝泽鲁从入口处的落地式接收机那里进行了身体认证，认证完毕后大门自动打开了。

    从那个房门进入之后，停止的对话又继续开始了。

    「2015年的东京国际展览中心中。在那里发生的恐怖袭击事件的那段时间中――――造成了1520名人类行踪不明的奇怪现象」

    「………！」

    从贝泽鲁口中说出的事件、名剃他们立刻就理解了。那正是名剃他们在东京国际展览中心那时所受到的奇异恐怖袭击，但是突来的言语令他们哑然了起来，一句话也没说，名剃与真无一起进入了小房屋的里面。

    刚进入空调管理的室内不禁让肌肤一丝冷缩，在里面冰冷的寒气扑面而来，没有一点干燥的感觉。

    刚进入室内的名剃立刻就发现了这个房间的中央位置置放着一本书籍――――随后就像受到冲击一般僵硬了起来。

    「这个是事发现场所残留下来的<一本记事本>，这本记事本震撼了后来世界所有的权利者们。因为这本记事本上记载着在未来世界里发生的大事件种种类似预言的东西，而且还都全部应验了」

    愕然站立的名剃，脸部瞬间就变的铁青。

    「这本惊骇世俗的书籍，不仅仅记载了天使的诞生，而且连第三次世界大战的内容都记载了下来。此书的作者完全预知了未来的事件，正式因为如此，所以很多权利者们都非常惧怕这本书籍。世界大战前，就是因为围绕着此书而发生了战争，所以这本<禁忌的圣典>就被封印在了不为人知的地方，现在正在这个地下沉眠着」

    虽然是听完了贝泽鲁的发言。

    但是名剃的视线则是一直处于注视着在桌子上放置的那本记事本上面的状态。

    然后又是一阵声音，从贝泽鲁口中所吐出的话语令名剃灵魂又回到了身上，耳朵所倾听到的，眼睛所看到的，无疑不停的正在对名剃的内心进行着强大的撞击。

    「这本就是记载了世界未来的预言书――――<索菲亚文书>」

    贝泽鲁称呼这本古老的笔记本为<索菲亚文书>。

    听到这个之后――――名剃想起了索菲亚告诉他的话语，以及那个皮革记事本。

    得知到这个可笑的事实后，名剃的背后被不断的外冒的汗水侵湿了。

    「这个书的内容里，记载着从第三次世界大战开始、以及2039年以上的详细预言。只是………在战争结束后的这个时代，上面记载的有关预言全部都是一些暧昧的东西。若么剩下的就是不懂什么意思的罗列语言，GPS的坐标只显示出数字。其中还夹杂着像暗号一样的东西，但是最重要的不是这个，在预言书里――――记载了会有从过去穿越到未来的来访者」

    贝泽鲁一边说着一边打开笔记本指示的其中的一页。打开之后名剃和真无的双眼目光全部都凝聚到了那一页的文字上面，那一页的年数以及数字全都没有、只有一句被记载了下来。

    「<从过去穿越到现在>的救世主――――书上是这样记载的」

    名剃一边隐藏着自己的惊讶一边以全神贯注的态度看着记载的文字，贝泽鲁又苦笑了起来。

    「第三次世界大战已经终结了。但是………人类的生存战争，还没有迎来终结的句号」

    「我们每天都防范着天使的攻击、日日受着魔怪的威胁。明白了吗、我们人类………正在面临<灭绝的威胁>」

    「………俺们，是拯救这个时代的救世主吗？」

    「毫无疑问，我郑重向你们质问一件事」

    贝泽鲁露出庄严的面孔，名剃与真无正面对着贝泽鲁凝视着。

    「人类到灭绝为止，剩下的时间可能不是很多了。如果我们――愿意赌在你们身上你们同意吗？」

    被都市政情拜托去担任维护市区这种重要的使命、可以说完全不用去思考，对于这个质问立刻、马上就可以给予回答、但是名剃与真无视线却一直落在地上沉默着。

    

    在地下藏书库听到贝泽鲁所说的话语之后，名剃与真无就离开了那个地区回去了。

    一直护送真无回到自己的住宅地方之后，名剃自己一个人到了自动贩卖机前买了一罐咖啡。然后走到了一片空地里休息了起来。

    坐的长凳上，用力叹着气。

    「未来书一变变成了预言书？在一个奇怪地区将预言书送给了我的人，肯定不是普通的人吧。预言者索菲亚是吗………究竟是谁啊、那家伙」

    露出一副苦瓜脸小声的嘟囔道。

    「………索菲亚的眼睛的确是，红色的没有错」

    看着索菲亚的眼睛就像要快被吸入里面一样，清澈、纯洁、外加一些诱惑的红色之瞳。

    天使――――那个红色的眼睛正是天使的唯一身体特征、和他们一样拥有<赤之瞳>的安妮卡也是一样，这也是安妮卡常常受欺负受排挤的原因之一、同时那也是区别人类和天使唯一的特征。

    索菲亚美丽的瞳孔、正和天使的特征完全一致。

    那么也就是说………索菲亚是天使？

    反正也就那样了，名剃再怎么去思考所有的疑问也解决不掉………索菲亚的事情弄不明白。

    「……背负着超重负荷的救世主哟，怎么露出那种表情啊、名剃君」

    站在垂着脖颈叹着气的名剃旁边，赞恩正在向名剃询问候着。

    可能是自动贩卖机里的罐装啤酒卖完了把，这次的赞恩手上拿着的是罐装咖啡。

    「刚才真是谢谢你了，名剃君。实际上大叔跟总理早在之前的时候就已经看过你了，在那时候就已经相信了你是从过去过来的那种话，呀呀~大叔也和那个预言书一样了呢」

    「……哎？就我自己不知道吗？真是太过分了啊」

    赞恩露出了坏坏的笑容、然后抖了抖肩说道。

    「那个时候，安妮卡和莉萨也在一起，总理只是随便看了一下,但我确实感觉到了。那个索菲亚文书的存在是国家机密。本来就是不可随身携带存在的禁书嘛，所以那些事情可千万不能向外面泄露哦，你的话应该能沉住气吧」

    对于赞恩轻松微笑的发言，名剃的烦恼也全部不散而知的苦笑了起来。

    然后、又是一阵叹息从名剃的嘴里吐出。

    「赞恩大叔……俺和真无真的是世界的救世主吗？」

    名剃又保持着苦瓜脸连续说道。

    「在我所生活的时代，我只是一个普通的高中生。但是在这个时代。突然来到这个陌生的地方、从过去穿越至此的来访者什么的。救世主什么的、俺根本就不适合啊，应该另是他人才对吧」

    听着名剃否认自己的发言、赞恩询问道。

    「那么你又有什么根据认为你不是呢」

    赞恩一边喝着手中的罐装咖啡，一边苦笑着。

    「成为一名英雄的条件什么之类的并没有。历史上甚至找不到一个证据是证明人或者谁是模仿别人而成为英雄的。英雄，这是许多人都想当的东西啊。按照自己所想的去做……那时你就会被赋予被称为希望的东西」

    看着身为英雄的赞恩，名剃不禁沉默了起来，赞恩没有停下又继续说道。

    「他人的愿望。他人的不幸。全部都必须去背负。或许这只是单纯的高尚罢。然后做些差不多的事情就可以了，虽然现在的你还不明白，但是如果是你的话，一定会懂得」

    赞恩的口中吐露出奇妙的话语。

    然后将手中喝完的罐装咖啡扔入垃圾箱里，赞恩背对着名剃说道。

    「你怎么想的大叔我不知道。但是大叔我十分的相信名剃君、相信你就是这个世界的救世主。只要保持自信……因为我们相信你」

    「…………」

    呆呆的看着离去的赞恩的背影、名剃又继续在那个场所里沉默了一段时间，然后名剃的视线突然被一个东西吸引住了、那时经常使用的【聊天室】应用程序的警告指示灯亮起来了。

    不知道哪位朋友登录了上来，好像正在要求着与名剃通话一般。

    名剃操作起喉咙上的触摸控制板，允许接通了安妮卡的通话要求。

    「喂喂，有什么事吗、安妮卡？」

    《啊，绫月！》

    不知道为什么，从安妮卡的声音中听起来好像有种慌张焦急的感觉。

    「怎么了，发生了什么事情了吗？」

    《你还问我怎么了！我听说了一个坏消息！听说你们的家、好像因为受到了敌人的袭击从而引发了火灾！……真是让人担心死了！你受伤了没有，没有问题吗？》

    「唉、你从哪里听到的啊？」

    从安妮卡嘴中听到了消息之后名剃惊呆了，受到敌袭这件事大家都没有跟安妮卡去叙说，所以安妮卡本来应该不知道的。

    《遇到了这种事情的你怎么还能如此的悠闲自在啊，让人担心死了！我现在想见你，可以回来吗？》

    「见面……」

    坐立不安的名剃回答到。

    「啊~~我现在在的地方因为风速突变的原因，所以不能马上见面啊」

    《别骗人了！你现在正在科学技术省的西区实验机械设备的附近，我早就知道了！》

    「唉唉！为什么你们会知道俺所在的场所啊，真是糟糕透了！」

    「啧，说糟糕透了什么的真是失礼啊！绫月你使用的PQC本来就是我的东西啊，所以可以直接从上面下载GPS坐标数据………身为外来者的你和我都一样不能进入氟利昂室里。所以可以让职员和来客用的休闲区域就只有那里了吧，所以说快点过来，我在休息区等着你》

    名剃一边听着在那边不断单方面要求的安妮卡的话语，一边操作着触摸控制板解除掉了与安妮卡的对话。

    模模糊糊的挂断之后，名剃混杂着叹息小声的说道。

    「就算再怎么担心我，也不至于特意跑到这种地方来啊」

    这样自言自语的名剃静静的回想起在地下房间的情景。

    

    名剃使用PQC从本地网络机械设备内下载了地图数据之后。

    立刻就将视野转移到机械设备上面望去，刚下载好的地图从机械上面显示了出来。

    虽然是这样没有错，但是身为外来者名剃的访问权限有许多地方无法辨认，那几乎全部被涂白的区域里，可能在里面调停的研究内容是需要隐藏性比较高的东西，看来就算是现在的机械也不能得到全部地图呢。

    尽管如此，「休闲区域」的场所位置还是可以下载在地图上表示出来的。

    刚才送真无回来的时候好像在场所旁边经过了一座像是室内植物园一般的建筑物。似乎访问权限不受限制，所以不管是谁都可以进去的吧，那就应该是那里了。

    这样想着的名剃直起身子向着新的目的地踏起自己缓慢的步伐。

    建筑物内到处都是带有孔洞的玻璃，所以外面的阳光很容易就穿透了进来。不过很不凑巧今天正逢阴天，所以室内的植物不能像往常一样受到光的恩惠，但是馆内依旧盛开着各种各样颜色的花朵。当见到这种不禁令人陶醉的风景的时候，心情自然也就平静了下来。

    乘着自动扶梯乘缓慢的继续走去，一直到镶着玻璃的天花板的周围。

    在那个楼层里既有草地庭院园又有喷水池。

    稍微有点类似休息使用的场所氛围。

    「……这整栋楼给人的感觉就像是休息设施一样啊」

    看到里面有像工作人员一样姿态的人的时候，名剃不禁思考起这两人究竟是干什么的。

    像自然公园一样的台阶，以及到处置放的长型板凳。

    然后在那个长凳的角落里，名剃的眼睛发觉了一个像是少女一样姿态的人影。

    「……安妮卡？」

    安妮卡站在窗户玻璃的旁边就好像是为了看到对面城市的风景一般。

    瞳孔上的颜色跟往常的一样，好像镶入了天蓝色的隐形眼镜一般。

    看着带着contact lens少女的身影，名剃莫秒奇妙的有种寂寞感油然而生。

    逐渐靠近安妮卡所坐的长凳旁边，名剃开口发出声音说道。

    「哟」

    听到声音的安妮卡似乎发现了名剃的存在转过头向后看去。

    但是马上又转了过来不去理睬名剃的招呼。

    「喂喂……不要无视我说的话啊。好冷淡」

    「………」

    「什么嘛。特意要我来到这种地方来，想必是有很重要的事情要跟我说吧」

    「………只是来观望而已，顺便有一些话想跟你说」

    终于开口说话了的安妮卡又马上沉默起来。

    看到安妮卡这个态度、名剃在椅子旁边坐了下来。

    尽管安妮卡察觉到了名剃的动作、但还是依然背对着他注视着天空中阴森的天气、以及外面的城市――东京。

    就像是看着远处的另一端有谁存在一样，慈悲的眼神上交杂着痛苦的表情。

    然后，安妮卡油嫩的嘴唇终于再次张开了起来。

    「……看到你没有受伤。我就放心了」

    「这大概就是不幸中的万幸吧。真无居住的地方受到了破坏，东京政府好像愿意给我们提供帮助的样子。在下一个房子还没有找到之前先允许我在那蹭饭」

    名剃对着安妮卡微笑的回答道。

    但是不知道为什么安妮卡听到之后却又再次把嘴唇合下。

    看着安妮卡这样令人着急的态度，所以名剃开始想尽办法寻找闲聊的话语。困惑一会之后，名剃开口说道。

    「说起来。记忆恢复了没有之类的，这样的质问已经不准备再提了吗？」

    「什么啊，为什么要问这种事情呢」

    「因为这个时代的人们好像都不怎么在意我是从哪里来的呢」

    身份不明。居住地方不定、没有工作。这些就是名剃在这个时代的地方。

    不管是在哪里的人们都没有对名剃他们进行排挤，在名剃身边的存在的人也是、安妮卡也好赞恩也好莉萨也是。不管是哪一个人都没有给名剃投于异常对待的眼光，名剃的出身和来历都不在乎。

    听到名剃的这个发言之后，安妮卡嘟哝哝的小声说道。

    「科学令人孤独」

    用着面无表情的眼神，安妮卡继续着她的发言。

    「现在科学的程度越来越发达，我们人类，即使是一个人也可以实现独自生活下去。那么其他人也就不需要了。也不知道所谓的朋友是什么东西，就这样我们平静地一直一直如此的生活下去………所以说生活在这个时代的我们，其实全部都是孤独的」

    听着这样说着的安妮卡名剃沉默了下来，沉寂中不禁让名剃想出了一句话。

    名剃的视线向头上游去，然后尝试着用嘴巴发出那一句话。

    「那么怎么才算是幸福呢？」

    「？」

    安妮卡脸上露出了惊讶的表情，似乎是听到了名剃奇怪的话语而惊讶了起来，名剃苦笑着接续说道。

    「是个女孩子对来到这个时代的我们说的哟。这句话在早上我就一直在思考了。现在，它让我想起来了」

    名剃像是要将那个记忆弄清一样喃喃自语着。

    「来到了未来本来是期待着比以前更加美好的东西出现」

    名剃将头部背靠在长凳上托着重心，和安妮卡一样从屋内仰望着天空。

    「世界各地已经没有了等级，贫困差距，科学的进步使人们快乐的生活着。医疗也进步的非常快………由那，我的妹妹的双腿不能够自主行走，如果她生活在这个时代，说不定她的疾病也可以被治疗呢」

    看着名剃坦然自若的发言，安妮卡的脸上浮出惊讶的表情。

    「我不知道……绫月的妹妹、身体难道不能走路吗？」

    「啊啊，是的哦」

    名剃像是安慰安妮卡一样轻微的露出微笑，尽管这样，安妮卡的脸上还是表现着一些困惑的表情。

    「不管是今天还是明天，即使是一个很好的天气也是一样，都过的非常迅速。一天、一天，时间都在不停的转动，曾经的我不管怎么样都不愿意相信这就是事实。但当我来到未来的时候，实际其实就是如此，没有所谓的什么理想乡什么的。人，必须要学会面对现实」

    「无论科学水准多少厉害，无论科学进步到什么样的境界，也阻止不了时间的流逝。人们也不能够蛮横无理的阻止自己不受伤害。即使科学进步到出神入化的境界，死掉的人也无法得到救赎。虽说进步是环境的所需――但是无论什么时候，人都不能够阻止自己不想要的东西到来」

    名剃向着沉默的安妮卡憋了一眼之后又继续说道。

    从名剃的眼神里微微的可以看出痛苦的表情。

    「我是这样想的。大概是因为安妮卡跟天使长的很像的缘故，所以大家都不管三七二十一的就欺负你」

    听到名剃所说的话语………安妮卡仍然一言不发的闭着嘴唇。

    不知此时的安妮卡脑中正在想些什么，名剃用想象很难摸清楚。不过从他的表情中来看，他的胸中似乎隐藏着什么，撕咬还是绞杀，遭受到许多不平等待遇的安妮卡不管做出什么事情我都能够体谅。

    即使安妮卡没有在听我说话我也不会去责怪她。

    只要能让安妮卡的痛苦稍微减少一些，心情变回以往那样，我都在所不辞。

    因此，名剃一直在安妮卡相邻的旁边安坐着。

    ……接下来便是长时间的沉默。

    安妮卡垂着头部，表情给人感觉极其阴森。

    因受到重力而垂下的前发隐约的遮住了眼睛的视线，名剃看到安妮卡露出这样的表情不禁发言道。

    「……求你了。到底是为了我什么啊，为什么三番五次的去打架」

    突然间安妮卡说出了预料之外的言语，不禁令旁边的名剃不知道该如何是好。

    「为什么要这么说呢」

    安妮卡两手紧紧的抓住裙子，名剃看着她继续说道。

    「身为人类的你，我自身，包括我的东西――――根本没有任何让你保护的价值」

    紧锁着眉头的名剃打量着安妮卡，安妮卡的表情看起来非常悲伤、而且逐渐的暗淡了下来。

    「绫月的话应该还不了解我家族的事情吧」

    「安妮卡的家族………？」

    「今天我想就趁机说了吧」

    安妮卡依旧垂着头部，不过跟刚才不同的是他的嘴中开始吐露出长篇的言语。

    「………天使的社会是非常重视贵族制度的社会，只能容忍贵族血统以及接近贵族血统形态的存在。我的家族就是其中贵族的家系之一。这些全部都是在我出生之前很早以前的故事了」

    安妮卡的脸颊上露出了自嘲风味的微笑。

    「我的家族是特殊的一族。普通的天使们全都一样在出生就持有终结能力，但是我们家族却是劣质的遗传血统，不过我们拥有着他们没有的知识和技术，利用它们，我们代替了出生以来就有的缺陷。托它们的福我们被允许留在天使的社会里继续居住下去………但是结局还是被驱逐了出去」

    「………」

    「我的家族逐渐的与天使疏远，在地面上，人类因为一直受到魔怪的威胁而胆怯，被迫害的他们没有其他办法只能这样继续生活着。瞳孔颜色是红色就是因为这个理由，我们家族的人只要一出去就会遭到所有人投来的憎恨视线，不藐视我们的人实在少之又少，几乎为个位数。这真的是…………每日过的都很痛苦」

    听到这些话的名剃想起了安妮卡在开放式学校受到的欺负，整个学校、不、应该说是所有人，似乎都把安妮卡当作敌人一样，藐视、憎恨，那些视线有时甚至化为行动对安妮卡实行物理伤害。

    ……赤红之瞳。

    大概就是因为这种理由，安妮卡才冷冰冰不讲理的对名剃严加指责吧。

    安妮卡曾试图着去寻找朋友，但是不管是哪一个人都不愿意与安妮卡接近，结果就是空手而归。

    「我的家人……无法忍受住迫害」

    安妮卡继续发言道。

    「为了躲避迫害我们不顾任何手段什么都没有带就逃走了。没有终结，对被驱逐的我们而言甚至连一个正当的身份都没有，但是我们家族每个人都不服输开始研究新的知识与技术。包括我父亲在内，那些家族中的大人们并不想在人类的世界里一直这样生活下去，他们希望有一天还可以返回到天使的世界里。然后我们家族………研制出了一个恶罪的发明」

    「………恶罪的发明？」

    「Angel・system（天使机构）――――它是被这样命名的」

    「将天使持有的终结能力与人类的科学技术相融合、制作成了天使专用的personal・armor。将Angel・system搭载使用之后，天使操控的终结能力瞬间增幅了数倍。不仅仅只是这样而已。使用我们家族技术改造的PA、通常的物体耐久度和运动性能都异常的突出。………这个兵器的存在对虐杀人类效率化再好不过了」

    再次、安妮卡的感情表露了出来，就像是要杀人一般的表情，牙齿紧紧的咬着嘴唇。

    「然后把那个技术全部毫不保留的献给天使他们之后……我们家族全员就被「杀害」了」

    「你说什么……！」

    话语的结尾超出了本能的预料，名剃被打击到不知道该说什么好。

    同时一滴泪水从安妮卡幼嫩的脸颊上落了下来。

    「天使他们，对于制造高性能PA技术技能外流给人类这件事非常恐惧。为了把我们封口，我们家族、除了我残存以外全部毫不留情的杀害了。我的家族……大家大家大家，全部都死了。苟延残喘活下来的我，是孤独一人活在这个世界上……！」

    不发不清醒地认识到不再哭泣着不让欺骗和感悟，安妮卡是观念了颜上加油的。

    豆大的泪滴不停的划过脸颊，为了安慰安妮卡名剃再次露出微笑。

    「我是这么想的。不管天使们对人类做出多么残忍的事情，这些都跟安妮卡没有关系」

    像是保护正在疼痛的心一样，安妮卡伸出手臂捂住自己的胸口。

    「我也不想被差别对待。不想被人欺负。所以我只能依赖科学。不想被他们无视，所以只能追求强大的力量。可是结果，我的家族就是制作出杀人恶魔机器的人啊」

    这样说着的安妮卡扑簌落泪，恳求着名剃。

    「所以所以我请求………我不想要你跟我一样受到不平等的待遇、受到别人的白眼冷待」

    努力挤出声音的安妮卡这样对着名剃说道。

    「我讨厌被人欺负，我也很害怕，但是这也是没办法的事情。我连讨厌的资格都没有。我被赋予惩罚是理所应当的。但是，绫月跟我不一样。看到绫月痛苦或者难受的样子………我都非常的讨厌………非常伤心………！」

    看到已经哭泣到不成样子的安妮卡的脸上，名剃的胸中不禁有种难以说出来的感觉、心脏杂乱的跳动着。

    ――――想要被温柔。

    家族被迫害了的安妮卡所期望的事情、就这么简单吗。

    想被认可。不想被欺负。想要幸福。

    不管是谁都想要这些东西是理所当然的吧，是当然的吧。

    结果是安妮卡的家族造出的魔怪给世界所有的人们带来了悲痛、痛苦以及无穷的恐惧。

    所以说安妮卡、以及安妮卡的家族必须背负这自己种下来的罪恶果实，可能确实是这样。但是………安妮卡希望得到幸福这件事，我不允许任何人进行阻止妨碍。假如发生了有谁阻碍安妮卡得到幸福这件事情，我、一定不会饶过他。

    不知道为何刚刚还在哭泣的安妮卡向着名剃投以锐利的视线，名剃察觉到后正准备开始发言。

    「――――不要」

    「………哎？」

    一句非常清楚的话语打断了名剃准备的发言、看着安妮卡哭泣的脸颊名剃不禁哑然了。

    尽管被打断了发言，名剃还是提起了力气继续说了出来。

    「我今后也是，无论发生什么事情都一直一直一直是你的朋友」

    「………」

    「可能说的比较随便……那么我再说一遍，请让我作为你的『朋友』吧」

    「……绫月」

    「在我受伤的时候你不也一样吗，所以说如果你受伤了的话我也不能坐视不管。所以说啦………如果你痛苦的话，我跟你一起痛苦。你伤心的话，我跟你一起伤心。当你需要帮助的时候――――当然就算是是要背负世界罪恶的果实，我也不会畏葸，与你共同承担这份罪恶」

    名剃如此断言的强力又帅气的话语，安妮卡听到之后像是受到刺激一样不禁的愣住了。

    「如果要问我为什么，那当然是因为我是你的『朋友』………因为我是――――」

    「――――安妮卡酱？」

    「！」

    面对面的看着安妮卡的脸部似乎阴沉了下来，一股怨气从身体里逐渐的散发出来，名剃并没有感觉到安妮卡感情的变化又不识时务的露出爽快的微笑说道。

    「人类与天使吗，那种东西我认为怎么都好。我认为喜欢就是喜欢，讨厌的东西总不能硬说自己喜欢吧。所以说我想说的是，我最喜欢―――――安妮卡了！」

    「…………！」

    听到名剃这个核弹性的发言的安妮卡肌肤一瞬间就像是发高烧一般一直红到耳根。

    安妮卡左右睁大了的眼睛，似乎有种说不出的惊愕感。

    然后抬起带着红晕的脸颊依然以惊讶的面孔向上眺去，看到那个态度名剃才发觉到刚才的发言似乎有点不适合，好像造成了什么误会。

    「啊啊！哎、我不是那个意思！对对，喜欢什么的，并不是那种意思啊！就是类似朋友之间的喜欢这种事情！刚才的发言真的没有别的意思！―――」

    「――――我知道」

    安妮卡炙热的脸颊依然没有消去，看着这个场景的名剃露出的狼狈的微笑。终于，让安妮卡的泪水止住了。

    安妮卡擦干脸上自己的泪水，然后露出了治愈般温柔的笑容，名剃看着笑着的安妮卡觉得就好像是太阳的光辉散射到了他的眼中一般。

    「谢谢你，绫月。我也对绫月――――喜欢」

    这样说着的安妮卡脸颊再一次升级，羞娇参杂着绯红色的光晕，周围一片沉寂，名剃与安妮卡的视线逐渐相互重合在了一起，然后则是害羞的同时低下了头。

    刚才还沉浸在两人世界的他们发觉到了。

    玻璃墙壁的对面。似乎有东西。

    将阴森的天空切开――――<光之带>射了下来。

    那个就好像是黎明时散发出来的光线。

    太阳被云朵遮隐住的时候，阳光将云层切开然后从切开的地方漏出一束光线，一直这样延伸到大地上，这束光之带与自然现象似乎有着有几分相似呢。

    「那个是……天使之梯？」

    脸上的表情立刻被抹去，安妮卡这般小声的说道，听到了安妮卡的声音名剃也将视线向光线望去。

    那清新优美的景色立即就映射到了眼中，看到的场景就像是幻想一般美丽的自然现象，看着上帝特地恩赐的礼物2人的脸上全部都露出了微笑。

    但是，只有那一瞬间是美好的。

    光之带从上空向市区照射下来之后――――赤黑色的炎火以猛烈的活力涌了出来。

    「………呲！」

    名剃从嘴里吐咂出一句拟声词。

    从这里可以看到远方的西部城塞正在被黑色的炎火腐蚀，就像是用手捏的糖人儿一样，城塞正在逐渐的被溶解掉，然后消去。

    市区的一角、被光线照射燃烧至尽后立刻化成了一座火炎之海。

    如果只是自然现象的光线的话。街市瞬间「被烧毁」什么的怎么想都不可能。

    「什么什么什么什么啊、那个！」

    看到此时市区的景象名剃从内心深处发出了悲鸣。

    「那个就像是――――――风驰电掣一般的「杀戮」」

    从天空中向下注入光线的数秒之中，就有无数人的生命被燃烧、烧死、化为灰烬，连尸骨都不保留的、好不留情的屠戮。

    阴森的空中闪烁着煌煌的亮光、赤色死之炎。

    似乎远处的场景有些看不到，名剃站到了长凳上面向远方眺望。

    在名剃以外，不管是当时在场的任何人看到这种场景绝对都会垂肩战栗不已。全部都一样、仿佛就是燃烧盛宴一般的市区，名剃的脸上早已经铁青僵硬、属于呆然矗立在那里这种状况。

    同样在名剃旁边的安妮卡看到这惨不忍睹的狂欢盛宴般的场景后小声说道。

    「可以放出灼热之光的天使……怎么会、那家伙不就是只有……」

    安妮卡的心跳急速跳动起来、好像咚咚咚不停的在身体里乱窜，表情上的血气也失去了，嘴唇一张一合的拍打着，大概是被恐怖的场景所惊吓到了。那种异常事态虽说并非不可能……只是、怎么感觉好像在哪里见过的样子。

    名剃战战兢兢的向安妮卡问道。

    「到底怎么回事，安妮卡……」

    安妮卡则是在嘴里相互咬着牙齿，从中还能略微的听到牙齿摩擦的声音，然后露出一副快要哭泣的脸断定说。

    「给人类带来终结的天使、那个是<终焉的骑士>……伊格尼斯・威格士！」

    脸上的血气最终全部失去，仿佛说出这一句话就已经让安妮卡竭尽全力了。

    传入名剃耳中的，就是昨日袭击了真无居住的地方以及名剃他们的红发天使的名字。

    「伊格尼斯吗………原来是家伙吗……！」

    安妮卡用手指向前方，虚空之中似乎漂浮着一个小小的人影。

    名剃使用PQC将看见小小的身影扩大化显示出来，完毕之后，鲜明的姿态映入眼帘之中。

    熊熊燃烧的火焰般的身影――――赤色的PA。

    头上漂浮着发光浮游圆轮的天使，优雅的漂浮在炽烈燃烧的大街上空。

    那个应该就是安妮卡家族制造的搭载PA使用的Angel・system吧。

    「为什么……那家伙是因为把我居住场所烧毁所以特地来还债来了吗……究竟为什么啊……！」

    看着这个「壮观」的场景，安妮卡垂下头，脚下静静的落下了一滴眼泪。

    名剃则只是对着上空生瞪着眼、然后怒吼着，市区上空漂浮着的人影怎么看都不像是来付账单的。

    「那个，就是天使付款的方式吗我说……伊格尼斯！」

    名剃的口中包含了人们的畏惧与恐怖。

    此时无数的人们都在看着那连续从天空中射下的绝望之光。

    然后虐杀的天使、降临到了东京的大街上。

    

    东京市民全员PQC上的【television（电视）】应用程序都被强制打开了。

    人们的视线全部转移到了紧急番组的影像中，西部城塞被溶解之后、单人的莉萨活生生的出现在了大家的视线上。番组【television】窗口CG逐渐显示了出来，在窗口内部放映出来的是：请将real・time连接到现场影像。然后同时，只要发现周围有人避难或者呼叫救助，请联系新闻主持人。

    ……真是残酷的状况啊

    莉萨这般小声说道，现在的莉萨则是面无表情的对此事表露着自己的感叹。

    多数光线击中贯穿的大厦楼群形成了蜂窝的形状，

    炙热的光线猛烈的狂烧着，房屋上到处都是火炎。

    在这灼热的炼狱之中，有1台赤色的PA悠然的迈着广阔的脚步在影响中映射出。

    很久没有见到这种姿态了啊。红莲之PA――――鲁比乌斯（爱丽丝酱：鲁比是红宝石的意思，英语是ruby，也可以译成红宝石乌斯）

    莉萨一边说出这个名字一边逐渐沉寂了下来，声音愈发愈小。

    那个就是给终焉的骑士之名的天使专门制造的personal・armor。

    持有战争称号的终结使，伊格尼斯・威格士所搭乘的机体。

    不知道怎么回事，莉萨的视线转移到了经常使用的【聊天室】应用程序上，上面似乎显示着通话要求。

    重要的不是这些，上面显示通话要求的是………正是现在连接影像里放映出的红色PA。

    莉萨一边操作起喉咙上的触摸控制板，一边允许了通话。

    「我是莉萨」

    《哎呀，你这个腐烂掉的臭婊子！要在后面加上大人，要称呼我为大人你这个婊子难道不懂吗》

    莉萨看到了旁边到处乱窜的人们，现在伊格尼斯的目的方向是和人群流动的方向相反。

    赤色的PA搭乘者，伊格尼斯继续问话道。

    《咕呀哈哈哈哈哈！喂，本大爷在这边第一次见到的那个人已经找到了吗！本大爷可是特地给他准备了一些礼物呢，应该已经找到了吧，啊啊？》

    「没有问题。已经掌握了从过去至此的来访者两人的居住场所目标，场所情报从你那边接受之后就能显示到了」

    《好极了！终于找到了！终于可以把那混小子和他的同伙一起抹去杀掉了！》

    从设备内听到了伊格尼斯的话语，莉萨不停的在PA贩售店来回走着。

    店内早已经冷清、一个都没有，店员的身影也无法见到，大概是被杀害了。

    确认了周围没有人存在，莉萨冷笑了一下，然后淡淡的对伊格尼斯劝告道。

    「真的，什么都不用我做了吗？」

    《你能做的事情是吗，你他妈的适当的给老子醒醒吧你这垃圾！从现在开始老子要开始虐杀party了，本大爷我很快乐、很高兴呐！咕呀哈哈哈哈哈哈！》

    一边听着那边哄然大笑的声音，莉萨一边将与伊格尼斯的通话切断了。

    「那么，接下来就是。该怎么行动呢………东京政府？」

    对着窗外向远处望去，熊熊燃烧的烈火依旧气焰不消的蔓延着，看着如此景色的莉萨，脸上慢慢的浮现出了细微的笑容。

    

    城塞都市的城壁被高温能量融解了，都市外苦苦等待的魔怪群一瞬间全部向城内涌入，几乎所有的魔怪都流入了城塞都市的内部。可以用五官感受到，那悲惨的长鸣，死亡的恐惧，对死神的畏惧，痛苦与畏葸交织着，东京的大街上犹如地狱一般。

    街上到处都可以听到凄惨的悲鸣声，全部死亡只是时间问题。

    钢铁的大型海龟们、以及等待着信号的车辆们全部都被切裂开来。

    路人们慌乱的窜逃着，路道上全部都被鲜血染红，犹如血之海一般，市内家中的家庭主妇们抱着头部躲在一处畏惧着，Convenience store内正在接待客人的工作人员们全部都神经崩溃一般嚎叫、颤抖、战栗。只想过着每日平稳生活的他们，这些人究竟犯了什么罪孽……要每次没有任何理由的对它们进行杀害、伤害。

    在那里既没有救赎，也没有慈悲。

    只有被拥有钢铁身体般的怪物们杀戮、虐杀到死为止。

    看到眼下这种惨绝人寰的景象，以及随处可以听到的人类的恐惧心声，心情舒畅的男子大声的高笑了起来。

    《咕呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！喂！全部都是一群脆弱的垃圾杂种吗啊！》

    看着眼睛底下恶梦般的街道，在天空中漂浮着赤色的PA不停的旋转大笑道。

    熊熊烈焰燃烧的上面只漂浮着一粒人影，红莲之PA。

    天使头上浮游着的圆轮，也利用自身的飞行元件浮游在空中。天上闪烁着火焰的光辉。

    《你们口中说的终焉的骑士那个人，就是本大爷，你们可是麻烦了本大爷伊格尼斯・威格士长官特意跑了一趟啊！和想象中的欢迎场面要少了许多热闹啊喂，你们这群婊子》

    自报名字为伊格尼斯的PA男子，故意露着愉快的表情，以及凶恶的态度说道。

    然后正在伊格尼斯为虐杀的光景所愉悦的时候。

    东京骑士团的士兵输送车，在伊格尼斯刚才行走过的路地上出现。

    从下面出来的士兵们所搭乘的PA全部都是使用XM-9步枪武装化的量产机。

    全员准备就绪展开了攻击形态，士兵们都将身体隐藏了遮蔽物后面。

    从那个上空看见下面的场景的伊格尼斯悠闲的嘲笑说道。

    《还有剩余的人类士兵团吗，为什么全部都在地下躲藏着却不飞上空中来呢！嘛啊、也对，你们这群劣质智商低下的种族怎么可能会制作出来吗！没有大型器材的你们，怎么可能将本大爷的「希格斯场局部制御」飞行元件制造出来？咕呀哈哈哈哈啊哈哈！》（爱丽丝酱：在希格斯机制中，希格斯场引起自发对称性破缺，并将质量赋予规范传播子和费米子。希格斯粒子是希格斯场的场量子化激发，它通过自相互作用而获得质量。）

    当伊格尼斯正在哄笑中的时候，部队长利用自己搭乘的PA给予周围士兵传达了作战程序。

    《请求空中支援！利用制空权将那家伙的终结能力抑制住！这样的话就可以从地上向上攻击！也不用畏惧他的能力了！一击一击！一直这样攻击下去，就可以拯救所有受伤的人了》

    号令已发出就立刻引起了士兵们的共鸣，东京骑士团先是使用XM-9枪击周边蔓延流入的魔怪。

    从高处看着下面这种情况的伊格尼斯自己一个人露出了微笑。

    周围的魔怪在东京骑士团的枪火中一个个倒下死去之后，那个瞄准视线立即就转换到了正在空中浮游中的伊格尼斯。PQC的【火气管制执行程序】可以提高射出枪弹的精准度，吐出火舌的枪弹几乎全部射到了伊格尼斯的身体之中。

    但是，可以贯通魔怪钢铁之身的<运动彻甲弹（弗雷谢特）>――――伊格尼斯却可以将射入的子弹全部反弹回去。

    《怎么可能会有这种事情！》

    身为东京骑士团部队队长的男子看到伊格尼斯依然漂浮在射出的枪林弹雨之中顿时愕然了。

    伊格尼斯kutukutu的低头笑了起来，然后用藐视的眼光看向东京骑士团的全员士兵。

    《啊啊？就只有这样吗、你们认为已经把本大爷的PA射成了乌贼是吗？我们可是比你们这群家伙在科学技术领域中领先了10年或者更多！连我脚下都碰不到这种程度的你们给我有点自觉性吧！》

    《可恶、如果是这样的话！》

    部队队长的发言完毕之后,在高楼大厦的背后出现了2架PA。

    两肩与两脚上都搭载了飞行导弹装备――自律诱导导弹。

    自律诱导导弹的形状是类似于小型自律飞行机器人，在机器人体内搭载着炸药、属于超高威力的爆炸武器。1个个与PET bottle相同大小的飞行元件。因为有中央运算控制传感器搭载在上面，所以就算是攻击对象隔着几层墙也可以进行高性能操控然后致使诱导追尾、最后爆炸。

    总是会一直锁定着目标进行跟踪，所以想从它的手掌心逃出来几乎概率为零。

    飞行导弹在锁定到了伊格尼斯身上之后开始向目标飞行冲去。那个速度甚至比子弹还要快，利用无线电控制可以将本能的飞行轨道变化为90度的转弯，看到这种种情况的伊格尼斯心情不愉快的咂了一下嘴然后开始向四周展开逃窜。

    《抓住了!》

    《别说蠢话了，猴子（人类）》

    冷冰冰的对部队长的话语进行了口语报复之后，伊格尼斯失声笑了出来。

    ――――从空中镭射光线般的雨水倾注而下。

    像是淋浴器一般，从天而降灌入的光之带、超高温的雨水一点一点非常容易的就将金属给融解掉了。

    在空中飞行的自律诱导导弹被天上降下的雨水光之带击中之后，受着地球的引力以及自己本来的惯性向下坠去。所有发射的导弹全部都被击落产生巨大的红莲，每次的爆炸都如同像是将虚空驱散一般。

    《怎么可能！》

    《全部都忘记了吗，猴子（人类）们？即使再怎么进化你们也不可能跟天使大人站在同一水平线上，我们可是拥有可以倾覆世界的力量，「绝对力量的差距」你们这些家伙难道都忘记了吗。难道说你们认为只是在科学技术上有差距………？》

    伊格尼斯一边说着眉毛一边向上挑去，然后愉悦的从口中吐出言语宣告起来。

    《我可是拥有可以自由自在的操控光的终结能力――――<杀戮之光>啊》

    《那个天使……就是给人类带来灾祸的终结使！》

    《好无聊，对于你们这些家伙真是大材小用！》

    伊格尼斯的脸部露出反感厌恶的表情，似乎对这些嗡嗡乱跑的苍蝇已经玩腻了，他对着东京骑士团一团所在的位置升起了自己的手臂。

    《咕呀哈哈哈哈哈哈哈！给我用光速去死掉吧啊啊！》

    伊格尼斯虚空的周围出现了无数的枪支形状的发光体。仿佛像是伊格尼斯的手掌中事先安装了瞄准器一样似的，光之枪精确的瞄准到了东京骑士团，然后光之枪就像是迫不及待的炫耀自己的威力一般，对着士兵们发射出了强烈光线。

    酷似流星群一样的光线朝着东京骑士团的正面方向注入。

    那个炙热之光，就算是躲藏在遮蔽物后面的士兵们，连同PA的装甲，一击就贯穿溶解掉了。

    被光之奔流射到上面的士兵们就如同手捏的糖人儿一般全部都被溶融成了混凝土，身上的装甲则是被蒸发掉了。是真正意义上的消灭了所有的骑士们。即使是躲在远处背后街道的骑士们也逃不掉光之枪的视线，就算是建筑物、出来寻找觅食的虫子，只要一出洞穴，全部一样消灭。

    《吼嘞吼嘞吼嘞吼嘞吼嘞！怎么了，猴子（人类）们！如果再不敢赶紧出来会见本大爷的话，这个东京的街道可就要变成焦土了啊！咕呀哈哈哈哈哈！》

    不能再回答的部队长此时也无可奈何了，大家全部都被伊格尼斯消灭掉了。

    伊格尼斯的眼下，众多生命正在被死神的手臂拉拢，就算是再大的悲鸣也震撼不了管理死亡的死神。

    人间的所有人。骑士团。魔怪。

    全部都被烧掉了。全部都被蒸发了。全部都沉眠于熊熊烈火之中了。

    看到全部是利用自己的力量所制造出来的景色。伊格尼斯几乎愉快到了极致。

    伊格尼斯用舌头舔了一下自己的嘴唇，然后以愉悦欢快的表情说道，期间挺直的身子因此缘故也不断震动着。

    《啊啊~好舒服呀呀呀呀呀呀！正是因为如此本大爷才想要不断的杀戮啊啊啊！》

    说完之后，伊格尼斯将视线向上空望去、注意到了头上盘旋的飞机正在对现在的场景进行报道。

    《什么嘛~？因为本大爷太过于活跃所以专门过来给本大爷摄影来了吗~？嗯嗯~很好，在多拍一点！既然有这么好的机会，那就得再多多教育你们这群猴子们呢》

    伊格尼斯的PA甲胃中不断的露出邪恶的笑声。

    《天使之声―――――这就是你们这些家伙的统治者所做的事情吗？》（爱丽丝酱：抱歉，这句原文写的太简单，妾也不太懂……）

    

    人们从放映的连接影像中看到了那可以令所有人都绝望的光景。

    都市的景观简简单单的就被破坏掉了，守护着人们的东京骑士团也是被光线不费吹灰之力就溶解、然后消失掉了。

    那个就是………绝对不可能赢的差距。

    天使与人类之间存在如此大的差距，不管是谁去想都知道人类的差距是十分的遥远，完全就是天然之别，天使那压倒性力量，人类完全不可能去赢得胜利，不管是第三次世界大战还是现在，都不可能。

    这般冲击的影像隐隐的震撼了许多人，估计不管是谁看到那个场合都会伫立在那里沉默下来吧。

    名剃与安妮卡至今还是依然呆在休息区域的长凳前矗立不动，除了视线定格凝视在紧急的连接影像之外，没有任何多余的动作。

    「………」

    …………这个现实场面如果是放在以前肯定会让所有观看的人们缺乏真实感。

    名剃是最近从过去穿越到此的人类，他曾经是2015年的世界里的普通的高中生。

    是和父亲、以及双腿瘫痪无法自主行走的妹妹3人所组成的家庭，每天都和朋友们一起闲聊着像是笨蛋一样的话语，每天都过的非常充实。

    这种现实，真的是从遥远的过去穿越到现在的今天才能体会，名剃在与魔怪的战斗之中也感受到了，人类正在面临自称为天使的新人类的威胁。

    「到底是为什么………为什么我要被卷入这么复杂的事情里……！」

    抱着头部。那个疑问从口中吐出，一边不愿意相信这事实的名剃，一边想起了贝泽鲁所说的索菲亚文书，以及那在书籍的其中一页上所写的文字。

    「―――――『出现从过去过来』的救世主、吗」

    真是比笨蛋还要笨蛋的话语，那句含糊的文字简直是为了让人会心一笑。

    未来会发生的事情全部都书写在了索菲亚文书上，一直到2200年为止，书中的预言全部都应验了。然后2140年，现在。索菲亚文书上――――「人类的救世主将会出现」那个预言在书籍上确实是这样写的。

    「别开玩笑了………我和真无吗、那种玩笑似的文字人类也会相信吗………！」

    先不说现在的名剃。在那个时代的名剃完全跟普通人一样，是一个连衣食住行都需要仰靠他人的无力的高中生。

    全部都是那个让名剃穿越到未来的罪魁祸首，预言书的作者索菲亚搞的好事，说着什么名剃他们是拯救这个世界的救世主、是人们所期待的救世主这种让人哭笑不得的话语。

    姑且不论持有终结能力的真无，但是名剃究竟有什么可以期待的。

    刚来到在这个时代――――名剃自己是这样想的。

    但只限制于在不清那件事之前而已。

    一直思考一直思考着，现在的名剃，终于理解出了答案。

    「………嗯？」

    像是发现了什么吸引眼球的东西一样，名剃从连接显示出影像上看到了一个奇怪的东西。

    伊格尼斯所使用的红莲之PA。那个肩膀的部分似乎刻印着类似纹章一样的东西。

    ――――是正V与逆V重合在一起形成的像是「眼睛」一样的纹章。

    那个形状，名剃曾经见到过。

    「那个是……那个不是在国际展览馆中寻找索菲亚的那些人身上刻印的纹章吗……？」

    知道了那个曾经疑问多久的本来面目后，名剃的脑内继续思考着有关问题，但是却被一名少女的声音打断了。

    「啊！！妈妈！是剑圣！是剑圣来了哟！」

    发出声音的是近处一位非常小的女孩子，她的眼睛上不停的闪烁着仰慕的光辉，然后非常兴奋的告诉站在她旁边穿着白色衣服职员的母亲。

    连接影像的一个角落里――――<白色双剑>那台见惯了的PA出现在名剃眼前。

    以那个姿态出现在光天化日之下立即就引来了许多目光。

    名剃与安妮卡周围的其他的职员们，全部都一齐喊出了类似见到偶像明星一般的尖叫。

    「白色双剑的PA，弥赛亚………剑圣！剑圣来拯救东京的危机了！」

    众多欢喜开心的声音在人群中沸腾着，就算是一直在被暗淡空气包裹着的馆内，活跃的气氛也开始涌出。

    希望之辉笼照着所有的人们。

    看到那个样子的名剃――――现在才感觉到赞恩在这个世界上是多么重要的存在。

    名剃看着在番组连接影像画面中出现的赞恩露出了微笑。

    「救世主说的并不是我啊，那家伙说的应该是像你这样的人吧？」

第一卷 救世者的后继 seotor 5：最后之剑

    熊熊燃烧的车辆排列在高速道路上。

    建筑、森林全部都被无情的火炎吞噬着，火光照亮了阴暗的死角，在那之中，一台白色双剑的PA出现了。

    身高大约为人型2米的程度。

    像是西洋甲胃一般的金属装甲覆盖住了手脚。胸口上则是金属胸部板甲装备，衣襟后带着风衣一般形状的装甲翅膀。那个两肩上装载着战斗机的三角翼追加兵装，脊背上装备的是酷似裙子形状的涡轮喷气发动机。

    腰部的两端挂着两只骑士剑佩刀，在到处布满死亡绝望的大街中勇猛的向前推进。

    虽然有许多尸体横躺在炼狱焦地上，但是男子的表情、感情、神色全部都是毫不畏惧。

    只是心态平静的凝滞着眼前安静猛烈燃烧着的场景。

    从那数不尽血肉横飞的战场走过。

    从那悲惨场面和困境越过。

    战士只剩下了被冻结着的愤怒。

    《赞恩殿下！真的准备以自己一个人………作为终焉的骑士的对手吗！》

    听到了军用回路【聊天室】应用程序里地区部队长的话语，赞恩止住了前进的步伐。

    《没问题，没问题。只要俺一出马万事解决~。话说回来，可以提供与东京骑士团全员通信的频道吗。我想说一些事情》

    赞恩以轻轻的口吻要求着，虽然不明白他要干什么，地区部队长还是去做了。

    《请稍等一下！现在就给您连接！》

    暂时等了一段时间，赞恩的视角里亮起了【全队联机（online）】的文字。

    在确认之后，赞恩发出言语测试了一下。

    《啊，啊~这边是弥赛亚。这边是弥赛亚。东京骑士团的大家可以听到吗》

    用像是小孩子一般的口吻对番组解说道，看到没有出现问题，赞恩继续着他的所语。

    《比起那个，本机会与终焉的骑士一对一的对决。你们请专心的向其他人开展救助活动以及对魔怪的残党进行处理。帮助、援护、一切无用。想要多管闲事的话也行，不过――确实会被杀掉的哟》

    以平稳掺杂着锐利的口调，赞恩如此宣布出他的意见。

    赞恩的话语，已经单方面传达通信给了全队。

    《敌人的攻击主要是镭射光线是吧？似乎射程范围非常的广泛。敌人用眼睛确定过的区域似乎攻击精准度很高的样子，恐怕半径1千米以内的人一瞬间就会被蒸发掉吧，得小心上呢！》

    《我就直接说了吧。敌人拥有压倒性的力量，虽然采用了那个高级作战来进行对付敌人，不过死亡率还是非常的高。我们全员大部分都被杀害了，若么死的死、伤的伤，所以说那种随便简简单单的言词我们不能接受。我和各位成员为了继续生存下去，明明必要的情报和事实都掌握过了的》

    《但、但是………！》

    《请听我一言。如果害怕他的话就请立即逃跑吧。不然必死。以上》

    赞恩苦笑了起来，然后将全队通信的回路切断。

    然后那个时候，赤色机体已经可以用眼睛近距离看到了。

    赞恩向还在通信联系中的地区部队长说道。

    《那么就这样吧，因为俺要集中精力对付敌人所以就把回路切断了哦》

    《………祝您武运昌隆》

    地区部队长听到了以上的最后结尾什么话都说不出来了。

    《哟哦哦~剑圣~你可让本大爷等很久了啊！来的稍微有点太迟了吧！》

    赞恩的头上传来了声音。

    阴暗的空中以及背负着熊熊烈焰的大厦，在那房屋之上，有一台赤色的PA站立于此。

    发话的人抱着胳膊，就像是碰到了棘手的客人一般，赞恩耸了耸肩膀向上仰视。

    《别来无恙呐，你的旧交温荣的来看你了哟，伊格尼斯君。你看起来情绪非常高涨呢，只不过搭乘的PA看起来感觉非常恶心就是了，你的好朋友可能就是这种类型的吧》

    《你这混账别故意和本大爷说什么温暖旧情套近乎！》

    伊格尼斯的头部装甲内吐咂着舌头骂起赞恩，然后又露出一声冷笑随后立即变成微笑说道。

    《本大爷可是如此急切的等待着呢，对你这混账的复仇现在才要开始！1年前。在仅有人类驾驶的1台PA之下，在罗马用武器把我的属下全部杀掉的这份屈辱本大爷还没有忘记呢啊啊！》

    伊格尼斯漂浮在空中露出愉悦的笑容，赞恩再次叹息。

    然后赞恩――――向废墟化的周围街道放眼望去。

    高楼大厦也是，道路也是，家也是，车辆也是，所有的物体都被火炎包裹住了。

    道路边躺着一具直道临死前还保护着自己孩子的母亲。那对母子的尸体早已被这无情的火炎烧成了黑炭，大概这场景刺激到了赞恩的内心深处，赞恩向站在天空中的伊格尼斯问去。

    《………为什么》

    《蛤啊？》

    对于锐利言词的赞恩，伊格尼斯将脖颈倾斜了起来。

    《为什么不止那个女人！为什么连那么小的孩子也不轻易放过！为什么要杀掉他们！》

    面对赞恩的质问，伊格尼斯不知为何大笑旋转起来。

    《咕呀哈哈哈哈哈哈！这是当然的！因为不管是那个家伙还是这个家伙本大爷都最爱听到「哦哦」的悲鸣声！拿去喂熊的话应该能听到更美妙的声音吧，咕呀哈哈哈哈哈哈！》

    仰望着在天空中大声欢笑的伊格尼斯，赞恩面无表情的沉默了。

    不久后伊格尼斯的笑声逐渐消失，相对的赞恩则是露出了勉强的笑容。

    《还真是一个爽快的『人渣』啊》

    《那么这样观看『人渣』的你们就是滑稽的猴子了》

    《咿呀咿呀很高兴呢，伊格尼斯君》

    《蛤啊？》

    赞恩再次冷笑，将腰部佩戴的双刃骑士剑其中一只取了出来，刀身散发出尖锐的音效高速震动着。看起来摇摇晃晃的刀尖开始发出薄弱的微光与尖锐的声音之后又立刻结束平息了。

    紧握着高速震动的骑士剑摆出中段攻击的姿态，赞恩就像疯掉了一样脸上浮现出笑容。

    《你这样的人渣，有非常好的屠杀价值啊》

    赞恩所搭乘的PA。那个背后安装的大型涡轮开始转动。刺耳高亢的声音响起后，PA缓缓的向空中浮起，然后开始垂直浮游。

    《准备好了没――――――终焉的骑士？》

    像是被投出一样PA突然开始加速，任何阻力也组无法阻止那愤怒的前进，加速度逐渐增加，认真的向伊格尼斯发起突击。

    

    《哈！刚开始就从正面攻击是吗！》

    看见下面赞恩正在以猛烈的速度在道路上滑翔，伊格尼斯再次笑了起来。

    将手臂向下面一挥，伊格尼斯的周围出现了无数的立方体。

    然后从那个盒弹里飞出了许多光之枪。

    《给我用光速去死吧！》

    那个声音犹如号令般代替了扣扳机，伊格尼斯周边空间出现的光之枪向赞恩如同下雨的雨水一样一齐开始发射。

    光――――――飞行秒速约为3亿光年，宇宙最快速度的攻击，人类向要回避开来这种事情完全不可能发生。东京骑士团的PA装甲就像手捏的鸟儿一般被贯穿，然后被超高温溶解掉，即使是既座的赞恩也无法改变这性质。

    但是被称为人类英雄的剑圣――――――那种光线之雨华丽的全部避开来了。

    看到这种只有在CG中才能看到的画面，伊格尼斯露出惊愕的表情。

    《呜…………》

    躲避掉光线的赞恩笔直朝着伊格尼斯突击去，PA（弥赛亚）的各个关节上都安装了巧妙的小型急加速器，可以进行细微方向的变化。此时隐藏在近处峙立的大厦背后的赞恩左右两旁都属于死角，尽管如此，伊格尼斯的光线之雨还是再次被完美的躲避开来了。

    就像跳舞似的。就像舞蹈似的。死亡的流星雨再怎么瞄准也击不中随心所欲的赞恩，PA在泊油道路的低空上到处乱飞。

    伊格尼斯发射放出的光线，没有一个是能捕捉到赞恩的。

    敌为的杀伤力还不至于将周围建筑物的墙面以及道路贯穿，所以没有太大问题。

    《开什么玩笑！的的确确光的攻击已经瞄准了啊！为什么本大爷的攻击打不中他啊！》

    伊格尼斯眼看着PA继续保持着刚才状态的距离飞行。

    PA逐渐逼近眼前，伊格尼斯不由自主地的吞了一口气。

    PA中的赤色眼神――――发出了令人毛骨悚然的亮光。

    刹那间，安装的小型急加速器听凭赞恩的调遣高速飞向伊格尼斯，手中横握的骑士剑奋力砍去。

    《库辍…！》

    超高速砍去的骑士剑掠过了伊格尼斯的装甲，瞬间触碰到的摩擦迸散出了红色的火花。

    对PA的一击几乎与临近自己相差无几了，伊格尼斯急忙惊慌的向背后的天空跳跃开来。

    因为伊格尼斯头上具有漂浮的天使轮模飞行元件。因此伊格尼斯可以在高高的天空中随意飞舞漂浮。

    为了继续深度追逐逃跑的伊格尼斯，既座的赞恩离开了刚才的场地对伊格尼斯狂追不舍。

    可是――――――赞恩站立近处的场所上大量的光线之雨倾巢而出。

    《那种还击，太明显了哟》

    赞恩对于伊格尼斯的还击攻击依旧完美的预测到了。

    《太可恶了！比在罗马时的反应速度还要快！跟以前不一样，你这家伙！》

    从军事回路中听到伊格尼斯的言词的赞恩，什么也没有回答。

    只是在邻近大厦的背后不停的旋转，在伊格尼斯视野之中的赞恩若隐若现。

    对于不停隐躲的PA，伊格尼斯在自己的头上举起了手臂。

    然后在天空高处的那边――――――出现了巨大的立方体箱子。

    那个盒弹中发出了巨大的镭射光之带向地面突刺去。

    随后城塞都市的城壁被巨大的光之带以超高温的热量溶解掉。

    简直就像是将云层切开，然后从中露出的暗淡太阳光线一般。从上天空中射下的光线犹如太阳之刃一般向大地袭去。

    《如果是那样的话这样你就避不开了吧！》

    光之带的刀刃向地表深深的刺入，所有物体都毫不留情的『熔断』切断裂开。高层大厦的肩口倾斜着熔断瘫倒了下去，电车通行的高架铁轨线路以及道路标识，简简单单的就被斩断，然后吧嗒吧嗒的彻底燃烧至尽。

    炽热聚焦的直线切割伤残了大地表面，切断的水管道犹如飞溅的血一般将水花喷出。地底下瓦斯管道因收到了光线攻击而引火产生红莲的爆炸

    《咕呀哈哈哈哈哈哈！区域攻击！》

    伊格尼斯空中照射的光之带向正在逃窜的赞恩方位攻击去。

    准确瞄准住赞恩之后然后放出攻击。

    对于周围一带广范围的攻击，赞恩利用周围的建筑物充当盾牌进行了格挡，充当盾牌的物体被光之带射中后立刻溶解消去。难以形容，PA的身影也一起消失掉了。

    高温融化的焦土之上，赞恩PA的耐热装甲保护着机体正在进行低空飞行，随后向主建筑的独立建筑物离去。

    《嗯呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好舒服服服服服服服服服！》

    看见下面从场所逃出显现出来的PA，伊格尼斯用舌头舔起嘴唇。

    马上，现身出的PA四周全部都被包围了起来，伊格尼斯的光之带以『槛状』的形式展开。（爱丽丝酱：其实就是48个铁原子搬运到铜表面上构成的量子围栏那种形式）

    然后逐渐的接近了在槛中中央站立的PA。

    ――――――镭射光线从周围发出攻击。

    在光带接触的最后一刻，眼看着赞恩即将溶解化为赤黑的金属块形迹的时候。

    《不赖啊………但是………！》

    赞恩小声的自言自语，背后的涡轮的转数瞬时增大，使出了最大马力进行超快加速。

    在光线之槛全部出来之前，赞恩从方格的间隙中高速逃离脱到了门槛之外。

    伊格尼斯在上空中当然也俯瞅到了从光之带里逃出的PA身影。

    《这家伙………跟以前一样，就像蟑螂一样真是一个烦人的猴子（人类）………！》

    从光槛逃脱出来之后的PA注意到了，伊格尼斯正处于开始瞄准射击的无防备状态。

    在赞恩的旁边，伊格尼斯操控着光线瞄准住目标PA接连不断的大声吆喝道。

    《哦嘞哦嘞啊！怎么了啊！所有人类的英雄，只能这样懦弱的来回逃窜吗！》

    在伊格尼斯放声大笑的时候，赞恩只是淡淡的在光之带攻击中交错飞行逃脱着。

    伊格尼斯对自己现在所占的优势………突然有种违和感。

    对在光之带的攻击下到处乱窜的赞恩显露出困惑的姿态………是在准备时机接近伊格尼斯的身边？

    不久，赞恩在伊格尼斯正侧面耸立的高层大厦背后消失了。

    ――――近在咫尺的大厦无法利用光进行攻击，不然伊格尼斯也会受到那个余波的影响。

    近处的大厦阻碍了了广范围攻击的光之带，太过于接近所以很难操作。

    《可恶的家伙！》

    伊格尼斯在大厦的周围开始搜寻消失掉的PA。

    《――――为什么不进行正当的攻击呢，试问？》

    贸然消失掉的赞恩利用军用回路向伊格尼斯发话。

    伊格尼斯的胸中以及耳朵中都有种不好的征兆。

    《肉体内已经脱氧核糖核酸计算机化的你们不是拥有超强力的终结能力吗。为了可以制造出能与之对抗的人类武器，归根结底就是量子电子计算机哟》

    以那种姿态发声的赞恩令伊格尼斯的耳膜震动了起来，赞恩继续说道。

    《这个PA搭载了特别的应用――――【预测演算】》

    《预测演算哒啊……！？》

    赞恩超乎预料的言词令伊格尼斯疯狂的声音止住了。

    赞恩淡淡的继续着他的讲说。

    《对周围环境的状态进行计算后就能预知到了数秒后的未来。多亏你的光线攻击，即将攻击到的地方就会变为危险区域，那些全部都事前就在视线情报上警告显示出来了。应用程序启动结构后会产生演算负荷，意味着可以预先得知对应的攻击机动性能，这个机能是准备预定给量产型的PA使用的――――在量子电子计算机的机械功率消耗之前，你的下一步攻击我就早已知道了》

    非常识的事情，赞恩却以常情的样子说了出来。

    听到这些叙说而非惊讶，伊格尼斯的脸部开始产生焦急的情绪。

    伊格尼斯加快了寻找弥赛亚的速度。现在的状况非常糟糕，试图隐藏住自己的赞恩，说不定可能正在考虑着发动奇袭。

    问题是不知道到底是从大厦的右侧袭来，还是那个左侧，或者说是从屋顶上。

    伊格尼斯仰起头部，将目光向大厦屋顶移去。在那里出现了一个PA的身影。

    似乎是在嘲笑看不到敌人身姿的伊格尼斯似的，赞恩夹杂着苦笑说。

    《在使用【预测演算】之前，你露出的『杀气』攻击瞬间就可以简单易懂了。所以说啦，如果你这样漫不经心话――――――》

    冷不防的，高层大厦的玻璃壁内侧破碎开来。

    笔直的冲向站在原地的伊格尼斯。

    跟着飞发来的是――――无数的玻璃碎片以及弥赛亚。

    《马上――――就要被杀掉了哦？》

    PA面腕上的小型加速器吐出了压缩空气。

    紧握着骑士剑做出了下段攻击的架势后，立刻对伊格尼斯的PA身体深深的向上斩去。

    《呲噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》

    赞恩的骑士剑贯穿了连运动彻甲弹都无法打穿的，伊格尼斯身上的装甲，将它深深的切裂开来了。但是赞恩的一闪并没有斩断伊格尼斯的身体。只是令伊格尼斯的右肩口受到了伤害而已。

    在眼看就要接近伊格尼斯身体的时候，伊格尼斯像模仿滑稽的小丑一样避开了那致命的直击。

    受到了那一击的伊格尼斯赶紧慌忙的向后退去。

    但是赞恩搭乘的PA依旧深追不舍，两台PA就这样相互保持距离对峙着。

    在天空中漂浮的伊格尼斯。以及那个仰望天空的赞恩。

    见到互相对峙的场景，伊格尼斯发出了憎恶咆哮般的语言。

    《你这家伙哎哎哎！真的是哦哦哦哦哦哦哦哦哦！为什么哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！》

    《想问为什么俺的骑士剑可以斩裂你的装甲是吗？》

    额头浮现出青筋，伊格尼斯展露出激进愤怒的形象。

    赞恩面无表情淡淡的解说教育道。

    《这把剑、是用已经被你们消灭了的一族的技术所造出来的【特别制】的作品哟。你们的PA外部装甲，以及启动升降机的墙壁表面，都是使用『干涉带材料』的物质所造就的吧。跟那个同等的异常金属一样。这个骑士剑、就是因此制作成的啊》

    《你这家伙，给本大爷搞清自己猴子（人类）的身分，竟然敢给本大爷一刀你这混账哦哦哦哦哦！》

    伊格尼斯暴怒了起来，周围的光线之雨荒唐的降下。

    仅仅只是造成引起了大规模杀伤性的破坏，因为这个攻击没有丝毫的瞄准，所以这种东西没有一个是能打中到赞恩的。看到在那个场所依然悠然伫立着的赞恩，伊格尼斯越来越生气开始吐言恶骂。

    《明明是猴子明明是猴子明明是猴子明明是猴子明明是猴子明明是猴子明明是猴子明明是猴子……！》

    怒冠冲心的伊格尼斯几乎已经忘了自我。

    只是因为赞恩在他的肩膀上砍了一刀造成了损伤，伊格尼斯现在满脑子里都是杀了赞恩进行复仇。

    《……你以为你很厉害吗……！》

    伊格尼斯鄣溃然后将PA的头部装甲、像是钢盔一样的东西拆了下来。

    头部装甲拆下后，出现的是伊格尼斯那散发着煌煌赤色光芒的双目。

    注视着那样的赤色瞳孔，运算负荷量也随着光量快速增加。（爱丽丝酱：原文是光量，这里指的应该是luminous flux，也就是我们所指的光通量，指的是发光强度为1的光源在立体角元内发出的光，人眼所能感觉到的辐射功率，它等于单位时间内某一波段的辐射能量和该波段的相对视见率的乘积。这个公式妾貌似没有学过啊……）

    伊格尼斯毫无顾虑的将头部装甲扔下。

    《那个就是量子电子计算机的预测演算是吗……我这边可也是同样的哟！》

    《哦呀哦呀。准备使用终结能力，然后与personal・armor的演算能力来比试个胜负吗？如果是这样的话运算负荷可就厉害了啊……真的可以来比试的话，很有趣吗不是》

    赞恩毫不畏惧的露出微笑然后恢复了骑士剑攻击的架势。

    用人类科学创造出的――――2台超高速计算机正在对峙之中。

    伊格尼斯的额头上并没有再次浮出青筋，只是阴险的用舌头舔了一下嘴唇边缘。

    

    赞恩与伊格尼斯的战斗场所逐渐慢慢的向名剃他们所在的科学技术省工厂设备地区接近过来。

    「你们，快点去核隐蔽所避难！这边！」

    白衣的工作人员们引导着名剃与安妮卡他们走向地下核隐蔽所当中。

    从休息区域离开的时候，近处建造的商业地区，全部都被伊格尼斯的镭射光线变成蜂窝糖。一瞬间的闪光炸裂之后，紧接着激光爆炸震撼了起来。见到这种状况，很明显的就知道了赞恩他们的进攻防守就在附近不远处。

    从远处仰望着熊熊燃烧的火炎黑烟，名剃与安妮卡在核隐蔽所里慌忙的奔跑着。

    就连竭尽全力奔跑的同时………名剃的意识、视线也是在一直牢牢的盯着直升机上面的现场直播影像。

    赞恩与伊格尼斯在军用回路中好像在对话的样子，只不过从这边就算直接对着报道直升机叙说也是无法交谈的，那边完全听不到。

    即使没有伴随的音效，但是就光是从影像中也可以感觉出来那是非常强烈的战斗展开。

    伊格尼斯那强力无比的终结能力轻易的就将东京的街道烧毁至尽。

    名剃的手上早已被汗水浸湿，视线一刻也不离开现场直播中一进一退的攻防战。

    ――――能赢。

    这种预感，估计现在不仅仅只是名剃，所有人的心中都是这样想的。

    与名剃他们共同赶往那所核隐蔽所的人们，以及到刚才为止还是一直哭唤，为逃跑而困惑的工作人员们，不知不觉之中，瞳孔里的希望之光就闪烁了出来。因为赞恩的攻击力要比敌人强大多了。

    只有一人。

    那里只有一人登场而已，只有赞恩一人在那里就可以将人类们不利的形势进行强行扭转，现在，天使与人类的战争正在不断逆转中。

    「――――――剑圣」

    将人们从天使与魔怪的威胁之中救助出来的人。人类最后残存的希望。

    这句话的重量，直到今天才能感受到。

    被迫害的弱者们汇聚于一身的期待，只要拿起剑就可以颠覆战局，最强战士的名字。

    那种令人恐怖的存在感，名剃的胸中有种不明的闷热。

    平时接触的时候，总是露出一副不饮酒就不能罢休的中年男子赞恩，只不过，那个面貌，从现在来看怎么也不能从他的脸上见到了。连接现场的影像中映出了赞恩宽厚的背脊，那是真正地在为了保护东京生活的全部人们而战斗。

    那种孤高的姿态，看到这种场景的人们心里都兴奋至极，强大力量的意志正在逐渐增加。

    一边跟在工作人员的引导后面，名剃一边想起了他们前日在与同伴莉萨经过仓库的时候的场景。

    在在那个仓库的角落里，有一个连接地下核隐蔽所的入口。

    避难的职员们全部向名剃他们所在的核隐蔽所的方向跑去。

    正当那个时候――――――仓库发生了激烈的摇晃。

    「呀啊啊！」

    因为猛烈震动的原因，萝莉身材的安妮卡完全把持不住，眼看着在安妮卡的身体快要倒下的时候，名剃反射性的抱住了安妮卡柔软的背部。

    震动的同时，附近发出了轰隆的爆炸声音。然后那个瞬间，仓库的屋顶也被吹飞消失了。屋顶的正面显露出阴暗的天空，名剃他们头上钢铁构架的巨大瓦砾从空而降。

    「危险！」

    名剃为了保护安妮卡将她压倒在地。

    巨大的碎石直突砸向地面，因受到冲击波的影响周围弥漫着尘烁。

    然后在附近舞台上展示的无人多脚战车也身处其中。

    眼看就要到达核隐蔽所的前方，处处都是被头上砸下的瓦砾而溃死去的人们。听到他们临死前痛苦的悲鸣，名剃的大脑强制性的将目光从凄惨场面转去。

    在那个到处都是血肉碎石的修罗场中，安妮卡指着的入口的大门发声喊道。

    「啊、不要！核隐蔽所的入口大门就要关闭了！」

    听到了安妮卡的声音名剃将视线向入口望去，地下核隐蔽所的入口大门正在缓缓地关闭着。仓库的天井已经被吹飞不见，如果要接受这以上所有的避难者绝对是一个超大负荷，所以经过判断确定，在继续这样超过这个时间段就无法保全自己了是吗――――超级恶劣。

    「可恶！完全关闭上了！要对我们见死不救吗！」

    从天而降的瓦砾犹如落雨般，名剃与安妮卡从无人多脚战车下爬了出来。

    无处可逃的名剃与安妮卡困在了被瓦砾掩埋的仓库里，剩下的还有被碎石砸死掉的人以及人们的呻吟。

    见死不救………这个过于残酷的现实。

    谁都一样，谁都不想失去自己的生命。所以只有最低限度的牺牲者闭上了眼睛，对于只保护在意自己生命的人应该对其进行训责。但是，在这最低限度的牺牲中也包含了自己………名剃感觉自己的内心充满了悲伤。

    ――――――上空中放出一阵耀眼的光线。

    名剃与安妮卡的视线被吸引了上去，光线笔直的刺入了地下核隐蔽所的大门，然后贯穿。被溶解掉大门的对面，光线不断的蔓延伸展开来，随后不久后发生爆炸。地下核隐蔽所内部因爆炸而吹跑，溶解的大门窟窿上立刻冒出了黑烟。

    《咕呀哈哈哈哈哈哈哈哈！这样的话你就无处可逃了吧！》

    在上空放出光线的是一台赤色的PA。

    名剃的表情变得苍白，仰望着那个天上的恶魔。

    「……伊格尼斯・威格士……！」

    伊格尼斯在仓库的瓦砾中完美落地。

    然后与愕然的名剃，安妮卡对峙道。

    《和那个持剑的家伙打的太过于欢乐完全忘记说了啊。本大爷还没有跟你这家伙做个了结呢啊，过去来访者的小子》

    令人毛骨悚然煌煌发亮的赤色之瞳凝视着名剃的身姿。

    《持剑的家伙，本大爷的区域攻击可是一直追到这里来了啊，这下你就没地方乱跑了吧。在这里面，事先预测的本事完全不通用了蛤》

    名剃露出一副急不可待的样子向伊格尼斯问道。

    「你为什么，为什么要瞄准我们的性命」

    《嗯？那当然是为了阻止那个索菲亚文书的预言》

    名剃听到之后瞬间惊呆了。

    「你知道索菲亚文书吗……！那么也就是说你们也相信救世主那种预言的话吗！」

    《本大爷对那种东西怎样都无所谓。只是元老院那伙人很在意罢了。只要能让本大爷杀人，让自己愉悦怎么样都好》

    「多么不寻常的家伙啊，你」

    看着吃惊的名剃，伊格尼斯将脖颈向前倾斜。

    《嗯~？你这家伙确实是过去来的来访者，另外一人，那个女人。那个女人也是跟你一样吗？》

    将视线转去，伊格尼斯注意到了安妮卡的身影。

    似乎对安妮卡的赤色瞳孔感兴趣，伊格尼斯察觉到了安妮卡类似自己的同族。

    但是关键的是……注意到这方面之后。

    伊格尼斯露出露骨强张的表情。

    显示出惊愕表情的伊格尼斯嘴唇微微颤抖的发出声音。

    《――――――<睿智的花嫁>！》

    现在，这句话的确是从眼前的天使口中说出的。好像是看错了站在名剃旁边的安妮卡一样。

    ――――索菲亚――――。

    被名剃与真无擅自认为是进行时间移动，致使他们穿越到了125年之后的世界里的少女的名字。

    为什么，伊格尼斯见到安妮卡会从他口中说出这个名字。

    伊格尼斯难道见过索菲亚知道她的长相面貌吗。

    名剃困惑着思考起他们之间的关系，伊格尼斯的头上，天使的轮模飞行元件正在发光。

    然后伊格尼斯就像是得到了升力一样在那个位置向上浮去。

    伊格尼斯摆好飞出的架势之后迅速飞向了安妮卡站在的地方，似乎现在的目的改变了，伊格尼斯专注的并不是赞恩和名剃而是安妮卡。

    「咕呀哈哈哈哈哈哈哈！」

    「安妮卡！」

    在名剃的眼前，伊格尼斯一手把安妮卡抱住。然后飞向高空中将她带走了。

    被带走的安妮卡在伊格尼斯的手臂中手脚乱动，开始使劲的挣扎。

    「蛤，快离开我身边啊！你这个变态天使！」

    看着安妮卡暴力的挣扎，伊格尼斯以轻快的口调舌头上扬嚼舌喋道。

    《没想到你这家伙远在天边近在眼前啊！难怪本大爷刚才在拥挤的苦涩人间街道中心一直没有找到你这家伙！你这家伙赶紧跟着我一起回到preroma去，即使你单独一人进入东京元老院也不会去苛刻追究你的责任哦！终于找到了啊，<睿智的花嫁>》

    「究竟是谁弄错了啊！我的名字不是叫索菲亚！是安妮卡！」

    是这样啊。安妮卡与索菲亚因为长得非常相似所以很难认辩出来。虽然有一些细微的差距，不过不仔细看的话还真的无法确认究竟谁才是安妮卡或者是索菲亚，名剃在之前刚见到安妮卡的时候也错认为了索菲亚，估计伊格尼斯也是一样把安妮卡错认当成了索菲亚。

    伊格尼斯对着不停叫唤的安妮卡用胳膊肘向她平坦柔弱的腹部轻轻的打了一下。

    然后不停挣扎乱闹的安妮卡漏出了一声小小的苦闷声，随之便沉默不动了。

    《吵死了你这女人。给我闭上嘴巴》

    伊格尼斯将手臂举到自己的头上然后猛然挥下。

    随后伊格尼斯的周围出现无数的盒弹，无数耀眼的光球从中吐出。

    光球先是像是艺笠话阍谝粮衲崴故直叩闹芪В然后光球发出的光线逐渐集中。随后光子进行收束，开始形成一际巨大的光之块。（爱丽丝将：艺蠹任圆形的阵容）

    伊格尼斯手上收束的光子――――――形成了巨大之剑的形状。

    《真是抱歉了啊……情况变化了》

    伊格尼斯上浮出扭曲的笑容傲慢的俯视着地下的名剃，那种眼神就犹如在看蝼蚁一般。

    《大爷我得早一点把这个女人带回去才可以呐！所以以上，你们这些家伙就在这里好好的愉悦（好好的去死）吧！首先就先让所有的建筑物消失掉吧！》

    伊格尼斯将剑柄紧紧的握住向头上抬去，做出了上段攻击的架势。

    那把超大的剑，可以说超越了东京街道上所有耸立的建筑物，简直就像是一把巨大的光之剑。

    《看吧！这就是光子收缚制造出的高热无形剑啊啊啊啊啊！》

    与咆哮一起，伊格尼斯的光之剑毫不容赦的向下砍去。

    从空中飞来的光之刃眼看着就要切来，抬头仰望的名剃确信除了被杀死亡以外没有可能有第二个选项。

    名剃的身体一瞬间像是蒸发似的，在高热光块的阴影下感觉浑身到处都是痛楚。

    微微的再次抬起头看了一下，名剃的胸口内部充满了令他懊悔的情绪。

    ………结果，还是和在以前的时代里一样，什么能力都没有。

    家人也见不到，谁都不知道，只能在这种地方死在路边什么的，最糟糕了。

    名剃全部都死心了，除了眼皮紧紧闭着以外没有任何的动弹。

    自己被苦恼所包围的感触，直到那个瞬间为止了。

    

    巨大的光之剑在仓库的上空爆裂开来。

    周围一代的大气瞬间高温，周围吹拂出的热风甚至可以把肌肤烧伤。

    那个热风将土地内的土砂高高的卷起，产生出浓厚的砂埃之雾。崩坏或倒塌的天井、像山一样被瓦砾堆积的仓库内，全部都被那个砂埃面罩覆盖住了。

    ――――――那里的场景就连眼睛都想怀疑。

    伊格尼斯放出的光之枪，可能已经将名剃给杀死了。

    但是，在受到直击攻击的那个瞬间。

    有一个人守护在了名剃的前面――――――赞恩PA上的盾牌

    《……………………………哈哈哈……………这可真是非常的痛呢…………》

    赞恩用骑士剑挡住腹部，伊格尼斯的光之枪似乎直击到了上面。

    那个骑士剑的刀身被赤色溶解然后落下，赞恩PA上的剑、右腕的外部装甲以及胸口全部都被溶解掉了。现在依然保持着握住剑柄的样子，赞恩的右腕以及右边胸甲早已碳化，整个身体都背负了重度的火伤，散发出来的烟气不断的上冒。

    《………外部装甲解除………》

    似乎听懂了赞恩电算指令的声音一样，PA开始运转反应，装着的外部装甲自动解除掉了连接人体的机械。落到地上发出响声，赞恩身上装备的全部外部装甲，哗啦啦的从瓦砾上纷纷转动落下。然后弥赛亚就回到了基础骨骼的贫困软弱姿态。

    这时连基础骨骼也掉落下来，赞恩扑哧一声倒在了那个地方。

    凝视着倒下的赞恩，名剃颤抖的双唇不停的战栗试图发出声音。

    努力的让声带振动，终于挤压吐出了那勉强算是形式的语言。

    「………为什么这么做啊………！」

    从口中说出来的，并不是什么因为保护了他而感激的谢辞。

    「为什么要救我，你完全没有必要那么做………！」

    名剃在那个场地中踉跄的站立了起来。但是，似乎受到了刚才伊格尼斯攻击的冲击力，名剃的右脚被折断了，支撑不住的名剃无法笔直的站立起来。

    但是骨头折断非常疼痛什么的，现在不是在意那种事的时候。

    瓦砾形成的山上，名剃的右脚拖着地面向赞恩的附近慢步颠簸走去。

    「你、是人类最后的希望！今天没有任何人可以将终焉的骑士打败！这是你的使命，你的任务不是吗！」

    赞恩什么也没有回答。

    大概是后悔吧，名剃抹去了掉下的眼泪然后恢复往常的姿态瞪着赞恩。

    「只是普通人而已的我什么都做不到………让我拯救水深火热的世界什么的，这种想法绝对是错误的……！英雄的生命，不应该为了拯救我这种毫无存在感的人的生命而代替啊！「

    名剃抱起浑身是血的赞恩，血气早已褪去只剩下苍白的颜色苦笑着。

    「在安妮卡受到欺负时候，你不是也帮助她了吗，在那个时候你有想过帮助对方、拯救对方的价值吗，这种事情考虑过吗………？」

    「…………！」

    听到这话的名剃再也说不出什么自己观念的大道理来了，赞恩露出和蔼的微笑说道。

    「绫月君……人呐，无法选择自己想要生活的时代」

    赞恩开始说些奇怪的话语。

    名剃因为不明白其中的含义而困惑了起来，赞恩苦笑着继续说道。

    「人生什么的，每个人同样都是模糊的设定。只有反复的去尝试，不断的去摸索。不管是谁的人生，只要认真地去生活，认真的活下去的话都会伴随着痛苦。那么究竟是向痛苦屈服呢，还是去战胜痛苦呢。正是因选择的不同人生开始改变了。不管是你生活的那个时代，还是这个时代，都是不变的真理――――――如果自己不能战胜的话，就什么都不能改变」

    对着尖锐目光的名剃，赞恩一本满足的露出微笑。

    突然，赞恩激烈的咳嗽了一阵。在那个咳嗽中还伴随着许多鲜血吐出。

    看到如此痛苦的赞恩，名剃的心中犹如撕心裂肺般一样。

    英雄是因为保护了自己而死亡。眼前的赞恩，自己非常熟悉亲近的人物，现在正在自己的眼前露出一副快要断气的样子………！。

    名剃再也支撑不住了，泪水从眼角里流出然后在脸颊上向下滑落，赞恩看到这样的名剃安慰着说。

    「试试看吧，绫月君，现在，很多的『力』正在你的心中沉眠着」

    赞恩此时已经奄奄一息，刚才的言词估计已经是自己竭尽全力而发出的了。

    名剃向周围放眼望去。在那里像衣架一样悬挂着的无数personal・armor都被遗弃掉了。看起来非常巨大的无人多脚战车上，大型步枪的武器也是一样。瓦砾下虽然埋藏着许多的物体，不过也有残余的物体幸运的逃过了这一劫，其中还有一些东西似乎还可以使用。

    赞恩苦笑道。

    「人类不管是谁都有着许多的『力』藏在心灵深处。但是想要使用那些力的人们则是少之又少。就像在这里的人们一样，他们的力量正在自己的身体里面长眠着，可是不管是谁都不去使用它，只是拼命的逃跑。这样说的话你能明白了吗？必须拿出勇气对抗，如果没有坚定的战斗意志――――――――那是绝对不会称为强者的」

    左腕不停的震动，名剃将赞恩的头部支撑抬起。

    「你难道没有想要守护的东西吗，绫月君。即使你想回到以前的地方，你现在也不会那么去做了，因为你现在已经有了许多珍贵的东西。因为你有战斗的目的――――――所以你会变强」

    「我……会变强……」

    对着赞恩真心认真的目光，名剃的心中不断的跳动。

    赞恩仰望着搭乘者不在的天空中，自己的那基础骨骼。

    「这里没有、没有剩余力量战斗的你………在这之后，你该怎么办啊……？」

    名剃被尖锐的视线催促着。

    右腕以及右胸部都被伊格尼斯的攻击溶解掉了，除了以上，其他的部位还是像以前那样没有太大的伤害。就好像是――――――机械装置的空席玉座。

    「这个PA（弥赛亚），让给你了」

    「！」

    对于赞恩的提案，名剃露出狼狈的样子询问道。

    「那个是除了你之外其他人不能使用的吧，那个可是异常性能的特殊PA啊！」

    「我没有那种理由驾驶那台PA啊，而且那台PA是……剑圣的象征不是吗！让我来做剑圣的代打这种话可以吗！」

    「并不是剑圣的代理。你是『救世主』，那个『预言』是这样说的吧？」

    赞恩不知道何故自嘲了起来。

    「我的时代已经终结啦。像这种伤势是不可能被治疗的，所以说我已经无法再继续战斗下去了」

    「那种事……！」

    「现在这种状况，可以将伊格尼斯打倒的这种可能性只会发生在你身上，只有你才能办到，非你莫属。是要试着去战斗还是端坐着死去。你只有这些选择」

    「但是，我的右脚已经被折断了，不能自主的去运动了啊！」

    「那么，我来给你治疗」

    不知道是谁插了进来，名剃摆动着头部向声源看去，站在那里的是优雅抱着胳膊、一个美丽的女子――――真无的身影。

    名剃的视线被真无的目光吸引了，真无那锐利的双眼，那个瞳孔，正在发出绿色的光芒。

    「你怎么用这个样子来到核隐蔽所来了啊。可以逃生的地方已经没有了吗，他们两人不至于打到这种程度吧」

    真无将自己黑丝发亮的长秀发向上搔去无视名剃的质问接着说道。

    「我的终结能力<博爱自杀>，是可以使接触的物体同调替换的能力，自己所持有的东西可以移植到别人身上，同时反过来也可以。就像在学校里时遇到流氓痞子的时候一样。但是这个能力对于那个天使不太适合，不过我可以使用终结将名剃君折断的伤处转移到我的身上。………所以说，让我来承担你那折断的右脚吧」

    对于真无飘飘然的提案，名剃瞬间亚然了。

    刚说出来的话迅速的就照做了，真无将手放在了名剃的额头上。

    然后那充满绿色眼光的真无，冷冰冰的蔑视着名剃的脸颊说道。

    「赞恩先生受到了残酷的损伤，甚至连个人财产（弥赛亚）都准许你使用了。但是名剃君为什么就这么不愿意总是推三阻四的呢。如果没有人去打败伊格尼斯的话，东京的街道只能被烧毁坏灭。你会死，我和安妮卡一样也会死。如果不去战斗……就会全盘皆输」

    「………」

    「但是名剃君你的说法我也可以理解。连一次都没有驾驶过弥赛亚的你，是不可能像赞恩先生那样挥洒自如随心所欲的控制。你认为你99%会被杀掉。但是不是还有那1%的几率可能胜出吗。问题是那1%的几率你敢不敢去赌」

    真无优雅的微笑了起来。

    「所以才让你选择啊，名剃君。是在这里100%的死掉。还是赌博那1%的胜机。如果你没有战斗意志的话，就算将你的右脚治好也毫无意义的。让我痛苦也没有任何回报。我拒绝这样的事情」

    真无强迫着名剃进行赌博选择。

    战斗是吗。死亡是吗。还真是残酷的两个选择。

    名剃绫月是从2015年来的普通人类，只是一个男性高中生而已。

    可是当不知什么原因穿越到125年后的未来世界里的这时，现在面临着是否决断要拯救这一个、整个都市的生命，面对着现在这种难以选择的状况，名剃心中交织着复杂的感情。

    人类全部都在依靠着最后的希望，人类的英雄……但是那位英雄却因为为了保护名剃而死去。

    照这样说的话，那就全部都是名剃的缘故了，东京街道的毁灭也全部都是名剃的错误。

    名剃现在背负的重量可不轻，就算被钉在了罪恶的十字架上了也说不定。

    但是名剃现在胸中压迫的，也正是那份罪恶的包袱。

    重要的人会死去。自己也会死去。

    以前的时代也回不去……什么都做不了。

    「如果我不战斗的话，大家就会死、吗……」

    被伊格尼斯带走的安妮卡。

    以及几乎随时会消失的生命之火，濒死的赞恩。

    「说起来我…………好像还没有报恩呢啊」

    名剃露出苦笑。

    在森林中遇到的陌生人帮助了正在遭遇魔怪袭击的名剃两人。

    不仅仅是名剃一个人活了下来，那个温荣将2人一起全部都从苦难之中拯救了出来。

    额头感受着真无香嫩的玉手，那种感触令名剃大胆无畏的笑了出来。

    「人无法选择想要生活的时代。要努力活下去，即使命悬一线也不要放弃是这个意思吗。那么已经、不需要再等待谁来救助了，借助别人的力量来获得拯救这种想法也会放弃掉」

    守护东京吗，有没有这样崇高的觉悟呢，作为剑圣的代替。

    索菲亚文书的预言，天使的企图什么的不知道。

    只是，拯救了两人的生命。

    拯救两人的恩情不去报答的话，岂不是没有良心了吗。

    「事到如今。我们还――――不能在这种地方死去啊」

    只有现在这个时刻，现在的名剃清楚地说出了这句话。

    

    阴森暗淡的天空之下，报道直升机持续在虚空的周围旋回飞行。

    不幸的是，现场报道的摄影机在捕捉到剑圣受到直击的那一瞬间就被光芒盖住了。

    那个攻击将土烟卷起，视线完全被掩盖住了，摄影机现在无法确定现在剑圣是否安否。直升机与东京的视听者们一样，都想知道现在在土烟之中消失掉的剑圣的安否，将吐沫咽下的声音不断的发出，大家的视线都在凝视着影像上。

    科学技术省的实验工厂设备内还没有被浓厚的尘土所覆盖。

    用眼睛确认了以上，不管是剑圣的安否还是第三者之类的，全部都不存在。

    ――――剑圣输了。把是不可能的事情。

    如果真的发生了这种事情，东京的街道被破坏毁灭那就已经是铁板的了。

    东京的全部市民像是在等待死刑宣告一样。小孩也是、男人也是、女人也是、老人也是。东京的所有人们都被死亡约束着，东京，很有可能就要面临和其他被消灭掉的城塞都市一样的命运。

    只有剑圣才可以拯救。所有的希望都凝聚寄托在了剑圣身上。

    不久后，PA完全武装的东京骑士团部队开始到达现场进行安装武器。

    不过，那种火力对伊格尼斯来说几乎就是小儿科，虽然东京骑士团的士兵们都非常清楚但也没有任何的办法了，在地面上，大家开始装置自动行走炮塔以及猛烈的对空炮火。

    但是那种攻击还是和事前一样，在还没有到达伊格尼斯的身旁就被光线消灭了，完全没有意义。不仅如此，在地面上展开攻击的东京骑士团部队，纷纷被杀溶解的身影全部都映入了摄影机里。观看现场者们几乎全部都遮住了眼睛，那虐杀血肉横飞的场面简直不堪入目。

    ――――――伊格尼斯压倒性的力量。

    与科学和魔法没有区别的力量次次在人间的街道上引裂，世界全部都变成了火星四散之舞的火炎海洋。

    在那之中放声大笑的恶魔，留着赤发的男子，东京街道的人们不管是谁看到他都露出畏葸恐惧的表情。

    无法阻止。战胜不了。

    那绝望的颜色不断的汇聚，东京骑士团阵亡士兵们的劣势血液融合在了一起，颜色逐渐变浓，希望则逐渐渺茫。

    然而不久，在被沙尘和火星笼罩的尘砾之中――――――一台PA从中走出。

    那种场景，东京骑士团每一位士兵的目光全都注视到了上面。

    因此原因，向伊格尼斯炮击的全部武器都止住了。骑士团和空中浮游的伊格尼斯也是一样，视线全部都被在砂砾之中出现的PA吸引住了.

    飞行元件的装备，白色的机体。

    那个左手挥动了一下携带的骑士剑，装着的头部装甲中的眼睛对视着发出赤色荧光的伊格尼斯。右腕的基础骨骼早已不见，只剩下了其余的外部装甲装备。

    那个PA的右腕部分露出了搭乘者肉身的右手。

    扑捉到那个姿态的摄影师发出欢喜的声音，东京骑士团所有兵队们同样也欢悦了起来，带着敬重的意念，在那个场所上摆出敬礼的姿势。然后……开始从那个地方撤离出去。

    人们的希望与期待汇聚于一身的PA，自身虽然受了伤害，不过搭乘者似乎一副并不介意的样子。

    只是一直踏着刚毅的步伐向着给予人世间带来终结的恶魔走去而已。

    现在这个时候，可以拯救东京的唯一希望――――弥赛亚出现了。

    

    昏厥过去的安妮卡在柏油路的上面躺着。

    大概是妨碍到了自身的屠戮，恶魔先将少女的身体放在了一旁，伊格尼斯自己一人静静的浮在天空中。

    视线1点钟方向。伊格尼斯的视线转向眼睛下面，凝视着在砾埃之中出现的那台PA。

    《难道你还活着呢啊，使剑的家伙》

    伊格尼斯坦率的发出自己心中的感慨。

    《本大爷的剑可是撞击到了建筑物的正位置。你这家伙，不是连人带盾一起越过去了吗，本大爷可是亲眼看见了你守护在了那孩子身前啊啊》

    《………》

    对于伊格尼斯发出的话语………PA并没有应答他。

    有必要在那里一言不发吗，难道说心里藏着什么动机。伊格尼斯完全不明白。

    《看来是利用牺牲一把骑士剑才苟延残喘的活下来的啊？还真是残念呐。你不是试图着去守护『过去来的来访者』的吗，看样子现在似乎已经蒸发死掉了吧……啊？库库库、咕呀哈哈哈哈哈！还真是令人同情啊》

    仰望着空中大笑的伊格尼斯――――――PA依旧保持着沉默的状态。

    没有任何语言，静静的，弥赛亚将最后的一把骑士剑紧握住，摆出战斗的姿态啊。

    露出肉体的右腕大概不能把持住那种重量的骑士剑，残废的手臂就算挥舞起骑士剑也无济于事，弥赛亚只能利用左臂来控制着骑士剑。看到那种笨拙难看的样子，伊格尼斯对其嘲笑起来。

    《哦呀哦呀啊，英雄先生好像是想要把本大爷作为对手一样呢啊，那种不能灵活运动的手臂就足够可以了吗？那还真是令人钦佩啊！真是可笑！》

    《我才不是什么英雄》

    《………！》

    PA里发出了与赞恩不一样的音色，伊格尼斯惊住了。

    刚才一直在伊格尼斯的言词中沉默的名剃………初次开口说了出来。

    然年名剃以明朗的口调继续讲述道。

    《我并不是剑圣，只是作为剑圣的替角而执行着他的使命而已，更不用说，我也不是什么被人称之为预言的救世主。我只是一个……不战斗就会死掉，希望活下去的平凡男生》

    听到名剃言语的表白，一段时间内伊格尼斯始终保持着惊讶的表情。

    但是并没有持续多久，伊格尼斯了解了现在这个状况之后不由自主地的哄笑了起来。

    《咕呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！难道你这家伙，搭乘着这架PA的是那个从过去过来的来访者、那个小孩子吗！傻逼吧你（神志不清醒吧你）！》

    伊格尼斯露出嘲笑讽刺的表情向驾乘着弥赛亚的名剃说道。

    《既然你这家伙荒唐的驾驶起了这架PA，也就是说那个持剑的家伙已经死掉了是吗？》

    从名剃沉默的态度中似乎得到了肯定，伊格尼斯的声音比往常都要洪亮，开始放声大笑起来。

    《这还真是杰作啊！果然和本大爷预想的一样，那个持剑的家伙完美的受到了光之剑的直击！我就说那家伙的生命力怎么会那么顽强啊啊！你这家伙来当替角？咕呀哈哈哈哈哈哈哈！不可能吧唉唉唉！这已经，本大爷已经完完全全的胜利了啊啊啊！咕吗啊啊啊呐唉唉唉唉呐啊啊啊啊啊！已经决定本大爷是最强的了！真的是碉堡了哦哦哦咕呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈！》

    伊格尼斯高声呼唤的声音，隔着公共回路在名剃的耳旁叮叮作响。

    听到了这种自傲，名剃急忙的向伊格尼斯回应去。

    《―――――你是最强的这种事情还真是让人哭笑不得》

    《啊嗯……？刚才，你说了本大爷什么，从过去穿越至此的来访者的小孩……？》

    《从过去穿越至此的来访者的小孩个屁啊。我的名字叫做名剃绫月》

    《凌驾绫月？还真是一个森罗万象的名字啊，那又有什么意义吗！》（爱丽丝酱：原文nanagi ryouga，ナナギリョウガ，男猪脚的名剃是ryouga nanagi，可以译成名剃绫月和凌驾绫月，不过后者可能更符合下文，森罗万象更符合驾驶的意思，其实森罗万象的原文是有象无象，也是不三不四的意思，呃……妾还是去跳楼好了，大家认为怎么好就怎么好吧…自动脑补，话说你们不觉得从过去穿越至此的来访者的小孩这句话很难读吗？原文就是如此……）

    在杀戮者的威慑下丝毫没有胆怯后退，名剃继续着。

    《不管说几次都行。你是最强的这种事情还真是让人哭笑不得。想守护的东西也没有，战斗的理由也没有。只不过是一个单纯挥霍暴力的笨蛋天使而已。你跟赞恩比起来相差着一万八千里呢！》

    《……你这条杂鱼，假装什么勇者啊啊？》

    伊格尼斯愤怒的额头上冒出青筋，然后对名剃发出忠告。

    《你这家伙，自己做了一个错误的选择呢。你这家伙乘坐的PA，被人类称之为剑圣的东西已经没有多少耐久度了。还真是糟糕糟糕的事情啊，你这家伙对自己的实力蛮乐观的嘛。所以你这家伙准备怎么办呢，啊？就算你这家伙真的可以驾驶PA―――――又能做什么呢？》

    伊格尼斯指出的话语全部都正中靶心。

    名剃现在搭乘的PA，现在这个时候还是第一次驾驶。就算乘坐了上来也不可能像赞恩一样熟悉的命令操控机体，PA的相关操作技能也没有，也没有一定量的知识和经验。

    尽管知道自己不敌敌人，但名剃还是笑着附上了一句话。

    《――――不试试看的话怎么知道呢？》

    那个言词发出的同时，PA背后安装的大型涡轮开始快速旋转。伴随着快速转动的刺耳音效，弥赛亚开始静静的在那个地方垂直浮游起来。名剃的视线映入了伊格尼斯的身姿，target・cursor开始进行命令捕捉。然后在那里，lock-on（锁定）的文字发亮显示了出来。

    从视线中就可以感觉到了伊格尼斯那露骨的愤怒。

    《还真是有趣啊……耍帅是要付出代价的哦，等着本大爷来把你这杂鱼秒杀掉吧！》

    伊格尼斯叫了出来，在那周围再次现出光之枪。

    光之枪现身的同时――――――PA的头上犹如倾盆大雨般开始向下注入。

    刹那间，名剃的视线角落里【预测演算】的文字显示了出来。

    画面上透明的文字出现许多复杂的数学计算公式，系统开始进行快速自动解算。

    在计算公式最后一个被消除的同时，名剃周围的这里、那里都显示出了涂抹划分的红色记号。然后『此处将成为危险地带』的警告文字显示了出来。

    《这个……会遭受到攻击的地方竟然预测出来了，全部都用红色记号显示出来了吗！》

    没有考虑这个的余地，名剃从显示出「危险」红色记号的地区脱离开来。

    跑离不久后，名剃眼前矗立的场所就被光线刺入，将地面穿孔之后被赤色溶解掉。

    见到初次攻击就被躲避开来的名剃，伊格尼斯的愤怒爆发了。

    《你这小子，和那个使剑的家伙一样吗，也使用了那个该死的应用程序吗啊啊！》

    阿修罗般的愤怒，这么说喊的伊格尼斯立即连续放出光之枪，在深渊天空中飞翔的名剃全部都轻松的躲避掉了。急速右回旋，左回旋。压迫的胸部中也感觉不到了笨拙，名剃在伊格尼斯的攻击中不断着回避。

    ――――可以战斗。

    那个现实，名剃自身第一次惊讶的感受到了。

    在曾经2015年的世界里，大概是玩多了First-Person Shooter比赛的缘故，反射神经在不知不觉之中也被锻炼了。【预测演算】应用程序显示出的警告，名剃都可以用敏锐的反应完成躲避。

    远远还不够。到现在为止只乘过一次弥赛亚的名剃，对拥有异常性能之称誉的弥赛亚，名剃充满了自信可以操控好。其实在实际搭乘的时候，名剃总是有种奇怪的感觉。

    ――――可以自由自在的活动。

    简直这个弥赛亚最初就像是专门为名剃制造的一样，与名剃的反应完全相洽。手脚的全长就像错觉似的感觉正好配对，连名剃的身体都非常熟悉。

    竟然连一个新手都可以操控住弥赛亚，异常性能等等之类的称呼就好像是骗人一样。

    《畜生！还有点在这方面的水准嘛，不得不承认呢啊！》

    这样暗暗的说道，伊格尼斯赤色的双目中，那个光量的光辉开始增加。

    《那么就用演算来定胜负吧……！》

    伊格尼斯的瞳孔开始发出赤色的光辉―――――名剃与伊格尼斯周围的一带的空中出现了无数的立方体箱子。那个箱子连续不断的裂开，从中迸出炫目的光球，以锋利炽热的光线朝着名剃发射去。在空中飞翔的名剃周围360度，全部的炮口都被设立待续，预期的角度，预期的场所，无数的光之枪全部交叉横错的飞出。

    光之枪飞来的地点，非常不符合常规性的增加起来。

    是因为那个原因吗，因为【预测演算】应用程序可以指示显示出红色的危险地带，所以用这种方式来打乱机械式的计算。影像像是有什么东西进入了似的发出刺耳的噪音，然后慢慢的开始闪烁，露出不稳定的状态。显示也开始模糊，画面流过的计算式表示时间也一直保持在迟延状态无法消除。（爱丽丝酱：傻了吧，知道小水管的坏处了吧，让你安铁通！）

    随着这种情况的发生，名剃的反应速度也逐渐变得迟钝起来。不管是哪里出现的攻击，预测结果全部都显示迟了，所以预测演算指示出的危险地带与脱离反应速度不再开始吻合。光线掠过弥赛亚的装甲，那个「警告」的红色文字再次显示闪烁起来。

    量子电子计算机与脱氧核糖核酸计算机。

    巅峰的电子计算机同型之间的未来决斗，只要有一点小小的计算差错都为导致立即死亡的状况。

    露出的右腕在光线旁边闪过，名剃感受到了难以忍受的高温热量，咬紧牙关勉强抵抗住了这个逐渐增加的疼痛感，「持久战对自己不利」，名剃判断出来了这个结果。

    终结掉犹如暴风雨般既死的光线，名剃不假思索的飞向了伊格尼斯的身旁。

    如此轻易的就钻了出来，伊格尼斯惊愕的目光注意到了。

    可以说想从光线的缝隙中逃出来那几乎是千年难逢，名剃握着的骑士剑，左手里的结构是因为有小型急加速器快速转动的原因。

    但是不知道是不是因为左手还没有能灵活运用的关系，有一束正好将光力聚焦起来的光向名剃袭来。

    ――――不好。

    刚这样想到之后，名剃的左腕就已经被伊格尼斯「捆绑抓住」了。

    《抓住你了哟，混帐东西》

    名剃的背部肌肉不停地晃动。

    ――――在这里的话就无法逃脱出光线的攻击了。绝对会死。

    如果不从现在这个地方离开的话，名剃就会遭受到将要接近的秒速约为3亿光年的宇宙最快速度的高温光线。在伊格尼斯那死神般的手掌正要瞄准弥赛亚的腹部时。

    《用光速去死吧！》

    随着这个声音，刹那间，名剃闪避了出去。

    《左腕部分装甲解除！》

    PA根据着名剃的声音开始了反应。

    就像是将蜥蜴的尾巴切断一样，PA左腕装甲的基础骨骼切开脱离了出来。

    《你说什么！》

    切离的左腕装甲依然被伊格尼斯抓着，名剃在千钧一发的时机顺利了脱离了。弥赛亚做着自由落体运动快速远离起伊格尼斯。看到这种可恨的景象，伊格尼斯将抓住的PA左腕装甲向地面扔出。

    《唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》

    落下的名剃与弥赛亚摔在了柏油路上。

    因为内部装有冲击缓冲机能运行的原因，还不至于摔倒将内藏吐出的程度，不过就算如此也无法避免完全不受到伤害，强力的冲击布遍了全身上下。名剃的身旁伴随着迸出的火花在泊油路上旋转了几圈。

    用赤裸裸的双手保护着肉身的同时，也在地面上华丽的滚动了几圈。金属烧焦了的味道从中洋溢透出，名剃摇摇晃晃的从地上爬了起来。

    然后再度与伊格尼斯摆出对峙的姿态。

    《………那么》

    浮游在上空中的伊格尼斯俯视着下面的名剃，那肩膀上的皮肉因刚才的原因而受到了损伤。

    《左腕的装甲与你这家伙唯一的武器骑士剑全部都丢失没有了……还准备继续吗？》

    在伊格尼斯放生大笑的时候。

    那个现实――――名剃也明白了。

    对于躲过致命一击的名剃来说，名剃的左腕装甲与自己的武器已经全部丢失了。骑士剑戳扎在离名剃很远的地方，想要对其进行回收几乎是非常困难的状况。

    武器被夺走了，面对着没有丝毫能力可以抵抗的名剃，伊格尼斯一边俯视着底下一边小声叹息。

    《玩腻了。你这家伙真是让人恶心反胃。这个滑稽短剧，差不多也该结束了》

    这样说道的伊格尼斯将一只手举起，就像是要将天空的画布撕开一般。

    《难得有人类公共的电视媒体报道，那么就用这场战斗让观战者们明白一下吧……所有人类希望的象征，这台PA在天使的面前即将被消灭，凌驾绫月》

    伊格尼斯与杀死赞恩时一样，握住剑柄将它举起至头之上，摆出上段的架势。

    伊格尼斯的周围再次出现无数的合弹，从中无数炫目的光球与往常一样现出。

    光球先是像是艺笠话阍谝粮衲崴故直叩闹芪В然后光球发出的光线逐渐集中。

    随后光子进行收束，开始形成一际巨大的光之块。

    收束的光子形成了巨大之剑的形状――――这次连天上的浮云也被聚览，简直就像是要突破天际一般。

    用超巨大的光之剑摆出上方的姿态，伊格尼斯的嘴上浮出邪恶的裂缝笑容。

    《―――――这个是将那个使剑的家伙杀掉的无形剑、更进一步的特大版！这下你这家伙就可以欢快的去死掉了吧！》

    名剃的上空，伊格尼斯正在高高的举着光之剑。

    见到天上这种场景的名剃，已经无力阻止了，那个剑，可以将天际贯穿，犹如绝望之塔一般。

    那个巨大的物体如果震动挥下的话，不管是名剃还是东京的街道，广大范围内的物体全部都会在一瞬间被烧尽。延伸到天空上的高塔，随时随地都会落到地面上。

    《……只能到这里了吗……！》

    现在名剃，心中除了悔恨和咬牙切齿之外没有其他多余的了。

    结果……名剃还是没有能够保护住东京街道上的人们。

    赞恩和真无的期待全部都覆灭了。

    无法帮助安妮卡。也无法守护真无。不管是谁都守护不了。

    在这种快要结束的情况下，名剃深深地低着头露出了自卑窝囊的样子。

    「――――不要放弃」

    不知道是从哪里发出的低声细语，名剃清楚的听见了。

    PA外部装甲露出的名剃右手。

    不知道为什么，那个右手――――有一种被柔和温荣的小手包住的感觉。

    留着长度过肩的金色头发。柔和的眯着眼睛，眼皮下面露出赤色的瞳孔。穿着白色上衣与帕克裙子的身姿。

    这个身姿正是从刚才为止一直昏迷横躺在地面上的少女。

    《……你是……安妮卡……！？》

    《你这家伙，睿智的花嫁（索菲亚）！你打算做什么！》

    再次向安妮卡昏倒的地方看去，安妮卡的身体早已消失不见。

    那么站在名剃眼前的，就像是瞬间移动一样出现的少女是――――安妮卡吗。

    安妮卡露出平静的微笑，对着名剃说道。

    「在这个时代生活着的你，有什么感想吗」

    听见安妮卡的问题名剃瞬间哑然了，名剃完全不知道该用什么回答来面对安妮卡的询问，安妮卡没有在意继续了起来。

    「在这个时代生活，在这个时代与人们邂逅，认识了这个无条理的时代。你看到了吧。这种感觉。你怎么想呢」

    就好像是安妮卡以外的少女，她散发出来的气息非常像曾经在与索菲亚邂逅时的氛围，跟那个时候一模一样。

    安妮卡究竟在想些什么，竟然会问这种问题，名剃怎么都想不明白。

    不过，还有比这更重要的事情，那就是决断的回答。

    《――――「讨厌」。我是这么想的》

    听到这么回答的安妮卡，只是简简单单的露出满足的微笑继续说道。

    「那么，让我来赐予你吧」

    安妮卡握住了名剃的手，然后将自己的额头贴了上去。

    「可以将这无聊的未来破坏掉的力量。绝对不要轻易放弃希望。征服你眼前站立的全部敌人，切断所有阻碍你希望的障碍――――――即使是神明也一样」

    《你在说什么呢，安妮卡……？你到底是谁……！》

    对于名剃的质问并没有给予回答，安妮卡只是淡淡的告诉他。

    「终结与真理的姿态。每个人的眼里所看到的物质都不相同，眼睛里看到的只限制于现实物质，还有人眼以外的领域存在着，人的本性。那个东西就在你的心中深处封印着，你的心就是你的武器」

    虽然对安妮卡说的话语理解不能。但是名剃被眼前发生的现象震撼住了。

    PA的头部装甲内部的每个地方，发出了微弱的绿色光芒。

    那个是――――名剃的双目所发出的亮光，绿色的光辉。

    《这个是昨日的……真无使用终结能力的同时，瞳孔的变色现象……！》

    安妮卡像是命令名剃一般。

    《成为弱者的坚盾与强者的獠牙，然后取出你的剑吧》

    安妮卡像名剃表白道。

    「从现在开始你将开始属于你的战争，这将是人类经验中的最后、最大之战」

    然后安妮卡就像托付给名剃一样。

    「请你用那人类的双手取出那最后之剑吧。撒――――――现在将它拔出放任开来吧」

    就仅仅是这样简单的托告而已，安妮卡移开了放在名剃身上的手。

    名剃的右手上，还保有着安妮卡残余的手温和手香。

    感受着那个温暖的触感，感觉身上所有的苦恼和不安全部都不散而飞了。名剃的目光亮起绿色的光芒。在PA的周围与空气中，绿色的光辉夺目而出。

    左手张开，右手作成拳形。名剃在眼前配合着双手。

    然后在名剃的双手之间，从虚空之中出现了束缚的无骨锁链。那个锁链在名剃的四周空间迅速展开，名剃的双手被钉刺在了虚空中的十字架上。

    被罪恶的腕轮锁上拘束起来的双手上，依然残存着安妮卡未消失的手温气息。

    确认着那个，这时的名剃已经从嘴里说出来了那句言语，那对自然的理解。

    《――――<最后之剑>――――》

    伴随着那个解说，自己被封印已久的终结在无骨锁链中解放了出来。

    《哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！》

    名剃将拘束两腕的无骨锁链撕裂破碎。

    从肉眼看不见的剑鞘之中将剑拔出，两手搭配着慢慢的左右分离，眼前被白色的光芒包围起来。将双手之间的利剑紧紧握住，然后缓慢地挥舞起手中的光辉之剑，伴随着声音，那把剑开始显露出了它应有的姿态，犹如狂狮的獠牙锐利交织着愤怒。那个耀眼的光芒消散之后，名剃两腕上的铁锁痕迹也一起消失不见了。

    现在出现的是――――――机械设计的剑柄。

    材质不明。全身都是白色的刀身。

    那把剑的刀尖并不属于金属，而是绿色透明的像是玻璃手工艺之刃一般。

    名剃看到自己右手中出现的剑，此时此刻只是哑然的呆立着。

    回过味来，名剃看了一下似乎正在叫唤伊格尼斯。

    《嗯哒啊啊啊啊啊啊那把剑！难道说是……你这家伙的终结能力吗啊啊啊啊！？》

    名剃自身挥舞着拔出的剑，不知道该怎么去回答伊格尼斯的问题。

    但是这个疑问还是先放在一边，名剃摆出了微笑般的样子。

    《……在这种地方出现，就是打算让我杀掉你这种混帐人渣的！》

    名剃从虚空中拔出的剑――――最后之剑摆出刀尖向下的姿式。

    在那个青色的刀刃上尚不清楚的神秘力量解放了出来，开始散布出青黑色的光芒。

    《我在这个时代，家里没有足够的金钱。无法学习，没有固定的职业和居住场所，这些都是成为贫困高中生的原因！喜欢的东西就是喜欢！讨厌的东西就得死！照那样做的话，认为正确的事情就得强行保留在心里无法说清楚！》

    《你说什么，你这家伙！》

    《给我听好了，你这个心里变态的人渣！》

    盖住了想要措辞的伊格尼斯的声音，所有的迷惑都过去、丢舍掉了，现在名剃只是大叫着。

    《安妮卡不会交给你们！东京的人们也不会让你杀掉！只要把你打倒，我们就能继续活下去了，要活下去要活下去要活下来！反正以前的时代也回不去了！》

    《傻逼吗你这家伙！在这里你这家伙的人生道路就要game over了哟哦哦！》

    伊格尼斯将头上的巨大光之剑用力揭起。

    伴随着从心灵深渊吐出的咆哮，伊格尼斯对着名剃尖叫起来。

    《啊啊啊全部全部全部全部部部部部部部！现在全部都给本大爷用光速去死掉呀啊啊啊啊啊啊啊！》

    伊格尼斯毫不保留力量，用上段攻击的姿势将那巨大的光之剑向下挥动。

    那个光子形成的光剑――――――没有实体。

    也就是意味着。只有高温与高热伴着的那一击，物理的方法是不可能打破那种必杀技的。

    手握着实体剑的名剃，既不能阻止那个巨大光之剑的行为，也无法避开这束光子。那就是绝对的物理法则。名剃已经，除了受到那个巨大光之剑的直击之外没有其他办法了。

    但是名剃――――――自从知道了那个本来面目就一直确信着。

    所以相信着自己。

    两手紧握着最后之剑摆出强击的姿态，然后向伊格尼斯所在的高空之中快速冲去。

    使出全身的力气将剑刃向上霹斩，就像是要打破那绝望的牢笼一般，合金的铁锭已经困不住了觉醒的狂暴，獠牙早已渴望着血食，伴随着高叫挥舞起最后之剑。

    《我要把你这种人渣打倒！死去吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》

    名剃的最后之剑对着伊格尼斯狂奔挥下，无形剑与最后之剑相互碰撞产生出剧烈的摩擦。

    《哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？》

    伊格尼斯那没有实体的无形剑被压制住了。

    物理的方法是不可能干涉到光子所组成的光剑，但是事实就是如此，<最后之剑>强行切断了无形剑。

    最后之剑――――――斩断了光子。

    《这怎么可能啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》

    伊格尼斯顿狂的声音提高了音量。

    光子收束形成的无形剑，被实体强行切成了两段，切断的一面先行散发出绮丽的粒子消灭逝去。完全无视了物理法则，就好像是强行扭曲了上帝定制的规定，光子应该是绝对不会被斩断的。现在，伊格尼斯看到眼前的场景后已经哑然呆立住了，最后之剑一闪而过就完美的突破掉了光之剑。（爱丽丝酱：能斩断光子其实大概是因为那把剑是希格斯玻色子组成的，希格斯玻色子被称为上帝粒子，光子弱爆了）

    一点都没有留给伊格尼斯逃窜的空隙，名剃重整架势再度挥舞起最后之剑。

    《去死吧！》

    注意到了迫在眼前的名剃（弥赛亚），伊格尼斯的表情充满了惊愕与畏葸。

    名剃风平浪静的身侧，因小型急加速器的原因开始激进加速划出轨迹。

    可以将光束切裂的最后之剑，轻易的就将伊格尼斯身上PA的装甲一刀两断。

    《嗯咕呀啊啊啊啊啊啊啊啊！》

    伊格尼斯发出恐惧的叫声。

    这个同时，伊格尼斯头上被乌云覆盖的阴天空中，也被最后之剑切开。

    深深的斩入了进去，刚才还在伊格尼斯周围漂浮的浮云被名剃一刀就直接斩裂了。在十字裂缝的浮云之中，偷偷的可以看到耀眼的夏日之光照射了出来。

    身体被切断的伊格尼斯鲜血四溅的掉落在了地上。

    放送连接影像的报告员赞美宣告着剑圣的胜利。

    远处大街的彼方，可以听到欢悦快乐的声音在人们口中沸腾着。

    下足被折断无法动弹的真无，坐在焦土化瓦砾堆积的山上。

    「呲呲呲……！」

    渗入的疼痛感将表情扭曲了起来，但是在人们欢声悦语的情色中，真无还是勉强露出了微笑。

    「简直无法让人相信啊。难道真的成功了吗，超出了我的预想之外」

    「当然的了，本来，他就是这样的宿命啊，所以说……」

    「哎？」

    对于赞恩意味深长的发言，真无露出了怪讶的表情。

    但是好像并没有在意真无的脸部，赞恩眺望着遥远的虚空说道。

    「弥赛亚本来就是为他所制造的呐……那台PA，只是回到了它应该回到的地方而已……」

    横躺在真无膝枕上的赞恩，仰望着无限的天空。

    刚才的世界还在被黑暗覆盖着，阴森的天空。

    但是在被最后之剑笔直的斩裂之后，炫目的夏日阳光从包裹中透漏了出来。

    眯起眼睛看着那炫目的阳光，赞恩微弱的敬礼鄣馈

    「赞恩・罗夫戴欧……对最后之剑的栋梁……感到自豪……」

    从嘴里说出了这句话之后，努力睁着的眼皮终于放松下来慢慢的合闭了起来，赞恩，进入了永远的沉眠之中。

    正是应付了那句话，我的时代结束了――――――你的时代才正式开始。

    俯视看着稳睡着的人类英雄，真无也浮出少许的悲伤小声的回应着他。

    「……………………辛苦你了」

    这句言语，就是给予旧时代英雄送去的最后花束。

    终章

    白天遭受到袭击的东京街道已经成为历史，清爽的夜晚降临在世间。

    ……破坏的限度已经给市区带来了巨大损失。

    现如今到处还有在进行火灾的灭火活动与救助活动，东京骑士团今天得彻夜尽职的服务工作，丝毫不能怠慢。

    薄暗的屋上，女服注视着大都市美丽的夜景

    俯视着街道上比平时还要少的灯光，少女漏出叹息。

    铂金色的长发，男孩子气的青色瞳孔。褐色的肌肤以及美丽的颜面。

    少女操作起脖颈的触摸控制板，读取出PQC中的【聊天室】应用程序。

    量子暗号化滤波器有效后，呼叫出私用回路通话。

    若干次拨打电话的声音鸣响结束，与通话对象online相连了。

    少女对话通话对象略有沮丧的气息。

    「……被击败的伊格尼斯长官的秘密搬运已经结束。并没有转交给骑士团」

    《辛苦了，莉萨。这次真的是辛苦你了》

    少女――――莉萨今夜通话的对象是一位女性，而不是伊格尼斯。

    《伊格尼斯长官的独断专行，元老院也是难以应付。这次的败北，长官会受到不错的处罚……只不过前提是现在还活着》

    「不幸中的万幸」

    莉萨说的话，女性在电话那边微妙的笑了。

    《然后呢。与伊格尼斯长官战斗的人类……确实是叫<剑圣>没有错吗》

    「是。剑圣与白色双剑的PA，弥赛亚的搭乘者名为赞恩的人类」

    《……过去形式吗》（爱丽丝酱：意思就是死了吗）

    神秘的女性叹息起来。

    《你送来的影像资料和先行报告书，已经审核通过。剑圣赞恩在与伊格尼斯长官的战斗中战死，现在的PA搭乘者是从过去来的来访者是吗》

    「……绫月・名剃。这个就是他的名字」

    《明明是人类的身体却可以使用与我们相同的终结能力……麻烦的存在。绫月这样的人类使用的那个名为<最后之剑>的能力，你知道有关的什么事情》

    「现在的详细信息还不明确。但是我看见了……最后之剑把伊格尼斯长官的无形剑一刀断成了两截」

    《……可以把光给切断吗。是我们所不知道的超越物理法则的存在吗。有趣》

    女性沉默下来，莉萨趁机又给对方补足了重点。

    「暂时人类们对剑圣赞恩战死的事情隐蔽了下来。剑圣的死亡事实如果传到东京市民，其他的城塞都市里，那恐怕是残酷的新闻吧」

    《那还真是愉快的状况。剑圣死亡这个事实，世间想遮盖住吗》

    「那该如何是好呢……让我流出消息吗」

    《不用。那个情报暂时派不上用场。选择一个适合的时间场所再进行宣布，这可能会成为我们的优势。东京骑士团试图掩埋的情报，到时候乘机掀开》

    「了解了」

    《总之我们要提防拥有可以杀掉终焉的骑士的力量，那种人类的出现显然将成为我们的威胁。你要继续在人间的街道潜伏，努力监视着过去来的来访者们。如果有机会的话――――立即暗杀》

    「请您放心」

    《还有一个问题》

    女性追加了。

    《……那个叫做安妮卡的劣质遗传种，在那个街道住着呢吗》

    「……是。正如您所说」

    《对她也进行监视。人手不够用的话，就找你的手下来。总之对她，一分一秒眼睛都不要离开。她是重要的存在》

    莉萨，对那个下达的命令立即接受。

    像是在想着什么，思想过后的莉萨询问道。

    「……伊格尼斯长官称呼她为<睿智的花嫁>。……到底，那个安妮卡和少女是什么人」

    《你还没有这个权限知道这些问题》

    女性的回答在预料之中，莉萨沉默了。

    对着默默的莉萨，女性提醒他道。

    《刚才的质问就当作没有听见。你无论如何也不许打听索菲亚这个名字，知道吗。再次向你提出质问，那个时候你被驱逐处分已经算是好的了。她的有关情报，终焉的骑士上位之者已经公开表明那时属于最高机密。你理解了吗？》

    「……我了解了」

    莉萨面无表情的反答道。

    教导完毕之后，女性对莉萨讲的「安妮卡的事情是最高机密」与情报牢记在了心里。那是那名女性特有的温情与理解，所以这以上就再也没有开口了。

    与女性的通话结束，莉萨再次向都市的夜景望去。

    潮湿的流风吹拂起长发，莉萨再一次漏出不满的叹息。

    

    耳边传来了中华锅噶无噶唔的呼叫，这可不是梦境，安妮卡的声音也一样传到了耳朵。

    「现在赶紧起床，绫月！马上要迟到了！」

    「嗯……嗯啊……？」

    发现到了自己正睡在安妮卡家的沙发床上，名剃懒绵绵的打了一个哈欠。

    附近鸣响中的中华锅，那种振动声让人感到好生头痛，名剃对着旁边放置的时钟看了一眼。

    「……8点，竟然已经那么晚了！」

    「所以我就一直跟你说了啊，快要迟到了！」

    名剃从沙发床上飞跃起来，急忙的开始换衣。

    把穿着的睡衣脱下一扔，然后从横置沙发里取出替换的便服。

    自己是不是忘记了什么，大脑都没经过思考就开始直接脱衣，另一边的安妮卡顿时脸颊红染血色聚生，看起来就像苹果茶点一样。

    「等、不要啊不要啊！真是的！不要突然就在人家眼前脱衣服啊！不是跟你说了吗要去仓库空间里换衣服！」

    「哦呀，不好意思！的确有这样说过呢！」

    名剃慌乱了起来，急忙脱掉睡觉捋起裤子。

    然后抱着就往换衣间，仓库――――玄关前的小空间里跑。

    跑进仓库里，名剃急忙的就把男士衬衫替换上。

    流畅的穿着衣服，流畅的把睡衣折叠好。

    「……」

    然后在仓库的某个角落里，一台白色PA置放在那里。

    没有右腕，处于半坏状态的PA――――弥赛亚。

    那个是，现在已经去世剑圣赞恩的爱机，未来时代人们的所有希望象征，现在正在修理中，机体上覆盖着塑料薄膜。

    ……与伊格尼斯战斗之后，名剃避开了直升机摄影的报道逃离了现场。

    这个装着的PA，现在正停在停车场中安妮卡的车里。然后……就这样在这里保管了。

    「……连一个像样的葬礼都没有……抱歉，赞恩大叔」

    伤心从心里涌出。

    看着那曾经英雄驾驶的PA，名剃发话道。

    「你的死亡，暂时还不能公开，这是贝泽鲁总理的想法」

    事件之后，名剃他们与贝泽鲁总理相见了，直接从总理那听说的。

    科学技术省的栋内中陈放着逝去的赞恩遗体，政府的职员们都是秘密中进行搬运的。人类希望的象征，那位被众人拥戴的有名人的死亡，媒体肯定会争先恐后怒的报道，考虑到那种骇人听闻的大事。所以总理才会判断将英雄的逝世隐盖住，做出这种缓策略。

    赞恩的死……只有名剃他们一部分人知道，已经在记忆中埋葬。非常的难过，名剃小声嘟囔起来。

    「等到合适的时候一定会把你的逝去公开。到现在为止一直孤独奋战，守护着大家的你。就这样无一人得知的死去，那样的忧愁与悲痛……」

    名剃苦笑了。

    然后，在PA的前面准备了一罐未开封的罐装啤酒放在了下面。

    「你是一位英雄……你不会这样孤单的离去，因为有我们……」

    这样的话语，名剃已经止不住泪水了，擦干了眼泪试图蒙蔽过去。

    名剃背对着PA走去，对客厅的安妮卡说道。

    「撒，走吧。让真无待太久的话，可不知道会说出什么话来哦」

    

    开放式学校的午休。

    名剃于往常一样与真无正在进行<搜索到以前时代的情报交换>。

    「所以说？」

    拄着拐杖一副无法自由移动的真无正在学校中的庭院走路，听到这话后露出了失望的态度。

    「结果，安妮卡和索菲亚到底是不是同一个人？」

    「那当然是……呜~嗯~。还不是很清楚的知道」

    名剃抱着胳膊，脖颈向前倾。

    「在那之后，虽然也询问了安妮卡各种各样的事情……但是和我所知的全部都不一样唉……我和伊格尼斯打斗的场面也只是恢复到了观战时的情节」

    「哼。一时的记忆欠缺吗。还是说是双重人格？不管如何，安妮卡与索菲亚都不是一般的相似，我感觉他们之间肯定有关系」

    「不~，本来那个时候的安妮卡就不知道索菲亚。或许我们把安妮卡认为成索菲亚这种想法太草率啦」

    「不管怎么样，还是挺高兴的。颇有意思的存在啊，她」

    「高兴……真无的思考回路还是跟往常一样真是摸透不清呐」

    名剃注视着真无，继续把话题撬开。

    「贝泽鲁总理在我们的央求之下已经把索菲亚文书给我们看了吧？」

    经过名剃对贝泽鲁的一再请求，总理才允许自由阅读禁断的圣典，被称呼为索菲亚文书的那一本预言书。名剃目前是没有工作住所不定，能阅读到国家机密等级的文书已经是异常的事态了。但是主要的原因也是因为认同了将伊格尼斯打倒的功绩。

    「索菲亚就是那样说的。要回到2015年的世界里，然后才把那个记事本赠送与我。那个记事本一定是我们回到以前的时代的隐藏条件。GPS的坐标之类的书中也有，如果到那里去的话，说不定所有的事情就可以明白了不是吗！」

    「……嘛，也对」

    「还是老样子啊，只要跟真无一提到回去的事就提不起劲。总而言之不管是索菲亚还是安妮卡那个女孩子都是出现了，今后也要开始解析索菲亚文书这个作业呢！总觉得稳当的回去方法正在接近！这其中，和来到这个时代的同班同学们也有可能会相见！那样的话大家就可以一起回去了！」

    「是在还活着的前提哦」

    「呜……」

    看到名剃淤塞的话语，真无像是挖苦一样微笑道。

    「话说回来名剃君，最近，为了生活开始在便利店里打工了呢？」

    不知道从哪里得到的消息，真无指出了事实，名剃则是被惊住了。

    名剃僵硬的脸，凝视住真无那恶作剧般的表情。

    「昨日晚上，在聊天室里跟安妮卡那里听到的。开始到安妮卡家里留住，总觉的在体面上过不去，所以名剃君才要打工自己挣生活费」

    「安妮卡，那个损嘴的家伙！」

    「对代行英雄赞恩的名剃来说。现在已经成为了未来世界里的便利店打工店员。身在天国中的赞恩先生也会叹息不已吧。啊，名剃哟，不去守护有困难的人，竟然只关注自己的生活太无情了。剑圣的后继者是不是搞错了吃便当这种温和的场合呢」

    「不要擅自代替大叔的感受啊！而且我也不是剑圣的后继者！」

    「――――真面目的话」

    真无的微笑停止了下来对着名剃说。

    「你拥有着最后之剑的强大终结能力。而且力量还是强力到可以将<天使的军势>之中最强的<终焉的骑士>击退的程度。如果和我一样与东京政府合作的话……进行交换能力研究，衣服食物住处应该都可以得到的不是吗」

    「……感觉做不到。不行，我可是被大叔期待着的代替者啊」

    「哼。那么你这样做，是打算在世间把自己的实力隐藏下去，这种方针吗」

    真无指示出的远虑，名剃只是笑着搪塞了过去。

    不知道真无何故不高兴，光滑小巧的嘴唇撇了起来。

    「即便如此让正在性情中的男女住在一辆装甲车下，要是发生什么错♂误♀的话可就不好了呢」

    「蛤，错误你妹啊！我才不会去做那种事情！」

    名剃的脸颊像个小孩子一样发热了。

    一边戏弄着他，真无再次露出小恶魔般的微笑。

    就在2人互相调情的时候。

    「……那个骑士候补生的3人，是打算让安妮卡退出学校吗！」

    离的稍微有些远的地方，那座揭示板前，名剃注意到了与之前一样的那3名男学生再次围在安妮卡的身旁。

    名剃愤怒的直起身子准备去帮助安妮卡――――但是被真无的手臂拦了下来。

    「……真无？」

    「稍微看一下吧」

    虽然有一些犹豫，名剃锐利的视线还是遵从了真无的意见向远处眺望。

    「今天已经没有带collar contact了啊，竟然以坦荡的红色之瞳来到学校里，天使之女！真的，完全没有斟酌的样子呐」

    不知道又是因为什么借口大声喊叫安妮卡的男子――――是前些日子被真无狠揍过的克林特。

    今天的安妮卡，没有用collar contact隐盖住她的红色之瞳。

    另外一边的克林特像是要发羊角风一样。

    因为克林特怒声的惊吓，安妮卡周围的人们与先前一样谈笑的声音逐渐增大蔓延。周围的学生们决定再次旁观，开始采取围观主义态度。

    在那人群之中安妮卡冷冰冰的面容―――――稍微与平时不一样。

    对着想要找事的克林特面前，抱起胳膊露出坦荡的样子。

    「其他人瞳孔的颜色怎样都好，不关我的事情！你这个吝啬的家伙！」

    「蛤……？你说什么，天使之女。今天采取比上次强硬的态度么？」

    「其他人怎么说是他们的事！正如你所见我是这样的态度！吃饱的撑的闲的没事阻挡我去上课吗！那算什么！闲到极致了吗！」

    「…………你这家伙！」

    额头上浮出青筋，克林特再次对无防备的安妮卡抓取衣襟。

    但是就在抓住安妮卡的那一瞬间――――毫不犹豫的就朝着两腿之间猛力踢去。

    「呜卟吖啊辍…！」（爱丽丝酱：想象一下吧，蛋疼的感觉，应该是想说好痛啊！这里已经不成声了……）

    被踢倒了男人最重要的位置，克林特抓着安妮卡小巧身体的手不情愿的放开了，然后在原地一副痛不欲生的样子蹲了下来。这个场景，名剃是看在眼里疼在心里，整个脸色都变得苍白。

    「……那个很痛，非常的痛啊……！」

    安妮卡看着蜷缩成一堆捂着蛋蛋的克林特，心想这下算是扯平了。

    然后对着满目沧桑的克林特，安妮卡断言道。

    「为了以后考虑。我已经决定好了。喜欢的东西就是喜欢！讨厌的东西就得死去的话我选择活下去！像你说的人类啦天使啦什么的，这种无聊的借口你这家伙要说几次都可以！死去吧！令人不爽！」

    下定决定之后在旁观的众人中喊了出来。

    然后就是轰鸣般的笑声以及巨大的鼓掌声。

    安妮卡凝视着克林特带着他的手下2人慌忙退场。见到克林特被安妮卡击退，周围的学生们全都发出「干的漂亮！」「碉堡了！」这样的话语。没有想过这种场面，超出安妮卡的想象之外，安妮卡呆然的站在原地脸颊红润了起来。

    就是这样的安妮卡，名剃与真无也拍着手向这走来。

    「这不是可以做到的吗。说的很好哦」

    「你的瞳色，大家也很大程度的接受了你啊。不是很好嘛」

    对着发愣的安妮卡，名剃与真无也送来了赞辞。

    得到了这么多的赞美，安妮卡害羞的低下了头。

    然后两手的食指来回摩擦着，嘴里还嘟囔道。

    「…………那都是多亏了绫月」

    「嗯？你刚才说了什么吗？」

    含糊的发言后，安妮卡的脸颊越来越红，害羞的缩成了一团。

    那就是安妮卡的觉悟，名剃转头看了过去。

    从脖颈一直红到耳根，除了衣服内的看不见外部整个是红色了，眼角里还有泪光。

    「……咿，我只说一遍哦，你一定要听清楚！」

    「蛤啊？」

    再次下定决心的安妮卡重新端立好态度，对着名剃准备再次叙述。

    再次说明的时候，唯有露出狼狈，话语断断续续。

    「那个，那个……那个呢……那个……」

    声音显得轻薄，安妮卡在学校学生们的视线中似乎很是紧张，名剃在原地始终是一个问号的表情。两手紧紧的握住，然后提起胆量。

    「…………我被欺负的时候，就是绫月说「安妮卡什么什么」什么的……非常高兴。帮助了我许多事情，谢、谢谢了……！」

    虽然努力的说出了心里话，但是最后一段实在是小到让人感觉沙哑一般。

    大概是当面对别人说敬语不太习惯。

    因为害羞了还是怎么的，安妮卡头顶犹如火山一样喷出热气，脸蛋热到甚至感觉可以把黑暗照亮。

    不是什么大不了的事，却用如此奇怪的言语回敬过来，名剃困扰了。

    但是没有过太久，咧起微笑回应起安妮卡。

    「不用客气」

    西历2140年。

    被超高化科学打碎了的夏天，溢出了清爽炫目的光辉。

    知了们的合唱中，大地上的某处，依然还在继续着天使与魔怪的杀戮。

    如此的世界，今日也充满了美好的猖狂。

第一卷 救世者的后继 后记

    初次见面的读者初次见面。

    好久不见的读者好久不见。

    我是本作的作者，兔月山羊。

    不对不对不对不对……。

    前作的5卷已经出版了，结束之后有很长的一段空余时间。如果前作的继续的话，让大家长时间的等待着拙著的到来、我感到非常抱歉，不过我想它应该已经结束了吧。

    为了完成这个作品，我做了非常多的功课……

    首先是每次查阅参考书都花费了很多时间，这也是新作迟迟未上市的原因之一。其次，也因为受到编辑部的人事变动的影响，经历了各种一言难尽的曲折，可谓跋山涉水了呢。

    总之，终于是将「Last savior」给公布出来了！皆大欢喜！

    在此，对捧着本书阅读的您致以诚挚的感谢。如果陪您稍稍度过了一些快乐的时光的话，那么这对于作者我来说也是无比的荣幸。

    接下来，本作故事的舞台设定在公元2140年。

    是发生在距现代100年后的未来的故事。

    在开始写本书之前，我这样想。因为是我们所生活的现代的延长线上的世界，所以那个世界的所有东西也应该是现代的延长线上的东西吧。

    ――――有可能存在的未来

    写这本书最让我苦恼的，是它的世界观。

    上文说过，我看了大量的参考书，说是全都是为了构思这个世界观也不为过。我大约搜集了50册的专业书籍和科学杂志。要建造一个未来的社会不光只是科学技术的问题，关于经济，政治，宗教等方面的书籍也有涉及，对于这个未来可能存在的社会体系，货币系统的构筑也是十分重要的。这非常辛苦。

    尽管想象的是未来的故事，但是为了更像是奇幻的世界而不得不从1开始，一点一滴地构筑。只要试着想想，就发现这是一件困难又愉快的事情。我认为获得了一次宝贵的经验。本书的实质上，有一部分是敢于将创新与知识相结合。于是因为书中所出现的大多数物品，「即便成为了现实，那也不足为奇」我满脑子都这么认为。

    新人类与旧人类之间发起的第三次世界大战。

    这场战争导致的恶果是使人类文明逐渐走向灭亡。

    这到底是何处的科学，何处的魔法呢。

    今后也继续写在这个残酷的强者至上的世界里，人们生存的故事的话会比较好吧。

    犹如一种身上挑了沉重担子的感觉……

    我想再继续写下去！

    其实，在写本段之前，我自己的大脑在整理，第一次试着做出一个设定资料集来，结果自己没这个实力。当然这一卷的构想不能完全令我满意，我会在今后的续刊中发表我的想法，请大家关注吧。

    纵观这个故事的全貌，只能继续努力出这一系列啦。如果有喜欢本作品的读者，能给我加油的话我会非常高兴的。

    终于到最后了，感谢大家自刊登以来对本作的支持！

    感谢之余，我们两人总是因为脚对脚而睡不着呢。

    这是闲话……。还是对荻pote先生的年轻感到惊讶啊。（笑）

    前途真是一片光明啊！

    然后，对于故事中出现的军事技术设定，是给了我许多建议的MIRITARI FAN的朋友N氏，还有为刊登本作尽了一份力的校订与营业的朋友，除此以外还有许多的朋友表示感谢。

    不管少了谁的帮助，这本书都将不可能存在于这个世界上，非常非常感谢大家！

    我期待在今日，能与大家在后记中见面。

    之后我们就要短暂地告别了。

    很是寂寞啊。

    SEE YOU NEXT TIME！

第一卷 救世者的后继 插图



第二卷 恋杀的宣誓之剑 序章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：blate1991

    翻译：爱丽丝

    校队：爱丽丝

    修图：爱丽丝

    润色：爱丽丝

    ……什么都看不见。

    周围只有昏沉的黑暗，仿佛是没有日光的世界。

    努力将合着的眼皮睁开，眼前的黑暗变化为了暗黑。

    暗黑空间里的少女睁大了眼睛凝视着周围。四周的景色映射在瞳孔里。

    「………………这里是？」

    少女的唇，独自小声发出了疑问。

    从沉睡中醒来，景色也超高度的改变了。

    注意到了的时候，已经是做梦般的仰躺在地面上。

    在原地将身子直起，少女仅仅只是呆若木鸡而已。

    「我怎么会在这种地方啊……？」

    ……利用自己的肢体来确认感觉着暗黑中的场景。

    在亮光几乎没有的暗黑之地，女孩完全没有任何线索

    竭尽全力，终于想到了过去发生的事情。

    「……确实……我……」

    自己的名字是藤野祈里。

    学校的社会科见学……正在观光东京国际展览中心。

    还有举行活动的题目确实是……未来科学博览会2015。

    就这样不停努力的回忆着往事，脑袋犹如钝击一般开始头痛。忍受浸水一样的痛苦，缓缓的抱起额头，藤野的记忆逐渐鲜明化起来。

    上午回到班级行动的会场内，下午班级则是座听主调演讲。

    演讲的内容是<量子计算机的未来>，没有错误。

    然后在演讲中，会场急速迎来了不明的寒气。

    「――――――赤色之瞳的女孩子」

    回想起来了。终于回想起来了。

    主调演讲中，突如其来的神秘女孩子出现在了舞台上。

    而且穿着纯白色的婚纱，与会场毫无违和的相融洽。出现在国际会议场的她，单方面一味的对听讲者们宣告。然后不久……发生了日全食。

    「……？」

    那之后的记忆。

    藤野注意到了醒来后的自己，是在非常昏暗的怪异地区中发愣着。

    回想起以前的事情，除此之外对现在状况的说明根本无法解释。

    「哦哦，有人在呢！」

    近处听到了男性的声音。

    与那个声音一起，昏暗的对面，伴随着足踏声以及一丁点白色的光芒靠近了过来。

    小型炫目的光，像是智能手机里的手电筒所闪现出来的。

    光源逐渐的靠近，眼睛也不禁的眯起，藤野确认到了走过来的人们、他们姿态。

    ……总共是2人。前面的1人是穿着学生服的少年。

    「你，没问题吗！」

    向这快速走来的少年，摇动起在原地发呆着的藤野的肩部。

    轻微粗暴的晃动对方的身体，正在思考中的藤野清楚的回忆起了。

    摇晃藤野肩部的少年，看到藤野发呆的颜面之后同样也露出惊呆的表情。

    「唉……莫非说你是委员长？」

    在那男子背后的一人，穿着制服姿态的少女，与藤野目光相对视的时候也哑然了。

    「藤野？这不是藤野吗！」

    看到呼叫的两人，藤野也十分清楚他们的长相。

    穿着与自己相同学校制服的两人，全部都是跟藤野同样学校里的学生。

    「……坂井同学？」

    少女的名字叫做坂井朱美。

    和藤野一样，少女也是观光东京国际展览中心未来科学博览会见学的一份子。跟同班同学回到会场内，一起吃午餐，感觉全部都是先前发生的事情。

    然后在坂井旁边站立的少年，是同班同学的男生，荻谷清次。

    见到藤野的荻谷此时哑然已久。弃荻谷于不顾，激动至极的坂井情不自禁的拥抱住了藤野。抱着藤野的同时，混杂着的泪声也在藤野的耳边回荡。

    「太好了……并不是只有我们在这里呢」

    「并不只有我们？」

    「一起观光东京国际展览中心的同班同学中。除了我们以外，同一学校的校友们没有一个是在这里的……真的令人很不安。我与荻谷君还有你。现在正在一个从未见过的陌生<森林>里」

    不明其意的藤野再次环顾四周。先前周围还处于看不见的昏暗。但是现在经过荻谷手上的智能手机，里面手电筒的照射下，周围的样貌稍微清晰了一些。

    微弱光源照射出的景色是――――――森林之中。

    树干的表皮呈现出不健康白净的颜色，几个针叶树生长开来。地面则是淡茶色，从来没有见过、依然在茁壮成长中的花草，枯萎凋谢的草木形成的森林，仿佛现在就是冬天一般。

    虽然没有到全部冻结的程度……但是低弱的气温，藤野的皮肤清楚感到了寒冷。

    「这里……是森林中吗……？」

    手机光源照射的狭窄范围内。充其量只能看到周围3米左右的空间，在光源的对面，树木的轮廓勉强可以看清。

    借助荻谷的肩膀，藤野努力的在原地站了起来。

    藤野除外的另外两人，因为对到现在为止所有发生的事情还不太了解。故而准备开始了调查事件的缘由。

    但是……不管是坂井也好，还是荻谷也好，会来到这个森林的理由根本不得而知。

    2人都一样用眼睛注视着这个陌生森林，调查周围是否还有其他人存在于这。偶然，近处的荻谷与坂井汇合了，在森林里的彷徨旅途中，随后还发现了藤野的身影。

    藤野他们都有一个共同点，那就是全员都属于前往国际展览中心座听未来科学博览会的来场者。

    然后，全部都一样落入到了这个陌生昏暗的森林之中。

    藤野改变态度对周围放眼望去，现在重新开始了发言。

    「现在……果然是在夜里吗？」

    藤野的疑问，荻谷断言的回答。

    「就对现在这个状况而言是夜间不会有错，但是我的智能手机上面，时间显示现在还属于下午2点钟。……手机现在连电波也接受不到，所以肯定是坏掉了吧，不过幸好手电筒的功能还可以使用，帮了大忙呢」

    听到荻谷的叙述，藤野也将自己的智能手机从裙子口袋里取了出来。

    待机画面上时间显示的是……与荻谷的手机一样，同样为下午2点钟。

    「我的也是，电波接受不到。难道是坏掉了吗」

    不管与谁都I联络不上，用手机进行呼救这种想法在这个情况下已经不再适用。

    藤野他们在那个场合低着头，失去了言词。

    严肃的氛围中，坂井假装勇敢发出了豪言壮语。

    「……总而言之。就算在这里露出苦逼脸，任何问题也解决不了！」

    藤野与荻谷目光转向了没有任何理由就微笑起来的坂井。

    「我刚刚想起来。曾经我有听过，若是在山里遇难的话，就要呆在原地不要乱动。在这个什么都看不见的黑暗之中，就算再怎么走动也不会有解决方法。所以今天就先在这里度过吧。早上，等天明了再开始寻找村落吧」

    「……说的也是。或许这才是比较安全的方法」

    闻到此话，荻谷非常高兴的赞同了这个观点，坂井也几分羞涩的笑了。

    「那么就这样决定了。今天先在这里度过一晚，等到明天，然后在――――」

    ―――――藤野的脸颊溅上了鲜血。

    一瞬之间发生的事情。

    害羞微笑着的坂井背后，出现了在空中游泳的<巨大之鱼>。

    智能手机仅仅只照射到了跳跃的瞬间，巨大的鱼张开了血盆大口。

    嘴中长着锯齿一般的锋利尖牙，看起来似乎可以将人类活活生吞。

    巨大的鱼在不动声色的情况下，瞄准了目标。刚才还在踌躇不定坂井，在她背后的上半身被尖齿断碎，那种柔软的身体被吃进了口中。

    上半身失去了，只剩下下半身的坂井，内脏、肠道、以及器官从腹部里留露了出来，缓缓垂下的同时伴有鲜血四散。坂井被生吞掉的上半身，在巨大之鱼的嘴中咀嚼，bokiboki骨头被嚼碎的声音在森林中徘徊。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    藤野脸部瞬间变得铁青，颤抖地发出恐惧的悲鸣。藤野与荻谷对于此时出现的巨大之鱼，背对起它立刻向后面的树木里跑去。

    惊慌杂乱的呼吸。心脏如同破裂一般鼓动。拼命忍住身体的痛苦，藤野对前方奔跑中的荻谷喊出话语。

    「等一下，等一下，荻谷君！」

    「嗨，嗨咿咿咿！」（喘气）

    藤野的身体追不上跑在前面的荻谷，女生的速度和男生比起毫无优势，藤野与荻谷的距离越来越远。

    荻谷手上拿着的智能手机，唯一的光源在距离此地很远的地方，藤野的四周，又一次陷入了恐怖的黑暗。再过不久，就连在黑暗对面荻谷的身影，都如同蒸发一般消失不见了。

    藤野被荻谷遗弃了，黑暗的森林中只剩下自己一人。

    先前――――――大体得知到了食人的巨大之鱼就藏在森林中。

    「呀啊啊！」

    昏暗之中的藤野被不明物体绊倒摔倒在了前面。虽然很痛，但是在命悬一线的情况下，藤野紧咬了牙关把自己的智能手机取出，打开电灯功能照亮了周围。

    「………咿！」

    藤野的胸中，悲鸣与痛楚不断上抑。

    附近一片，地面之上，许多人类倒在地上。身体到处都是千苍百孔，吃法看似有些马虎，身体被撕碎，破裂，满身是血的肉块……那里全部都是尸体。

    「呀……咿呀啊啊啊啊啊啊！」

    被先前的巨大之鱼任意的撕咬后。尸体的姿势也各不相同，在那堆死骸中，与藤野穿着相同学校制服的肉块也落在地上。理解到了其中的意义，藤野将对尸体忌惮的目光错开，两手捂住耳朵，在地上蹲下。

    因为过于恐惧，原地之上藤野不在有任何动作。

    「……好恐怖……救救我……名剃君……咿！」

    无意间呼吁出的名字，自己也注意到了。

    祈祷神明保佑的少女，在黑暗的森林中多次来回重复着这个动作。

    只是一心，让这个噩梦结束掉的愿望。

第二卷 恋杀的宣誓之剑 Seotor1 新人骑士候补生

    滚烫的夏日目光丝毫没有减退。

    绿深的树荫下，严酷的阳光缓和了不少，但是炎热的触感依旧没有太大改动。

    砂石路中央的小溪流水声把烦躁的蝉鸣也掩盖住了几分。

    追溯那个小溪流动的方向―――――有4个人影正处于奔跑中。

    全员都被厚重的金属装甲所包裹住身体。

    较厚的手套与护肩，如同西洋骑士的甲胃一般，那些防具装备安装在了身体的各个位置。身体衣领上穿着的是夹克形状的防弹衣，头部整个区域都被头盔覆盖。所以无法看见互相各自的长相。

    迷彩服覆盖于全身上下，人体的肉身部分没有一丝一毫是外露出来的。

    从旁边看去，那个跑步姿态简直就像是人类穿着机器人服装一般。

    《……距离目标建筑物还有200meter。大家差不多可以把火器管制系统重新确认一下，然后将安全装置解除掉吧》

    全身装甲的人物，在最前面的领导者发出了少年的音色。

    被机械装甲覆盖的4人，各自将XM-9步枪――――――大型的突击步枪握在手里。听从少年的提案，各自开始操作起咽喉上的触摸控制板，解除锁定后，从突击步枪的内部还可以听到微微的马达运转声。

    《见、看见了！我貌似看见废墟目的地了……！》

    另外一个全身装甲的人物，用女孩子的声音发言道。

    少女在树木对面发见了混凝土制的建筑物。被爬山虎覆盖满了外部，放置已久的废墟在环境中一目了然。

    3层的建设场所，用大脑思考一下可能是以前留下来的公寓建筑。

    同样也看见了目的地，少女背后装着装甲姿态的男性说道。

    《得先进行敌情视察才行。放出侦查摄像机吧》

    一边这样说着，男子从腰部取出了一个小型烟袋并打开。

    然后里面香烟大小的简状机械被拿了出来。

    男子向头上抛去，被投到空中的简状小型摄像机立即将细小的金属手脚与虫的羽毛翅膀展开。变形成了羽虫的姿态，摄像机在空中静止后，朝着建筑物的方向快速飞去。

    全员的视野里――――――window显示了出来。

    虚空里出现的window之中，侦查摄像机在空中俯视捕捉到的影像映射在里面。

    现在飞行侦查摄像机瞄准到的影像，在全员的视野中<共享>连通。

    侦查摄像机的影像映出的先是建筑物周边的花草树木，从建筑物的窗户内飞进去后。这才摄影到内部的样子暂停了继续飞行。

    环顾建筑物周边内部的情景，确认过摄像机拍摄出的影像后，少女开口说。

    《……那个。建筑物周边草丛里XM-9步枪武装攻击者3台。建筑物内3层楼房狙击手一台。对方团队的人手跟这边同样是4台呢》

    队伍停止了前进的步伐，开始互相探讨作战。

    以奇特的口调，少年讲述出自己的意见。

    《根据对方组织所在的隐蔽场所来看……恐怕对方团队的攻击者3人已经使用了【空间索敌】应用程序，对周围的动态透过影像进行监视。如果这边执意靠近的话估计马上就会被发现，然后互相射击。我们可以使用闪电式作战，一口气的强力攻击可以压制住对方，不过，建筑物中隐藏的那个狙击手可是个非常棘手的存在。……不管是什么作战都必须先把狙击手给解决掉才行》

    闻听完少年的战术，男子用鼻子嗤笑起来。

    《这种无理的作战根本没有必要。使用旗帜战法。把对方阵地上的旗帜夺取，然后趁敌方组织不注意，直接侵入建筑物内如何？》

    对于嗤笑的男子，少女战战克克的也掺和了上来。

    《……对方正在使用【空间索敌】应用程序的时候，突破过去不合理吧。就算躲在遮蔽物的后面，全部动体的感知也完全看得见。与丝毫不作隐藏直接深入敌阵一样。跟上面的无理作战有什么区别？》

    《你说什么！》

    《……我也赞成她的意见。果然等候敌手的攻击者3人不能无视掉。与其潜入到他们的警戒区域内部相比，用战术压制对方才是比较完善的策略》

    因为少年赞同了少女的战法，男子逼近追问。

    《你想干什么。从刚才就一直摆出老大的架势。什么时候你变成我们的上司了？》

    《没、我才没有摆架势……！》

    所在团队的3人之间，险恶的气氛开始逐渐上升。

    生气的男子咂了一下舌。然后突然注意到一件事情。

    《……喂。从刚开始到现在怎么一直沉默不语啊，在那里的你》

    少年与少女的背后，4人组成的队伍里有一位默默不语的人物站立在那里。

    不管是谁，3人的会话一切都没有干涉到他，对着那个人物，男子略表气愤。

    《沉默是解决不了任何问题的，少许说点意见啊。你是怎么想的》

    即使把话题丢给第四位队员，依旧还是什么都没有回答。

    队伍中3人的视线不容分说的集中到了第四位队员身上。

    无视队员们的视线，自己继续无言的操作着咽喉上的触摸控制板。

    《……》

    《……》

    《………………喂。我说的话你听见没有。从刚才开始你就一直自己一个人在做什么呢啊》

    《唉、啊、抱歉！刚才说的话我没听见》

    这时才反过味来，自己的一味做法令全员都扑了个空。

    发愣的队伍一份子，第四位少年――――――名剃绫月慌忙的解释道。

    《不、不对不对！我说啊，枪的安全装置在什么地方呢，我没有找到唉》

    《蛤啊！？》

    惊呆的音量加大，男子逼近名剃絮叨起来。

    《你在说什么呢啊！在这种世界里，枪支不可能是第一次才使用的吧！》

    名剃举起双手做出投降的姿势，混杂着苦笑回答。

    《哈哈……。FPSgame里虽然玩过很多次，不过实体枪的话之前只有过一次亲身体验呢。但是那个时候没有说要做这种设定啊。……大家，这个火器管制system到底要怎么操作啊？》

    《……蛤，此话当真？！几乎没有怎么使过枪的人，竟然要和我们一起参加<骑士候补生测试>……！》

    少女也很是惊讶，名剃的发言冲击给了整只队伍。

    关于到底要使用什么作战方法，所有的争执在这句话发出的一瞬间全部都忘掉了，全员都是一副灰心丧气的样子。

    《喂喂！我们的队伍里怎么会有你这种菜鸟！这样根本就很难得胜嘛！实验测试要如何是好！》

    男子一只手放在了装甲头部，急躁的大叫起来。

    为了劝说发疯似的男子，少年补充发言。

    《嘛啊嘛啊，在那里产生矛盾也是没有办法的事。这只团队里，成员是由考生们随意组成的。会与什么样的人组成一队，大家都是平等的待遇》

    《……说的也是》

    《可恶……既然你之前没有经验，那么就不要出风头给我躲到后面去，总之为了集体的胜利不要拖大家的后退，小心仔细的行动》

    《为、为什么啊！你不能这样随意管辖我的事情吧！》

    表示不服气的名剃开始与男子对峙，其他3人也随之失望的叹气。

    因为争吵的原因，所有人都放松了警惕，3人再度陷入了作战方法的矛盾探讨中。

    就在话题争执中的瞬间。

    ―――――贝查理。

    男子的头部装甲被红色的油漆黏着。

    《！》

    被油漆弹打中头部的同时，男子搭乘的personal・armor所有关节立即被锁定，无法动弹。

    男子身体成为了残废形态，同一场合的名剃他们视野角落里显示出了同伴的身体信息属性，因男子的原因，红色警告标明也有所改变。

    男子的状态「死亡」。

    《糟糕，他们先发制人了！》

    少年的通信已经无用。

    名剃在进行作战方法问答的时候，对方队伍就已经发现了他们。

    敌人队伍同样也在周边地区放出了侦查摄像机进行放哨巡逻。总而言之在中途就被算计过了。名剃他们受到了奇袭，并且转眼之间就失去了一名同伴。

    处于死亡状态的男子无法行动，只有在原地僵硬的发牢骚。

    《混蛋啊啊啊啊啊！什么都还没做测试就失败了！》

    《真、真是令人悲伤！》

    《现在不是说这种闲话的场合！赶紧躲到近处遮蔽物的身后！》

    听从少年的警告，名剃与少女慌张的躲进了近处巨树的阴影后面，试图把自己隐藏起来。

    小溪狭窄的对岸侧面，对方队伍的攻击者不留任何间隙的射出无数发油漆弹。

    《现在，【空间索敌】应用程序已捕捉到了敌人！对方的位置信息现在设置为共享！》

    少年将声音提高，操作起脖颈上的触摸控制板。

    很快，名剃与少女的视野就切出了影像画面。

    【空间索敌】应用程序是可以把50meter以内的地区开启透视机能，周围的布局格式经过此程序可以清晰得见，在暗地里隐藏开枪的敌方队伍，他们的身影鲜明的映射在了画面里。

    激烈攻击的枪火中，少女胡乱地发出嘈杂。

    《正面10点钟方向与2点钟方向，树木暗地里有一台攻击者！还有，攻击的另外一台正在侧面进行迂回移动中！那群家伙的火力网太过于猛烈很难突破！所以说枪支使用方法还没习惯的你，还是绕到敌方背后去较好！》

    《唉，我！？》

    名剃露出好奇的目光指着自己。

    《我要和她一起应战！我们的队伍与敌方的队伍就夹在小溪的两侧对立。所以绕过正面潜入到他们的背后说不定就可以突袭，在渡过小溪的时候，必然会毫无防备的暴漏在枪林弹雨中！所以我们吸引住火力，趁着那个时机，即使是你也可以完美解决掉敌人！拜托你了》

    《那么就稍微！试一下吧！》

    名剃说完后，就已经开始整装待续。少年与少女向名剃的背后，从树阴中探出身体与敌方对射。

    被2人拜托偷袭对方，名剃在装甲内可是出了一身冷汗，而且还不停抱怨。

    《就算这么说，结果还是没有把解除安全装置的方法告诉我……！》

    名剃手持的步枪根本无法攻击。

    究竟要怎么才能解决问题，在什么地方，完全没能理解透。

    就算是绕到敌人背部，无法开枪不还是干不掉敌人吗。没有办法的名剃只好从腰部里掏取出其他武器，高速振动的短刀――――――这是为了测试用的木质短刀一把。

    《只有这样做了……！》

    名剃将步枪舍弃在一旁，握住木质短刀。

    突然丢弃掉步枪然后掏出近身武器，看见名剃这种荒唐的行为，少女与少女惊讶得说不出话来。

    《什、你打算做什么啊，喂！》

    《把手持步枪丢掉，用近身短刀来迎击敌人太乱来了！》

    队友们制止的声音很清晰的传入耳中，名剃在偷袭敌人的方向犹豫不决的跑起来，然后与队友回话。

    《曾经我用短刀试着解决过敌人！这次一定也没问题》

    如此说道的名剃从茂密的树木中跃出，身体显露在小溪的岸边。

    于是，对面树丛同时也冒出了与名剃同样的装甲机械――――――东京骑士团正式采用的量产机，那台PA也跳了出来。

    没有在意这些，名剃紧握刀柄向对方队伍的PA突击去。

    《哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！》

    名剃经过搭乘PA中的全数字扩音器<full digital speaker>，怒吼轰鸣。

    对方步枪的枪口先早一步瞄准名剃。根本不给名剃砍杀反击的机会。

    本来胸有成竹的名剃在这个场合傻眼了。

    ――――――――不是以前的感觉。

    《混蛋，这个PA的反应速度好慢啊啊！》

    PA各个关节部分的马达为了追随名剃的动作已经转动为最快，就算如此还是有几分缓慢。名剃此时也注意到运转慢了一个节拍。那一个节拍的缓慢，将是致命的一击。

    名剃眼前的PA，枪口已经瞄准多时，扣扳机不再犹豫。

    枪口果断的吐出油漆弹。

    如同筱突雨一般，没有丝毫留情的射在了装甲上，名剃的装甲被红色的油漆全部涂抹。

    《呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》

    从茂密树林中跳出的敌人华丽的令名剃战败于此。

    于是，名剃骑士候补生的实验考试就在这种地方结束终了。

    

    夏季大型的积雨云浮出在空中。

    上午的讲课结束后，开放式学校<open school>迎来了午休时间。

    校园里铺满了宽阔碧绿的草坪，学校的学生们互相投接着棒球，巨大的学园内大家都在自由娱乐。一个角落里，吹拂着凉爽的微风，享受树荫下的阴凉，3人在那个地方上坐了下来。

    「哼」

    用茶壶往自己的杯子里倒红茶，黑发的少女随声附和动作吐露着话语。

    艳丽的长发。少女穿着白色衬衫与裙子搭配的简单制服。妖媚的味道随风飘扬。

    纤细窈窕的身材。陶瓷一般的白色肌肤，漂亮的锁骨和隐隐可见的胸部，脖颈上的十字架项链垂落在胸口。

    少女的名字叫如月真无。

    优雅的品味红茶，真无斜视了一眼在旁边角落里抱着膝盖，无精打采的少年。

    流行衬衫与短裤，这是少年身上所穿着的姿态。阴沉苦重的氛围中露出一副垂头丧气的样子。

    「我说名剃君，从今天早上开始，先前壮烈的气势就一直保持持续下跌中呢」

    「确实是」

    真无的旁边，金发少女正在对便当盒里的三明治实行狼吞虎咽的吃法。

    稍微过肩的金发。红色的瞳孔。活泼强硬的气息。

    不管怎么看，都是与眼中浮现的面貌相吻合，是一位萝莉身材的少女。身体苗条细腻到奢华，活发向上的精神环绕在周围。半截袖的帕克上衣。短裙。过膝白色丝袜，少女穿的也是这种简单服装。脖颈上另外还挂着大型红色耳机。

    「自从快要收到合格是否的电子邮件，从昨天起就像一个笨蛋一样这样持续消沉着。绫月你这还真是消极的思考啊」

    「啊啦。消沉的原因原来是因为这件事，合格的可能性不至于一点都没有吧」

    「不，我认为没有」

    「这么快就断定，梦想也是希望也是全部都消失了呢」

    「那是当然了。实际技巧测试的当时。队伍因为这个绊脚石被搞的全军覆没，本人竟然会做出掏出短刀与枪口对峙这种弱智儿童的攻击方法，结局华丽的被对方打败出局。哪里的瞎眼测试管理者看见这种疯狂的举动会给出合格结果啊，啊哈哈哈」

    听到金发少女毫不留情的言语。

    本来垂着头部的少年更加严重的垂了下去。

    目睹到举棋不定的少年，金发少女也不禁漏出叹息。

    「因为在家里消沉的原因搞的我也心情烦躁了。完全没有思考神经啊，东京骑士团军队的人数总会人手不足。每过半年就会采取一次测验，所以下一次好好考试的话一定不会有问题……所以说不要再这样一直消沉下去了，我可是给予你极大的鼓励了哦」

    刚才还恶态相对的金发少女再次吃起三明治闭嘴咀嚼。

    看到这种情景，真无也稍微做出恶作剧的微笑说。

    「哼哼。对在家里一直消沉的名剃君，然后呆在身边做出担心的举动什么的。不愧是住在一个屋檐下生活的少年少女。安妮卡简直就像是名剃君的贤妻一样」

    「呜啊！」

    金发少女、安妮卡变得哑口无言，脸蛋一股气的浮出红晕。

    「谁、谁是贤妻啦！我和绫月只是住在一起的欲解不能之缘而已，结、结婚什么的都还没有！奇怪的事情不要乱说啊！」

    「啊啦。没有结婚的男女住在同一个屋檐下关系也普通不到哪里去吧」

    真无明确的指出内在因素，安妮卡不禁吞吞吐吐起来。

    「不、不是的！我和绫月不是，对对，不是那种关系！因为那家伙没有地方睡觉的说，所以没有办法只好留住在我家里罢了……！」

    发音模糊的安妮卡来回摇摆，脸颊早已面红赤耳。

    看见安妮卡那种可爱纯洁的样子，真无心里的恶作剧得到了满足。

    听着真无与安妮卡之间的谈话，「嗯嗯」点着脑袋，头部不停下垂的少年――――――名剃绫月，终于发出声了。

    「我说，名剃君」

    注意到还处于低沉状态的名剃，真无似乎决定给予新目标进行调戏。

    「…………什么事，真无」

    「名剃是安妮卡包养的<小白脸>吗？」

    名剃和安妮卡顿时同一节奏喷了。

    「说，说什么傻话啊你！为什么我要成为安妮卡的小白脸啊！」

    「什什什什什什什什什什你在说什么啊，如月！」

    愉快的看着像小孩子一般的2人，真无冷淡的说道。

    「那为什么名剃君会住在安妮卡的家里呢？而且还到便利店打工，那种微不足道可怜巴巴的生活费尽管上交上去，其实实际的生活费还是用安妮卡工作得到的钱财存款吧。这与被包养不一样吗？」

    「嘛、嘛啊，大概确实是这样没错……」

    「名剃君也是，比在2015年时代的时候，男人水平有所提高了呢。起初只是一名高中生。自从来到这个时代后，就升格成了住所不定，为了生活当上便利店店员，留住在女性家中等等之类的新事物。相当顽强的活着呢」

    「我才不需要这种顽强！」

    「小白脸……身为人类的绫月被当成我的小白脸……！」

    被露骨的话语刺激到，安妮卡晕头转向、满脸红润的自言自语起来，名剃叹了一口气后回答真无。

    「……如果硬要说的话，我确实是居住在安妮卡的家里没有错。大概自从这种生活方式开始后已经过了2个星期。真的给安妮卡添了不少麻烦。所以昨天我不才接受到了吗。骑士候补生的测试」

    名剃从原地站立起来，伸张开腰部继续着发言。

    「东京骑士团。用我们以前时代的说法就是军队。为了成为正式的骑士，骑士候补生的实际经验不进行提升是不行的，如果骑士候补生笔试与实际技巧操作的测试都合格的话，不管是谁都可以」

    「嘛啊，原来是这样」

    「成为骑士候补生的话，骑士团里所有的宿舍就可以任意挑选！并且骑士团的通常业务是地域警备任务，参加对未知遗迹的调查活动可以获得超高工资的说！比便利店打工确实要好太多了，住的地方都可以得到啊！不仅仅如此，还可以堂堂正正的对城市外部进行探索，回到以前时代的方法说不定可以找到哦！这么多好的利益你们难道不认为这是一石三鸟吗！」

    「哦，那前提也是在考试合格之后的话语吧」

    「咕」

    一边品尝着茶杯里的香味，真无再次一针见血，名剃懊悔的咬牙沉默下来。

    满脸消沉的样子，名剃彻底又变回了以前状态，倒是安妮卡似乎已经恢复了曾经的样貌。

    「话虽如此……难道你们真是从125年前的<过去来的人类>吗，听起来还是感觉没有真实感啊」

    安妮卡的脸上表现出驯顺的形态。

    闻到安妮卡如此的质问，名剃苦笑。

    「我的话安妮卡不是已经相信我们了吗，怎么到现在还没有真实感啊」

    「你真的确定我会相信吗，谁知道你是不是表里如一的家伙」

    安妮卡一本正经的继续说道。

    「光用耳朵去倾听是不可以的。故意在首相官邸把像我这样的小市民邀请过去……然后东京的总理大臣亲自说明。不单单是这样而已。2周前的<东京侵略防卫战（东京侵攻）>，绫月和如月见到的力量，我也清楚看到了」

    安妮卡口中的――――――――<东京侵略防卫战>。

    那个是指2周前名剃他们住在城塞都市「东京」里爆发的繁华街区战。

    持有异能之力，自称天使之名，所有人类之敌。

    所属于天使的军势，并且还是最强的7人所拥有的称誉<终焉的骑士「Knights of end」>之中的其中1人，单独自己就轻而易举的侵入了东京街道。若不是<剑圣>将最终的Knights of end击退，东京的街道早就已经陷入苍茫的火海之中。

    ……这就是在社会上公共宣示出的事件全部内容。

    安妮卡抱起胳膊，感慨地点着脑袋接续。

    「最初与绫月相见的时候，PQC的使用方法、AE什么的根本就不知道。我还以为是从哪里来的乡村土老鳖或者记忆丧失的人咧。……让我想象是过去人啥的简直不可能」

    「所以我最初一开始不就是这样说了吗」

    「在那种时候的状况进行说明鬼才相信你咧！就算是现在我还是半信半疑的呢！」

    名剃的发言安妮卡强势的给反驳了回去，真无浮出典雅的微笑附和起两人。

    「怎么样都好，名剃君。安妮卡可以理解我们的事情经过，在这个时代不就相当于增添了一位新朋友吗？并不是什么坏的事情」

    「还是老样子，真无你打算做什么……」

    「普通的事情而已。计算人际之间的关系不可以？」

    真无以若无其事的表情说出这般话语，名剃只有呆然的闭上嘴。

    突然安妮卡像是想到了什么似的打了一下手掌。

    「话说起来。受到分子机械治疗的如月，脚部骨折已经恢复好了哦。那么今天在如月的家里，再次在那个地方召开一次会议如何？就是那个适当的名字，叫做<回到以前时代的会议>什么什么的聚会」

    「适当的名字是什么玩意啊！<过与不足方法主要内容流传>，这才是完美无缺的名字不是吗！」

    「……为什么在那种地方起劲了啊，莫名其妙的男人」

    回到以前时代的会议。

    那个是名剃命名的定期会议，每个周末都会到真无的家里举行会谈。

    名剃探讨的话题是以「名剃与真无如何才能回到以前的时代」这个为主要内容。名剃与真无会互相交换回到过去时代的有关信息。

    传送个人调查的进度。然后不定期的互相做报告。

    今天是周末。正如安妮卡所说。今天也要召开会议。

    没有去管名剃，安妮卡向真无搭话发言了。

    「反正会议是在放学后才进行的吧？那么在那之前还有一段可贵的时间呢。下午可以借绫月用一下吗？我有一个地方想与绫月绕一会远路」

    「啊啦，约会？」

    「全部都不是！只是把<那个>拿去修理而已！」

    安妮卡所说的<那个>传入进了名剃耳中，顿时绷紧的表情变成了严厉状态。

    就算看漏了那个表情的变化，真无大概也已经注意到安妮卡口中所说的<那个>。

    「……原来是这样。还没修好啊，<弥赛亚>」

    真无也露出少许的悲伤，吐出一丝叹息。

    姑且望了一眼名剃，为了不让心灵悲伤，真无事先叮嘱说道。

    「可不要迟到哦，名剃君。今天的聚会，还来了其他的客人呢」

    「其他的客人？」

    「是的。然后那位客人，或许会有我们<回到以前时代的暗示>哦。所以说，绝对不允许迟到」

    以这种面容发话的真无用一只眼睛眨眼示意，虽然有点像抛媚眼，不过看起来并不像在开玩笑。

    真无悠然的站起，向名剃与安妮卡挥招起玉手。

    

    ――――――西历2140年。

    是距离名剃生活的时代相差125年后的未来世界。

    「……但是。和我生活的时代真的是有很大的差距啊」

    坐在装甲车驾驶席安妮卡旁边的副驾驶席上，名剃托着面颊的下半部对着窗外的景色进行眺望。

    名剃搭乘的车正行驶在首都的高速公路上。

    隔着窗户相望，道路两旁并列着耸立的大厦。道路标识和企业广告看板也立在上面，这真的是「未来的景色」吗，此时的名剃正在思考这个问题。

    根据眼睛所见耳朵所闻来判断，这里是100年以上的尖端未来说给谁听都不会相信如此荒唐的编造。

    虽然断下了结论，但是在这个未来的世界里，如果认真去感受的话确实还真存在未来世界的要素。

    看得明白或者通晓世故的话，总共有3个。

    第一个。

    就是戴在名剃自己脖颈上的、首轮状的触摸式机械。

    ―――――――PQC。

    portable・quantum・computer的简称。

    又称携带式量子计算机。

    不限于名剃和安妮卡，大街流动的人群中不管是谁都安装着这个首轮，携带式量子计算机是现代人必不可缺的物品。

    用名剃他们的时代感觉来说，近似于一人一台的智能手机一样的替代物。它的计算能力甚至可以匹敌名剃他们时代的超级计算机，明明是那么的微小，却可以实现超大分量的计算必要性体模拟性能。

    然后就是第2个。

    ――――――AE。

    Augment・eye的简称。

    就是安装在名剃两眼上，天蓝色的color contact。

    PQC是personal computer的本体，AE就相当于personal computer的显示器。名剃所见到的视野影像，都是用PQC生成的CG影像重叠显示出来的，现实世界的信息影像与计算机制作的CG影像相互混合形成的统一画面。

    例如现在，刚才车辆行驶时候显示的car navigation system<汽车自动导航系统>就是AE的恩惠。

    安妮卡启动【navigation】应用程序是因为名剃所搭乘的装甲车需要开往目的地，根据CG制作的箭头，究竟要往什么道路上走一清二楚。那个箭头就是引导航线的虚幻物，可以带领驾驶者安全驶入目的地。安妮卡的PQC里【friend（好友）】登陆后，安妮卡的视野信息也会显示在名剃的视野中，【共享】功能可以让大家一起浏览。

    行驶的道路里，根据CG看板上显示出的信息，就连地名也可以清晰了解到。

    那个CG看板现在记载的信息是「秋叶原」。

    记忆里似曾相识的地名映入眼帘，名剃向驾驶席上操控方向盘的安妮卡询问道。

    「目的地，莫非是秋叶原吗？」

    「嗯嗯嗯。没有错哦」

    安妮卡肯定的表情上还浮着邪恶的笑容，不禁让看到的人一阵冷战。

    「2039年爆发的第三次世界大战后，世界中许多文化传统就丢失掉了。其中一个就是举世闻名、绚丽多彩、人见人爱的御宅族文化！在世界里屈指可数的街道上，那个御宅族文化正在试图尝试复兴之路，也就是现在来到的秋叶原！」

    「这个时代的秋叶原和我生活时代的秋叶原没有多大改变呢，还是倾向于死宅酷爱的萌元素街道」

    「所以我就说过不是这样子的啦，笨蛋！」

    「呜哇啊啊！不要放开方向盘啊！开车要看前面，安妮卡！」

    名剃说的话语把安妮卡惹怒了，没有考虑后果就放开了驾驶的方向盘抓住名剃怒视着他。

    才发觉汽车正行驶在蜿蜒的公路上，安妮卡慌忙的抓紧恢复了方向盘。

    「萌之街？御宅族之街？这个时代的秋叶原就是那样的乐园不是吗！」

    「咕，乐园……」

    「战前的世界每天深夜都会在电视上播放动画，夏季与冬季每年会召开两回漫画市场祭典的说。绫月你们的时代肯定也跟这里的一样吧。被赋予……娇纵！这个时代的动画和漫画，同人志之类的动漫角色内容全体产品，都是大家的丧失情报哦！那可是在战前世界里至战后的现在世界里所丢失掉的信息情报！虽然有人从遗迹里发掘出了，但是这个东西到哪里都不能流通！」（爱丽丝酱：你能明白死宅说的话吗……反正妾不明白，流通指的是卖不出去）

    在安妮卡极力主张的迫力下，名剃终于胆怯了。

    「所以我才会冒着生命危险潜入遗迹寻找那样的情报发掘屋，因为从那里面的计算机可是可以得到动画等等许多的数据哦！秋叶原是我与相同爱好同志<情报发掘屋>们的汇聚，在那种极少的街道，我们会各自交易自己玩命得到的宝贝！用世界广阔之言来说，这个街道真的就是最新动画与同人志资料汇聚于一地的场所！在这个时代网络里上市的动画数据，其发源地就是在这个街道上的大家！」

    「……说起来安妮卡非常喜欢动漫呢」

    名剃第一次与安妮卡相遇的地方，就是在被埋没腐朽的东京国际展览中心里。

    这个时代则是用国际展览中心<遗迹>来称呼，所以安妮卡口中大声吵嚷的「Comic Market」啦「圣地」啦，这些词汇耳朵总是感觉好生熟悉。最后才知道喜欢的竟然是战前的御宅族文化……此时再回过味来看一看少女，实际上就是完完全全的宅女。

    名剃的心中感到了疑问。

    「那么……明明是要修理弥赛亚，为什么会来到动画与同人志数据资料汇集的街道呢？」

    「我还没有说明完咧。秋叶原不仅仅只是贩卖交易御宅族资料的街道而已。另外还有贩卖电子零件、电器、工作机械等等之类的废品。不可以说话太大声哦，在这个场所里贩卖personal・armor的零件那可是违法的行为」

    「贩售萌物与电子机械零件的街道，感觉越来越像我们时代的秋叶原了」

    安妮卡混杂起叹息接续。

    「绫月的personal・armor……弥赛亚是与骑士团使用的量产机米林盖尔斯不同种类的PA。持有称号<埃利斯诺特>的骑士与他们的战斗样式机体都是不同的，那是为个人特别设计的专用机。普通武装与装备多半是无法装载到<异常性能>里面，而且你的机体还是在这个时代最有名的，特别中的特别机」

    「……」

    「如果带到普通商店里进行维修的话，不用一会就能引起大幅度的骚动。而且，普通的技术人员或许还没碰过如此棘手的机体呢。所以说，我联系了私人维修，那种<他人无用的工作>承包托付给他修理就好了」

    「承包了弥赛亚的修理维护，是安妮卡在秋叶原里认识的人吗？」

    「认识的人吗……啊啊啊啊，那家伙的事情说起来很是麻烦！」

    身体烦闷，坐立不安，这些出现在安妮卡身上的奇怪现象，名剃对此表示好奇。

    不久后，车前方显示出的CG向导箭头指示到了首都高速公路的下面。

    在那个箭头的遥远对面，耸立大厦的彼方，巨大的白色混凝土块墙壁隐隐而见。

    「……城塞都市吗」

    没有错，这就是可以体会出未来世界真实感最强的，第3个――――――<壁>。

    城塞都市「东京」。

    人口约为7300万人的中等规模城市。神奈川县西部到山梨县。包含伊豆在内的领土。这个时代的东京所存在的位置，用名剃他们时代的地名来说就是如此。在城市的周围矗立着高达80meter的混凝土墙壁，这正是为了防止外界敌人的侵入而造就出来的防壁。

    ……城壁此时此刻的对面，无数只人类的敌人还在徘徊于壁旁。

    在地表之上，为了战争而生出的、捕食人类的生物兵器――――――金属知性体。

    被称为金属知性体的野生计算机生物为了食人在附近不停的走动。故而如此，人类可以安全生活的区域被极大的限制缩小了。人们被迫生活在了这个狭小的空间城市里，被城壁包围的人们还好一些，那些不能居住在城墙里，在城外生活的人们，现在还是在过着因受到魔怪的威胁而颤抖战栗的生活。

    「……不对」

    名剃露出严厉的目光，稍微改变了自己的想法。

    2周前―――――――东京的确爆发了<东京侵略防卫战>。

    即使是生活在城墙内部的人们至今也仍在暴漏于天使的威胁之中，天使可以轻而易举的攻入城壁内部，人们正在步向濒临灭绝。

    其威胁，作为一名人类，不管是谁都清楚的明白这种事情是无法逃避的。

    「……在这个时代，人类根本没有安全的生活地带。这才是与我们时代最大的不同不是吗」

    如此自言自语，名剃表现出不快的痛心，眉头紧锁。

    

    驶向高速公路的下方，秋叶原的电器街道映入眼帘。

    密集排列的电器店，闪烁着的霓虹灯，就论这点来说与名剃他们生活的时代没有多大变化。

    车在道路行驶的途中，名剃携带的PQC自动的从Local network<局部本地通信网络>里下载显示出了有关的信息情报。

    并且，映入名剃视野中的各个店铺，是用圈出人物讲话线条般的形式冒出了店家的详细信息画面。名剃的感叹迟迟不能挥散。（爱丽丝酱：就是对话框的形式，妾一直保持作者高度原文翻译……NICE…）

    「哦哦，这个简直太便利了！」

    冒出的信息当中还有店内贩卖的商品名字。客人的口头评价也有显示。各自搜索条件的横框当然也不例外，如果在那里将商品名字输入进去，经过搜索处理似乎就可以得到有关商品的样子。

    名剃满目光辉眺望着秋叶原的双街，不久装甲车就渐渐远离了热闹繁华的街道。然后到达了繁华街道后面位置的小型建筑物里。

    相隔车窗互望，安妮卡放松了一口气。

    「到站了哦」

    处于坟墓排列的中央地带，有一所古老陈旧的西式建筑物。在屋脊的顶部，连结细长物的两端，最后位置伫立着十字架浮雕。

    「这里是……教会吗？」

    在墓地旁边的停车场停下装甲车，安妮卡与名剃从车中走下来。

    「修理弥赛亚的地方我一直以为是在特殊的PA配件店……难道，这样的教会就是目的地吗。真的是超出预料之外」

    「你在说什么啊。这里就是出色的PA配件店哦？」

    「唉？」

    名剃沉默起来。对着安妮卡指尖指示的教会建筑物的入口凝视。

    那个向左右两面开起的大门之上，古旧的牌板挂立在那里。

    「克洛伊教会，兼，PA配件店……？」

    既是教会同时又是PA机械零件贩卖店。眼前非常意义不明的招牌，在名剃的心里，一股形迹可疑的想法油然而生。

    将入口左右两边的大门打开，里面出现的是适当的空间构造。

    对面的右手侧排列着观礼席的礼拜堂。左手侧陈列的则是玻璃柜，天井上用钢丝吊钩挂着的是PA的基础骨骼。

    突然感觉还真有一点配件店的气氛。礼拜堂严肃的氛围也围绕在空气中。

    「这算什么啊，店里面的气氛看起来好怪异……！」

    名剃一边呻吟一边浮着惊讶的颜面，在礼拜堂的暗处，逐渐走出一个人影。

    留着背头金发，眼睛上捆绑的是海贼的黑色眼带。身材高大的男人。

    竖领白色袖口，装着着教士穿的黑色长袍姿态。一副神父装束嘴里还叼着香烟，一点都没有圣职者的庄严气氛。

    店主大概就是这位神父了，随着对方的逼近，名剃决定先一步打招呼问候。

    但是神父瞅都没瞅名剃一眼，一条直线的向安妮卡步去。

    接下来发生的事情令名剃瞠目结舌。

    神父将香烟扔掉，抱起安妮卡小巧的肩膀，然后把脸凑上去乱蹭。

    「每次一见面都会漂亮许多啊，安妮卡酱」

    展现出洁白整齐的牙齿会心一笑，然后神父从胸口里取出一束玫瑰花。

    「结婚吧」

    「去死」

    看见爽朗微笑的神父所做出的举动。安妮卡不开心的拒绝了。

    名剃的存在感似乎已被忽略，两个人抱在一起仿佛在享受二人世界。

    看着亲密的两人，在一旁被忽视的名剃岂止是难受，那是憋的相当难受，露出很不愉快的表情向安妮卡问道。

    「那个，安妮卡。这个人是？」

    「……很是残念，他就是这个店的店主。克洛伊・哈伦纳托神父」

    被安妮卡称呼为克洛伊的神父，此时才惊愕的发现到名剃的身影。

    「啊，男人！安妮卡酱竟然把男人带来了！」

    「我说，到现在为止才注意到我的存在吗！」

    「……你的名字叫？」

    「唉……名剃绫月，不过」

    「和我的安妮卡酱是什么样的关系？」

    「啊，我的安妮卡？」

    大概是对困惑中的名剃与克洛伊之间的对话看不下去了，安妮卡情不自禁地呼出一口长气，然后露出凶猛费事的样子开始发言。

    「不必介意这些事，全部都是他自己的妄想。这家伙……是无可救药的萝莉控神父哦。不仅仅只限于我，对待10岁左右的女孩子也是这么个态度」

    「本性是萝莉控的神父？」

    「对于我如此天真供给的爱，竟然反被赋予这种异端之名真是太可悲了。就算称呼也该称呼与我商标相称的名字吧，所以就叫神圣的萝莉控神父好了」

    克洛伊把自己的心里话都掏了出来，然后用严厉的眼神瞪视名剃。

    那种目光凝视着自己，到底该用什么样的表情回复给对方，名剃犹豫不决。但是没有顾及名剃，克洛伊从怀中取出一张照片，上面的样貌名剃也可以看见。

    照片上刻印的是在花田里露出开心的微笑，一个可爱的小女孩的身影。

    「曾经的安妮卡酱很可爱吧。的确是天使没错。你看你看，这张照片。以前安妮卡就用这种纯洁无暇的目光对我说，『绝对不要堕落到世俗肮脏的男人身上』」

    克洛伊露出认真的姿态，然后用假装幼女的声调说。

    「安妮卡、要成为克洛伊的新娘！和你！」

    「和你个屁啊！」

    安妮卡脸颊变得通红，同时也抓住了克洛伊的衣襟来回摇晃。

    「多、那到底是多少年前说过的话啊！那张照片也是，我会说那种话不还是因为我年龄太小的缘故吗！你的年龄到底是几岁啊！」

    「我的年龄为零至负无穷大」

    「怎么想都不对，笨蛋！」

    为什么，克洛伊会有安妮卡幼年时的照片呢。

    名剃对这样的疑问感觉必须得问，对着克洛伊可怕锐利的面容，名剃正要开口。克洛伊用着冷冰冰的眼神瞪视起名剃，然后严肃的警告。

    「好吗，绫月君。请好好听着。我在安妮卡酱还用四只脚走路的婴儿时期开始，就这样一直照顾成长到结婚年龄为止、哥哥一般的存在。就算说我是安妮卡酱的纯血统哥哥，兼男朋友守护着她也不过分」

    「这、这个时代14岁就可以结婚了吗！而且还是同一个血统……！」

    名剃的视线转向安妮卡，她正在低着头部喷出热气。或许是害羞的事情被暴漏的原因吧，还含着眼泪。没有顾及安妮卡，克洛伊再次对名剃提出忠告。

    「若是你敢在这里把安妮卡酱的纯血统夺走你就试试看……说不定小命会在不知道的陌生厕所里停止哦」

    对准克洛伊的后脑勺，安妮卡一脚给踢飞。

    「……爱好痛」

    「什什什什、你在说什么傻话啊！赶紧把弥赛亚修理好还给我！否则我就报警！今天就做！」

    被安妮卡痛骂的克洛伊，不情愿地从柜台取出钥匙串。

    手持着钥匙「来吧」这样说道，然后对建筑物的深处走去。

    凝视起跟在身后的安妮卡，名剃小声的提问。

    「……克洛伊神父，是安妮卡的亲戚吗？照顾婴儿时的安妮卡这种话都说了」

    被质问到的安妮卡一瞬间陷入沉默，但是，马上又苦笑回答。

    「……克洛伊是我家服侍随从者之一。没落千金的、以前的仆人吧」

    自嘲气味严重的安妮卡脸上露出的微笑，表情中略带一丝寂寞。

    跟着克洛伊继续向前行走，通往地下的升降机映入进了眼帘。

    根据升降机内的楼层显示，只有1楼与地下3楼、以及地下6楼。克洛伊在地下6楼的按钮上按了一下，然后对背后的名剃与安妮卡说。

    「在准备用升降机搬到教堂里时，先确认一下现品」

    名剃他们与克洛伊一起通往去了地下。

    在下降的升降机中，克洛伊一边摸着下巴一边思考着事情。

    「据圣书中的神曰―――可恶的天使小子们将一直展开杀戮」（爱丽丝酱：这句妾没搞懂意思，后面一句很有可能译错……原文是“クソ天使野郎共はブチ杀せと”，这里と应该是假设顺接条件的吧？妾孤陋寡闻表示不明）

    升降机到达目的地，敞开的门外溢出了耀眼的光芒。

    出现在名剃他们眼前的是半圆形屋顶的房间，四面八方的吊挂板上挂着许多PA。

    穿着连体工作服姿态的几个员工正在忙碌的工作，桌子上排列着许多数量的工具与零件。

    「这里就是与天使们对抗、<铁之力>的生产场所。欢迎光临，我的garage（车库）」

    对于哑然的名剃，克洛伊轻佻的微笑起来。

    

    透过半圆形屋顶形状的工作区域，进入到了狭窄的通路。

    在并列的棺材模型密封舱里，PA正保存在里面。

    「这个就是你们保管的PA。XY02，弥赛亚」

    在一个密封舱面前止步，克洛伊再次向名剃与安妮卡露出微笑。

    名剃他们的视线转向内部――――――1台白色PA的身影正在眼前。

    身长约为2米的人型。西洋甲胃的金属装甲手脚。胸口较厚的胸部金属板护甲装备，衣领像是风衣形状的装甲外褂，防雨外衣形状的腰部装甲上是一把骑士剑佩刀。

    ―――――――救世主（弥赛亚）。

    这个时代，总是不停的将人类从天使与魔怪们的屠杀中救出，英雄所搭乘的机体。

    「奇怪？」

    名剃，感觉弥赛亚的外形好像有种违和感。

    特别还注意到了，左腕上装备着的是长方形的盾牌。

    「这个是……」

    「ceramic shield<陶制护盾>哦」

    在名剃询问之前，因为克洛伊已经察觉到了名剃想要说的话语，所以抢先回答了。克洛伊从背后取出一本类似圣书一样的厚重书籍。那是对PA实施作业时的工作记载总帐。

    「材质是用不溶于水的Al2(SiO3)3<硅酸铝>纤维、SiO2为主要成分的石英光纤所制成的陶瓷纤维。space plain<空间平地>底部已经使用了复合式材料进行加工强化，因为是特别制品所以耐穿甲弹、耐热效果都非常的突出。不管是对敌人魔怪、还是对人战，想从枪林弹雨中挣脱出来的话。那个时候就会有很大的帮助」

    「……对人战？有可能遭遇到那种事情吗？」

    「人类的敌人，不光只有天使与魔怪哦」

    克洛伊说出意味深长的发言。

    但是这个说明并没有让名剃理解太多其中的含义，克洛伊咂舌继续道。

    「在进行保管时，两碗上的基础骨骼已经被溶解的无法再继续使用了，所以那里整个部分都是用新品替换的。只是，这个机体里装备的小型急加速器―――――吐出压缩空气，机体瞬间加速这种结构，需要特殊的代替物。那个两碗，不能完全的给予复原，只有获得类似右腕的零件才能安装上去。可是左腕使用的零件不足够，所以取而代之的就是安装在左腕上的盾牌。我想大概我已经拼尽全力的服务了。以后……」

    特洛伊一边说着，操控起密封舱旁边安装的控制面板。于是馆藏一般的密封舱内部，无数只机械手出现了。机械手在PA的外部装甲上，整齐的将螺丝束紧安装。转眼间，PA变成了被风帽包裹的样貌。

    目视到PA风帽披风的形态，名剃对克洛伊询问道。

    「……这个，覆盖机体的风帽披风是？」

    「这是在<什么都不清楚的情况下为该机体弥赛亚>订购对应的一部分物体。防火标准规格」

    克洛伊爽朗的微笑着。

    「这个机体的基础骨骼是特殊结构构造。所以用通常的量产型PA构架骨骼代替安装替换的零件，这种作业实在是太勉强了。简单的来说就是形状不变，只呆在这里从外观看去是看不到多大程度的」

    克洛伊捏起下巴，得意洋洋的继续。

    「所以说啊，只要隐藏在风帽披风里就完事大吉了。所有的PA都有自己的所属，为了搞清楚机体识别编码和机体名称信息。这台机体的识别编码已经被改造好了。如果在周围搭乘所属不明的机体，太过于格外离谱的话就会被攻击吧？」

    经过克洛伊的一通说明后，名剃再次向密封舱内的弥赛亚望去。

    那个神情，似乎并不因为被修好而开心着，只是一副薄暗的表情。

    看到那样的名剃，安妮卡与克洛伊稍微离开了一会场所接头交耳起来。

    「……没有到完全恢复原来的状态呢，修理就先到这里吧。这种特殊规格的PA，可以使用的零件能收集的估计差不多已经收集完了，这可是大约2周左右时间做出来的结果，就连我自己都很钦佩了」

    「确实需要相当大的劳动力。但是也很幸运，我还是第一次碰到持有称号的机体。那种PA需要经验之类的活才能解决吧。但是就算这么说……该机体还是我目前为止所见到的PA中，卓越超群的<异常>啊」

    克洛伊的言语中附带着一些惊愕，安妮卡提出质问。

    「持有称号的机体，的确是城塞都市赐予的、特别制造出来的东西吧？我从来没有想过弥赛亚会是这么棘手的东西」

    「嘛啊，哪个持有称号的机体不棘手反而还会不对劲呢……」

    克洛伊的话语停滞了，稍微考虑了一会，然后继续道。

    「那个叫弥赛亚的机体，它的异常性用一句话来概括的话，应该是 <原理不明>这一点吧」

    「原理不明……？」

    「大致分为2个」

    克洛伊温和的向安妮卡解释说。

    「第一个。比如说各个关节上使用的继动器<servomotor>，大概PA使用的是普通的强磁性FeN<氮化铁>材料。包裹的外部装甲使用的合金也不是特别的物品，实际上在这一带收集材料是很费力的事。使用的材料、非一般的东西也是异常的多……尽管如此，该机体发挥出的运动性能却几乎是量产机的两倍以上」

    「与量产机使用的零件相同，但是性能却可以提高2倍多？」

    「不可思议」

    使用的部品零件与发挥的性能不平衡。也就是说零件的性能进一步提高了，是在哪里安装了来路不明的装置吗。

    倾听着克洛伊的话，安妮卡的表情愈来愈惊讶。

    「第2个。搭载的计算机，正体不明」

    不可理解的表情浮现在安妮卡脸上，克洛伊微笑的解释。

    「与通常的量产机同样，弥赛亚的脖颈上也安装了军用计算机，搭载的是HIPQC。OS<操作系统>也是普通的军用ACL <电弧>。如果只顺着机体内部的电缆寻看下去，咽喉上的计算机与背部搭载的black box<飞行记录器 >连接了起来」

    「black box？」

    对于安妮卡的好奇，克洛伊挽起胳膊大幅度的点着头。

    「用X射线扫描机体里面的内容，显示出的是构造不明。根据system构成来看，支配弥赛亚的并不是脖颈上的计算机，而是后背上的那位black box。脖颈上的计算机是与搭乘者做接口的用途。用于各种应用程序的计算操作」

    越来越困惑，安妮卡的表情中严肃交杂着好奇。

    「……也就是说，弥赛亚有一台量子计算机与一台正体不明的计算机。搭载配备了2台？是拥有dual・computer<双重计算机>的机体？」

    「意味不明的解释我也说不清楚，总而言之不愧是<剑圣>的机体。偶然也有以前搭乘者的数据，弥赛亚的生物认证锁真是帮了大忙呢。如果不这样做的话，那个black box就得用工具撬开，然后解除密码锁才行呢」

    侧视着呶呶不休的克洛伊，安妮卡抱起手臂陷入了长沉的思考中。

    「真的是很让人在意啊，那个black box。弥赛亚本机是用城塞都市里的最新科学技术制造出来的，是为了防止我们局外人士进行解析的防护措施吗」

    「那种可能性的确很高……但是，机体制造与城塞都市也有可能<毫无关系>哦」

    「……你这是什么意思？」

    克洛伊终于露出了真面目，强张的表情伴随着发言。

    「……那个black box的构成……与<天使机关>非常的相似」

    「什么！」

    「啊哈哈。话是这么说没有错。我想，是稍微有那么一点点相似吧。不过又没有确凿的证据」

    「……森罗万象的技术者暂且不论。你说的话，在各种意义上显得很是洒落」

    马上就否定掉的克洛伊，正在面试安妮卡质疑的目光。

    「话虽如此……但是弥赛亚的修理作业你打算怎么办？」

    「你想说什么？」

    「―――――可以驾乘的唯一男人死掉了。我指的是这件事」

    克洛伊一阵苦笑。

    「想要操控要求如此之多的机体是很困难的。其原因就是因为各个部分装备的小型急加速器的关系。搭乘者的敏捷动作反应，对那种运动进行增幅加速的追从加速运动系统被装载在了机体内部。那个加速量与寻常的大不相同，所以机体的动作会颠簸不停有可能会造成全身严重骨折的结果。不管训练多么有素的骑士搭乘上去都会是同一个后果」

    克洛伊专门给安妮卡指示出了内在要素，但是对方只有微笑的返给。

    「你说的话并非如此哦」

    「……难道不是那样子吗？」

    「新手搭乘者，就是那个绫月。2周前的东京侵略防卫战之时，那家伙驾驶着弥赛亚将终焉的骑士打到了」

    「……你说什么！」

    听到安妮卡的话语，克洛伊目瞪口呆张大了嘴巴，一副露骨惊愕的面孔。

    说出令人难以置信的言词，安妮卡的目光同时也凝视着对方，为了抹去自己心里的疑虑，克洛伊战战克克的问。

    「事先的情况我听说了……剑圣因战斗结果而死亡，这个事实没有被公开于众。前些日子把终焉的骑士打到，难道不是生前的剑圣吗……？」

    「正确的应该是，剑圣在战斗的<途中>就已经阵亡了。最后把敌人杀掉的是绫月哦」

    克洛伊重新打探起名剃的姿态，脸部吓得铁青。

    名剃还不知道发生了什么事情，在棺材的密封舱前面观察着弥赛亚。

    「……开什么玩笑。那个少年，连拥有称号的弥赛亚都不知道是怎么一回事直接就可以驾御了吗。并且还将终焉的骑士给打倒了……？」

    安妮卡的话，全部都是超出克洛伊想象的荒唐话语，克洛伊极力不愿意相信这就是事实真相。

    「第三次世界大战后。这是人类第一次将终焉的骑士打到获得胜利。曾经在罗马，终焉的骑士率领军队与剑圣对决，最后结果才只是平局。被视为人类最强的剑圣都没有获得胜利，那个少年却……」

    克洛伊，现在这个时候除了战栗与愕然，还有一点恐慌。

    完全被惊讶到不知如何开口的克洛伊，安妮卡横眼一憋然后清了清嗓子咳嗽几声。

    「嘛，在这种地方吃惊也是没有办法的呢。话说回来。应该支付给你多少钱」

    安妮卡提到金钱之后，克洛伊重新打起了精神苦笑道。

    「因为处理机体的结构相当困难，所以我有一个额外的请求。你能支付的起吗」

    克洛伊的询问，安妮卡则是得意的挺起桃子一般的胸部回答。

    「那当然是没问题啦。为了修复弥赛亚，我已经从权威人士那里获得了修理用的资金。因为其中有诸多事情，所以金钱的来源就不跟你解释了」

    「难道这是用什么肮脏的手段得到的金钱吗！比如安妮卡需要零花钱去找H的父亲之类的啦！啊啊，哪怕只是想象一下都太不像话了！」

    「你到底要怎么想象才能与工口联系在一起啊！」

    「据圣书中的神明曰。一次性支付的现金。除了毫无信心进行分期付款的人，其次就是用身体支付的人」

    「不要一直总是用自创的圣书，引用适当的神明之语来蒙混过关！」

    「那么就用我的言词来说，说真的就是身体好烫好荡好棒好想要好舒服！」（爱丽丝酱：原文直意：直截了当地说就是用身体支付的欲望，这里妾表示要翻译的淫荡一点才好www）

    克洛伊的脸颊膨胀起来，不是因为别的，正是因为被安妮卡揍飞的原因。突然向一边倾斜，倒在了堆放工共箱的一个角落里。确认着被工具箱掩埋、发出幸福的悲鸣声的克洛伊，安妮卡稍许露出叹息。

    然后安妮卡再一次眺望正在观察弥赛亚的名剃、他的身姿。

    名剃的目光里……可以看出悲伤与痛心。

    不知道名剃到底在想什么，只是与弥赛亚面对面的凝视。之后安妮卡察觉到了。

    英雄已经去世……弥赛亚是死去的英雄让给名剃的机体。

    所以说他才会这么做，此时的名剃凝视着这个自己曾经搭乘过的机体，别有一番意义。

    ――――――准备下定决心继承英雄的觉悟、吗。

    名剃对如何处理弥赛亚或许正在犹豫不决。

    正因为如此，PA才被风帽披风遮盖掩饰住正体身份。

    此时此刻，安妮卡为名剃的事情正在担心不已。

    

    从克洛伊的车库里将弥赛亚取回后，名剃与安妮卡急忙的就坐进了装甲车上。意想不到在克洛伊的教会中观光了太久，与真无会议的时间反而就迫在眉睫了。

    慌张的行驶到高速公路上后，名剃他们快速的向高级住宅街开去。真无所居住的房地就是在那个高级住宅街之中的巨大宅邸。

    「勉强赶上了呢」

    「之前真无可是反复叮嘱不允许迟到的啊」

    名剃与安妮卡将乘坐的装甲车开进了真无家里的空车车库。

    然后像热锅里的蚂蚁般对着房屋的方向快速行走。

    真无的家是附带广阔庭院的白色洋馆。入口大门挑檐部位的外廊是弓形的结构，站在玄关前，名剃所在的位置门旁安装着一个呼叫门铃，随之按了下去。

    「――――――已经打开了。进来吧」

    真无的身影并没有出现，声音却传了过来。似乎是从正在使用的【聊天室】应用程序里告诉的名剃他们。

    名剃与安妮卡面对面相觑之后，将扉门推开走了进去。

    家中的布局格式名剃大概已经相当清楚，毫不犹豫的就朝着客厅里的真无走去。

    在廊下把带有小型幽默的装饰扉门推开，就进入了应要到达的场所。

    门被打开了，首先令人眼睛注目的是一块巨大的玻璃墙。长方形的形状，一直延伸到2楼的楼梯井。那个大型玻璃墙吸收了射入的阳光，将客厅的纯白色墙壁、地板以及睡床都照亮了。

    房间中央摆放的是高级沙发，在对面，名剃发现了正坐在上面休息的一对男女。

    男人和少女相隔于对方，在玻璃桌上正在用国际象棋消遣时间。

    少女是真无。然后坐在她对面的那位男人――――――。

    「唉唉唉唉唉唉唉！」

    名剃与安妮卡，看到男人的面容之后不禁发出了高音量的悲鸣。

    名剃注意到的来访者男子，板着面孔，寒暄的对自己打起招呼。

    「好久不见了，绫月・名剃。还有安妮卡。从你们脸上看不见凝重的神色呢，对于这种情况来判断，弥赛亚的修理维护大概顺利的结束了吧」

    黑色的长发在背后扎束起。带有迫力的目光，洁白整齐的西服。这就是男人的外貌。

    与真无下国际象棋娱乐的男人是―――――――掌管城塞都市「东京」政情的内阁总理大臣。

    名叫贝泽鲁・布鲁克纳的权利人士。

    「来的客人原来是指贝泽鲁总理吗！」

    「是的哦？你有什么问题吗？」

    「总理大臣这种大事件，不能称之为客人吧！」

    「啊啦，是这样子吗？」

    看见困惑的名剃与安妮卡，贝泽鲁依旧绷着面孔。

    「不需要过于挂虑。今天我只是作为一个普通人到<朋友>的家中造访罢了。总理大臣那种称呼，只是人在社会上所拥有的一个头衔」

    「朋友，难道是在说我吗，总理？」

    真无露出窃笑与微笑。

    然后伸出细腻的手指摘下棋盘上的棋子。

    「自称为朋友的话至少在下国际象棋的时候会给我增添几分娱乐，不然玩的就会不尽兴吧？……将军」

    真无锐利的目光凝视着贝泽鲁下在盘上的棋子，然后哽咽了一下。

    对方是总理还露出一副傲慢态度的真无，名剃只能说吃惊到了极点。

    就在名剃与安妮卡发愣之际，贝泽鲁缓慢的询问道。

    「我给弥赛亚准备的维修费用足够使用吗？」

    突如其来的唐突质问，名剃显得稍微有点慌张，很难理解贝泽鲁发言的其中含义。

    安妮卡见到名剃慌张呆然的颜面，假装咳嗽了几声然后回答起全部的说明。

    「……我也不知道该怎么说才好。这次在弥赛亚身上使用的维修费用的确相当的高昂，原本我是打算将它修理好的……就单从费用方面来说，还想要务必拜托总理。也就是说这次的修理，多亏总理给的零用钱弥赛亚才可以得到修缮」

    「唉唉！是这么回事吗！」

    被安妮卡说出的事实所震惊……同时，名剃稍微感受到了复杂的气氛。为了将胸中的迷惑彻底抹掉，名剃试探着对贝泽鲁提问。

    「……为什么会帮忙支付弥赛亚维修的费用呢？」

    「因为你可以乘坐，不然就只能当成一堆生锈的垃圾进行处理，没有丝毫的价值」

    贝泽鲁的答复大致与名剃心中想的一样。

    所以说，名剃浮出了不愉快的表情。

    没有顾虑沉默不语的名剃，贝泽鲁一边摆弄着国际象棋盘一盘开始长篇大论。

    「终焉的骑士――――――这个给人类带来无限悲剧称号的名字是天使军团中最强的7位天使所拥有的。在在骑士们之中屈指可数的天使。战争、支配、饥饿、瘟疫、灾祸、孤独、死亡。各自冠有与之相符合的力量，不管是哪一个，都是人类无法对抗的超强之力。但是那种战况现在已经改变了」

    国际象棋盘整理结束，贝泽鲁转过身来对准名剃。

    然后，眯着眼，用锐利的眼神忠告道。

    「变革已经开始了，绫月・名剃。因为从过去来到现代的你出现在了这个时代里」

    「……」

    「到目前为止许多骑士们都有尝试向终焉的骑士发出挑战。从因为正面作战而战死的剑圣殿下开始，已经数不清到底有多少持有称号的人因此阵亡。尸体骸骨堆积成山，血液汇聚成河流，到那时为止，我们与终焉的骑士之间的战斗没有一次是获得胜利的。所以说，2周前发生的东京侵略防卫战，你是第一个打败终焉的骑士之人，这是一个意义重大的胜利。正是用人类的双手造就的<历史上首次获得的胜利>」

    默默的听着贝泽鲁以上的发言……名剃终于颤抖的开始张嘴。

    「……那是因为受惠于很多幸运，偶然才得到的胜利」

    自己的心绪试图想办法搪塞，名剃思考了一会说道。

    「很令人为难。我那样被期待着」

    名剃露出困惑的表情，笑着以本来的性格对贝泽鲁继续解说。

    「我是从2015年过来的人，只是一位高中生而已。成为这个时代的英雄也是，没有这种觉悟的打算」

    「比如说？」

    「我还是一个不成熟的小孩，过分的期待之类的想法还是不要有比较好。应该是绝对不可以期待。所以说，越是期待就越会背反人们的希望。包括你在内」

    用非一般的气势说出了真心话，名剃与贝泽鲁的目光相对凝视。

    贝泽鲁……大概是在想让名剃继承英雄之名。

    但是那个期待被名剃的发言否决了，听到那种话，对方迟迟没有回应。名剃稍微有点害怕了起来。

    贝泽鲁此时已经理解名剃辩解的内涵，脸部浮出有点为难的表情，小小的叹了一口气。

    「那么，你可以驾驶弥赛亚却不准备去战斗是吗」

    「……我不知道。但是」

    难以形容，名剃此时握紧了拳头，脸色大变。

    「回到以前的时代。为了那件事，在这个时代就不得不去战斗。我认为这是不可行的。没有仁慈，我只是……我只是为了自己而去战斗」

    「那么，这样就没关系吗」

    听到贝泽鲁意想不到的话语，名剃抬起了低俯的头部。

    名剃下面要说的事情被贝泽鲁的主张展开打乱了。

    「每个人都有自己的战斗理由。战死的赞恩殿下，不一定就是因为想要拯救人类这种崇高的目的才去战斗的。虽然现在已经无法得知他的想法究竟是什么……但是我相信，你无论出于什么理由，也不会去思考与天使们的战斗中可不可以获取利益这种事情」

    贝泽鲁坐在沙发上把后背靠下，挽起胳膊继续。

    「天使与人类长时间的战争中，人类始终处于劣势。但是你的出现。索菲亚文书预言过，你很可能会用<剑>把这长时间战争的战况打破。如果你想回到以前时代的话，我会协力帮助」

    「……总觉得，很对不起」

    「没有必要道歉。无论如何，你为了实现你的目的难免会与天使战斗吧。不论选择哪一个，今后，你与如月真无恐怕都会被天使盯上」

    名剃惊愕了，贝泽鲁变成阴险的面孔继续道。

    「从如月真无那里听说。前些日子的东京侵略防卫战，天使<为了阻止索菲亚文书预言的实现>从而行动了起来，这是她曾经亲口说的。不知道是什么原因，不仅仅是我们，就连天使也知道索菲亚文书的预言。如果他们真的知道文书中所写的预言，那么<从过去来的救世主>以上这些预言他们肯定也很清楚。为了维护自己的体制状态，说不定会做出排除危险的抉择。用简便的话语来讲，你们对天使来说是属于危险因素的存在。敌人不会善罢甘休的」

    名剃在2周前与天使的战斗中。回想起伊格尼斯・威格士说的话语。

    ――――――当然是为了阻止索菲亚文书的预言。

    确实非常清楚讲出了这句话。所以伊格尼斯才会以杀掉从过去出现的名剃与真无为目的，侵入攻击了东京街道。为了守护名剃……剑圣赞恩因此而战死。

    「他们为什么会知道索菲亚文书里的内容呢。想复制那个文书很不容易吧，全文都是禁止电子数据化的。难道我们现在所拥有的是他们之前就已经拥有过的吗。一盘谜底……他们究竟是怎么察觉到你们会造访这个时代的呢。发生的许多事情都无法让人理解」

    贝泽鲁这些对名剃所说的话，真无听到之后突然张口掺和了进去。

    「――――――总而言之，这不是很有意思的事情吗」

    真无再次露出窃笑与优雅的微笑。

    「天使的行动来源大概是掌控在我们手里的索菲亚文书。应该就是这样没有错。虽然不知道天使那边有什么奇怪的想法，但是，将这种带有复杂交错的目的结合起来的话，想一想还挺令人愉悦的」

    真无看起来非常期待接下来会发生的奇异事件。

    明明非常严肃的话题真无却用娱乐的样子对待，看到这种景象，安妮卡也是名剃也是，全部都惊住了。

    暂且先把那些话放在一边，名剃与安妮卡坐在了沙发上。

    

    「禁断的圣典，索菲亚文书」

    贝泽鲁严肃的探讨再度开始。

    「自称为索菲亚，身份不明的人物所著，未来会发生的事件全部都写在了预言书上面。这个文书的内容，记载了至2039年第三次世界大战爆发的详细预言。但是，在那之后的时代，那些相关预言都变成了不完全的语言，究竟有什么意义吗，书中只记载了单语与数值之类的东西」

    深度靠在沙发重心上坐着，贝泽鲁继续发言。

    「2015年目击到的身影，少女……索菲亚。她说希望你们可以回到原来的时代，还说索菲亚文书对你们会有帮助。如果是那样的话，文书中记载的不完全信息很有可能就是你们返回原来时代的暗示。也就是说，目前最好对记载的内容进行调查一番」

    索菲亚……2015年的东京国际展览中心，与名剃相遇的迷之少女。

    她在那里递给了名剃一册记事本，也就是现如今的预言书，名剃此时的心境感觉到了不可思议。

    「对文书内容的解析，当然是作为东京政府最高级机密进行的。书中大部分的内容还在被意义不明的面纱包裹着，只能解析少量的记载。于是今天准备给你们介绍的是比较快速调查出来的可能，与数值有关联」

    这样说着，贝泽鲁操作起自己脖颈上的触摸控制板，名剃他们的视野里CG影像显示了出来。随后，在客厅中央的上方看到了window画面。映射在window上的是索菲亚文书中某一页的数字。名剃用惊讶的表情将中央出现的数字一个个读了出来。

    「3441362……？」

    「北纬34度4分。东京136度2分。我想这应该是坐标。就在东京不远处的位置」

    再一次，贝泽鲁操作起咽喉上的触摸控制板。

    于是window画面消失，取而代之的是遥远上空中卫星摄影到的影像，用照片重新再现了日本列岛。那张照片显示的是放大版日本列岛的中心地带对面。

    然后扩大显示出的场所，转眼间变成了立体化，简直就像是用透视画显示的一样。

    「这里是……三重县？」

    「那是2015年世界里的地名吗，绫月・名剃？」

    「唉，啊啊。没有错。不过话说回来……这个黑色部分是什么啊？」

    显示出的影像是三重县的山林部分。

    山林的多数部分被迷之黑色块覆盖着，几乎都快看不见树木了。

    「这里――――――不是<黑之森>吗！」

    名剃的旁边，一副愕然表情的安妮卡突然张口喊出。

    能让安妮卡惊讶，难道是什么有名的场所吗。

    「这个黑色的部分是<雾>。直径长达20公里，宽阔的易春谏迷雾。被那个雾所覆盖，1年中，无论是白天还是黑夜，全部都是被黑暗所笼罩的森林。那个地方就是黑之森」

    贝泽鲁悠然的继续着。

    「这片森林在战前并没有记录存在，但是在建造城塞都市的时候，它却莫名其妙的冒了出来。也就是说是诞生于战后的<暗黑年代>，我们是这么推测的」

    「……暗黑年代 <black pearl・黑珍珠>？」

    「这是发生在第三次世界大战，人类败给天使50年左右期间的事情」

    接下来回答名剃质问的不再是贝泽鲁，而是安妮卡。

    「战争结束后没有过多久，为数不多的人类为了继续生存下去，在整个世界中离散于各地去了，有的人被逼无奈，甚至躲进了洞窟与穴暮里生活。那是一个胆怯着魔怪与天使的人间狩猎，屏息藏在阴暗处残活的时代。那个空白的50年期间，几乎丢失了全部的历史资料，谁在何处究竟做了什么，全部都是谜底。研究暗黑年代<黑珍珠>的历史学者也无法考证」

    「原来是这样……经过了战争的暗黑年代，才形成了今天2140年的世界是吗」

    安妮卡的说明结束，贝泽鲁接起话语再次发言。

    「那个森林，东京骑士团至今为止已经不知道进行了多少次调查活动……但是调查队达到之后大半都是神秘失踪，若么就是行踪不明。其原因也不明」

    「行踪不明……？」

    「不仅仅只限于失踪的骑士团。居住临近那片森林的人们也是频繁的失踪。在当地，它被视为<不归之森>、<异界之森>等等可怕的危险地带。那个森林，只要有人靠近它就会被吸引，森林里面似乎存在着来历不明的魔力」

    「不归之森……」

    「虽说有许多失踪者，但是勉强生还的骑士还是有的。经过那些回归骑士的数据确认，森林明明没有进行光合作用的功效，却存在着不可思议的植物与魔怪。得到的数据没有太多，可以说是一个还未开拓的土地吧」

    「索菲亚文书为什么会记载那种未开拓的森林坐标呢」

    「不清楚。所以说你的<初次任务>就是对那种地方进行调查」

    「………………嗨咦？任务？」

    名剃对贝泽鲁口中说出的奇怪言词吸引住了。

    贝泽鲁先没有解释，操作起咽喉上的触摸控制板。于是名剃的PQC里立即接受到了一封电子邮件。那个电子邮件，正是事务局发送的骑士候补生测试结果来信。

    「恭喜你。从今天开始你就是骑士候补生了，绫月・名剃」

    「唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！」

    震惊的名剃顿狂的音量迅速提高几倍，在原地向后退了几步。

    把事务局发给名剃的电子邮寄打开，里面的内容是――――――测试<合格>的通知信息。

    「搞毛啊这都能合格！乱用职权修改的合格证书吧！这样好吗，连我这样的都给合格！」

    「伪造？乱用职权？你在胡说什么呢。测试合格当然是认可了你的实力。我没有做任何不正当的行为哦」

    颜面上满满都是汗水，脸色铁青，真无凉爽的对名剃微笑说。

    「不是很好吗，名剃君。既然总理都亲自开口发话了，那么事情肯定就是这样没有错咯」

    对于真无的话名剃无法释然，试着平静自己的心境，贝泽鲁继续说道。

    「总而言之。已经授予给你骑士候补生的license<准许证>了。那么在今后，你可能会遇到城塞都市外部的活动和友好国家之间的往来、这些比较困难的事情。黑之森的道路也是如此」

    「给我license……也就是说我已经不再是无职业的人了！？」

    贝泽鲁苦笑着点了点头。然后继续。

    「你与索菲亚文书好像并没有明确的关系。如果你直接去森林中的话或许可能就会明白一些不解的问题，我很期待哦。……但是，你对是黑之森的调查不会那么容易。所以说，我判断最好以骑士团任务为目的去进行调查。东京政府会再次委托骑士团，组织正式人物进对黑之森进行调查活动的」

    贝泽鲁凝视起名剃他们。

    「在还没有入团仪式前，绫月・名剃的配属就已经决定好了。那个部队的骑士候补生也会参加。真无・如月与安妮卡两人也是，希望你们作为特别顾问一起同行」

    「我与如月也要加入人数中吗！」

    「未开拓的森林里。或许会有未知的遗迹存在、这种可能性。那么，对这种遗迹进行调查的专家、有才干的人一起同去情报发掘屋的话会比较有利吧。所以说你有什么问题吗？」

    「未知的遗迹是吗……！我去！我一定去！我也会参加对未开拓森林的调查」

    见到目光闪烁的安妮卡，贝泽鲁脸颊上不再是绷紧，而是浮出了笑容。

    然后在贝泽鲁的旁边，真无小声的问道。

    「名剃君通过骑士候补生测试，好心帮忙修复弥赛亚……全部都是您预先计划好的吗？总理？」

    贝泽鲁没有回答，只是始终贯彻着微笑。

第二卷 恋杀的宣誓之剑 Seotor2 艾克雷西亚教会

    薄暗的亮光，空气潮湿的房间。

    墙壁也是天井也是，全部都是用金属制造的物体，涂装的表面到处剥落着铁锈。窗户上镶嵌着倚蔚牟ＡВ在窗户的外部，温暖的阳光在房间内来回跳动，最后照在了地板上。

    家产什么的一个也没有，只有空荡荡的空间。

    穿着昨天赋予的东京骑士团军装，名剃正笔直的站立在这里。

    在名剃的旁边是长着橘黄色头发，一名陌生的少女。

    然后在2人对面的侧边，是一位露着笑嘻嘻的微笑，身材高大的男人。背头的金发，海贼的黑色眼带。男人与名剃他们同样，穿着东京骑士团的军服。

    「……骑士候补生的训练，是以部队为单位实行的」

    次序看着名剃与少女，身材高大的男子开口道。

    「基本训练以外的内容是所属部队队长指挥决定的。也就是说今后该如何教导你们2人，全部都委托给了我」

    一边说着，身材高大的男人开始走到名剃他们的身前。

    到目前为止一直沉默的名剃……心里的疑惑实在太多了，一时没忍住，名剃对身材高大的男子发出提问。

    「那个……为什么你会在这里呢，克洛伊神父」

    「哈哈。今天不是神父哦。要称呼我为克洛伊队长」

    自称为队长的男人，毋庸置疑，他正是神圣的萝莉控神父，克洛伊・哈伦纳托。

    名剃完全没有理解此时的状况究竟怎么了，唯有脸颊抽筋僵硬保持着硬直。

    从头到尾观察起名剃，克洛伊的视线定住于一点。

    「新人的部队配属，是决定采纳骑士候补生测试时间成绩从而编成的。是对适于本人的性质情况而判断出的结果，以各自所拥有的优点进行判断分属于哪一部队，最后才决定被分配到何处。结果，你们2人被编入了这个特种部队里」

    克洛伊触摸起自己咽喉上的触摸控制板。

    于是名剃他们的眼前，CG制作的履历书出现了。

    名剃的目光落到了履历书上，那里映射着站立在名剃旁边的少女、她的外部面貌。不知怎么回事，那个履历书好像是名剃旁边穿着军装少女的物品。

    克洛伊注视着那个少女的长相说道。

    「米蕾娅・帕克菲尔德」

    「是、是！」

    名剃旁边站立的少女立刻回答克洛伊的提问。

    头箍的橘荒色头发。纯洁的面孔，周围散发着弱气氛围的少女。以僵硬紧张的样子，略带颤抖的口调回答着克洛伊。

    「我看了实验结果，个人战斗技术方面有着很强的实力。但是团队战的测试太过于勉强。让我说的话，感觉团队战的类型不是你擅长的范围。笔试成绩倒是很不错的样子，总结来说你是那种典型的体弱优等生的类型。嘛，在可爱面前那些屁都不算！」

    「唉？谢，谢谢谢夸奖！」

    米蕾娅因为过于激动声音也开始变得尖锐，就这样回复给了对方。克洛伊说的最后一句话米蕾娅似乎很在意的样子，拉伸着脊椎，反复的做这个动作。

    顺次，克洛伊的视线转移到了那位叫名剃的人。

    「嗯……我说呐，绫月・名剃」

    克洛伊刚才严肃的表情突然感觉好像有点笑意，名剃很是好奇。

    「啊哈哈哈。这个残酷的成绩还真是开玩笑啊。就数字来看，感觉就像刚出生的婴儿一样无力。从安妮卡酱那里听到的话语全部都像大便一样呢」

    克洛伊露出温和的微笑，从口中说出了不相符的尖刻感想。

    名剃向眼前显示的、名剃的履历书看去。

    那个内容简直惨不忍睹，难怪克洛伊如此笑话名剃，名剃自己都看不下去了。

    「笔试的结果破烂不堪。技能测试因成为团队的绊脚石而导致结果全军覆没。哦呀哦呀，仔细一看，原来技能测试是和米蕾娅一样的队伍啊。难怪米蕾娅技能测试的成绩会那么低弱，原来全部都是因为绫月这个绊脚石做的好事」

    「嗯……哈哈哈哈……」

    名剃浮出痉挛般的颤笑，脸色变得苍白。

    克洛伊好像立刻就发现了名剃的合格证书是造假的样子，以装傻的口吻故意向名剃质问。听到克洛伊的言词，站在旁边的少女也顺势看了一下名剃的履历书，结果米蕾娅被名剃的内容惊呆了，开始以愕然的目光注视于名剃。

    除了用傻笑搪塞过去之外，名剃实在想不到更好的办法。

    「真的，究竟是怎么才做出<合格成绩>这个东西来的呢。从纸面上来看，怎么想都只能认为是用门路关系获得的」

    ……也不否定测试结果是动用关系做到的。

    名剃不禁想要被苦恼的心情所驱使了。在克洛伊与米蕾娅那致命的视线注视中，名剃只能把视线停靠在天井上游走，全身都被汗水浸湿。

    「――――――一直在那边欺负新人感觉很有意思吗，克洛伊队长」

    不知道从来发出来的声音，大家都被吸引住了。

    房间的门被推开，只能看到一名少女踏着步伐进入室内。

    美丽的铂金色长发。男孩子气的青色瞳孔。褐色的肌肤。优等生的气质与美丽的面孔，这些都是少女的特征。穿着与名剃他们相同的东京骑士团军服，看起来正好合身。

    那个少女的登场，名剃立刻欢悦起来。

    「原来是莉萨小姐啊！」

    「好久不见了，绫月同学。恭喜你骑士候补生测试合格」

    以前，在国际展览中心遗迹里相遇的东京骑士团所属的少女。名叫莉萨・贝雷塔的女孩子。

    「哦呀，莉萨和绫月也互相认识吗」

    「唉唉。以前和绫月稍微有那么一点关系吧」

    莉萨对名剃与米蕾娅露出微笑，然后敬礼自我介绍道。

    「我的名字叫莉萨・贝雷塔。是这个第三特务小队的副队长外加三等骑士」

    「三等骑士，在骑士候补生中飞黄腾达了吗，莉萨小姐！」

    听到名剃的说法，莉萨不由咧嘴偷笑。

    莉萨旁边的克洛伊也是，清了清嗓子开始自我介绍。

    「然后，我是担任这个第3特务小队<Feather Grave・翼之坟墓>的队长职务。克洛伊・哈伦纳托。与绫月私下见过一次面，在秋叶原，因为爱好而经营着PA配件店。米蕾娅也是，如果在休息日可以来我的店里光顾的话那就真的是太好了。非常欢迎」

    至今为止说了许多废话，克洛伊的微笑在这里停止了，然后对名剃与米蕾娅望去。

    「那么。首先……要<30个小时>呢」

    不吉利的目光阴森的浮出，克洛伊接续道。

    「这是新人骑士候补生第一次参加调查活动时的平均生存时间。与训练有无关联的，被认为死亡确率最高的<死亡的30小时>。……总而言之之后的30个小时期间，将是你们2人人生中死亡确率最高的时间段哦。要好好品味幸存的滋味，这是你们不可避免的测试」

    死亡的30小时。

    克洛伊的警告，名剃的背部都能感觉到寒气。

    待人的态度那么要好，其实笑颜里面还包裹着看不见的冷酷吧，名剃对克洛伊这个人物感到毛骨悚然。

    「……首先要在这30个小时内活下去。只有第一次活了下去，你们2个新人在部队里才会得到认可。在此之前，该部队的详细说明也是，训练也是，欢迎也是，这些东西全部都没有」

    所要叙述的言词终于结束，克洛伊对名剃他们斜视了一眼。

    随后，克洛伊把金属门推开了，生锈的门里安装的铰链转动起来发出刺耳的噪音。接着，莉萨也离开了房间。

    

    曾经沼津港附近边缘地带存在着东京港。

    名剃的小队乘坐上物资输送船，然后从那里正式出港。

    胳膊停靠在甲板的栏杆上，名剃俯视着波澜壮阔的海面。

    夏季日射，煌煌明亮的太平洋之上，因船只进击的原因，水花不停的向两边飞溅。

    凝视周围青色的海洋。穿透云层的晴朗蔚蓝之空。

    尽管被清爽的海浪声与海风所包围着……但是名剃此时的内心深处依旧是暗淡无光。

    「啊啦，名剃君。又陷入壮烈的低沉中了呢」

    在享受海风的名剃旁边，不知不觉中真无站在了那里。

    穿着草帽与连衣裙，以及总是挂在胸口上的十字架项链。

    不知道是从哪里入手得到的，真无手上端着杯子，并且杯子里还附带着冰块。

    灌满了蜜瓜果汁，从外观看上去格外的冰凉。麦秆吸管加工制成的汤匙也有，真无露出非常愉悦的样子。

    一边向旁边看去，名剃再次俯瞰起深蓝的海面。

    「……当然会低沉了」

    吐出一口大大的叹息，名剃用郁闷的气氛说道。

    「果然我的实验测试结果是最糟糕的，看样子今后就一直得在利用关系入队的气氛下、那些家伙们在背后指手画脚的生活开始了，一想到这里我就感觉前途一片黑暗」

    「哼~。嘛，总理不是亲口说过了吗，这不是不正当的合格，或许事实上的确是用关系达成的。但是不要太在意，将错就错不就可以了吗？」

    真无品味着刨冰露出一副幸福的面孔。……接下来即将到达未开拓的危险地带，真无到底是用什么样的态度前往的啊，感觉就像是观光的气氛一样。

    名剃注视着真无愉悦的态度，呆然的将肩膀进一步垂落了，真无品尝完美食后，表现出典雅的微笑。

    「话虽如此，名剃君比2015年的时候相比，男人水准稳步提高了呢」

    「什、这是什么意思」

    「住所不定，自由职业者的小白脸，还有靠关系获得的国家资格合格证书。社会肮脏的方面已经是不徐不疾,得之于手而应于心了。坏坏的男孩子做的相当出色呢」

    「至少现在不是自由职业者了吧！是骑士候补生！」

    真无的言语不知道是褒义还是贬义，总而言之名剃先反驳了。

    「……是吗。我现在，真的已经成为骑士候补生了……」

    改变实感，名剃痛切感慨着自言自语。

    少许之前――――――名剃只是一位高中生。

    自从穿越到125年后的未来世界里，就名正言顺的加入了军队所属的骑士团。

    从现在开始，将装着称为personal・armor的机械之铠披甲上阵，每日都会与人类的敌人、天使与魔怪进行残酷的战斗。只能说是不幸的处境。

    「现在，其他同学的大家……到底在做什么事情呢啊」

    突然考虑到。与名剃同级生的人并不只有旁边的真无。

    在东京国际展览中心大家一起都被卷入了那谜题般的全日食，那么估计其他的同级生们也会和名剃、真无同样，穿越到这个时代里来的可能性很高。

    「……2015年，把我们送入这个时代的谜题一般女孩子，索菲亚。那个索菲亚预言书记载的文字所指示出的场所，黑之森。……里面到底有什么东西？」

    「谁知道呢。这种预想不到的事情。很令人兴奋」

    晃了晃刨冰，真无浮出以往优雅的微笑。

    会有哪些危险在等待着自己都不知道……真无却还说着「愉悦」这种令人匪夷所思的话语，对于刚刚迎来<死亡的30小时>来说的名剃，不谨慎小心那是不可能的。

    但是最近的名剃，不知道为什么好像对真无的态度已经习惯了。

    这样思考着，名剃把沉思的一些事情说了出来。

    「索菲亚说过。……如果离开那个预言书的话，我们说不定就不能回到原来的时代了。这也就是说，那个预言书里面的内容是我们回到以前时代的线索。我觉得应该就是这么一回事」

    「或许是这样吧。但我并不是特别想要回到以前的时代，预言书指示的作业也不是什么轻松的事情。不知道进展到哪里才会有趣」

    真无不管处于什么地带都可以享受状况，突然之间名剃还稍微有点佩服了。这种从来没有烦恼的态度值得令人学习。……虽然这么说，但是太多的不安依旧挥之不去。

    「――――――时光机的设计图看见了哟！」

    穿着雪白的帽衫与裙子，小巧可爱的少女映入眼帘。

    那个少女、安妮卡浮现了天真无邪的微笑，得意洋洋的抱着胳膊站立在那里。

    在名剃甘冈听到话语的声音后，安妮卡就把话题强行的加入了进来。

    「黑之森――――――暗黑年代 <黑珍珠>之后，令许多人无计可施的荒芜森林。存在着战前国家经营的研究设施等等之类的谣言。森林中未知的遗迹告诉我，里面沉眠着意想不到加不可思议的宝贵丧失情报哦」

    「时光机的设计图吗。……那种如此便利实用的东西真的能发现吗」

    「最近的绫月总是向阴暗的方面考虑呢。是有什么不好的想法吗？」

    「你们女子2人太过于乐观了，适当的思考一下吧」

    安妮卡也像名剃一样，将手放在了甲板的栏杆上。

    然后安妮卡对着眼下广阔的海域俯视，高兴的开始哼起歌曲来。

    满脸幸福的真无搅动着刨冰，在气氛上搭配起安妮卡的哼曲。

    名剃，就夹在朝气蓬勃的2人之间。

    ……这怎么感觉就像是远足一般的气氛啊。由于太过稳定，刚开始名剃在30小时以内会死去的危机感逐渐的也消失掉了。紧张的感觉解除之后说真的非常舒畅，不知道为什么就连气馁沮丧的心境也缓和了过来。

    「呐，安妮卡」

    名剃对旁边心情愉快的安妮卡询问道。

    「……里面可能确实会有许多未开拓的遗迹。但是这样好吗？进入这个被称为什么不归之森的地方。就算用普通的神经去思考，不管怎么想都因该谢绝与个地方相会才对吧」

    这样询问安妮卡，她只是露出「是那样吗」的情态，高幅度的抖了抖肩膀望着远处。

    「未开拓之地，那种可怕、草木丛生的地方并不是什么稀奇的啦。情报发掘屋反倒是令人担忧，那些谁都没有接近过的场所里说不定沉眠着许多没有接触过的美味宝物呢」

    安妮卡的眼睛里闪烁出光辉。

    对安妮卡的说法表示好奇，名剃再次询问。

    「……那也就是说类似黑之森这样的场所，许多其他的地方也存在着是吗？」

    「当然有了。像有名的地方比如说死者蠕动的<恶灵塔>啦，所有感知器失常的<恶魔三角海域>啦。空中漂浮的<太空孤岛>啦之类的地方也有。那些都是卫星确认过的存在，世界上还存在着许多被危险笼罩的未开拓地。在调查中不知不觉的老去都有可能哦」

    安妮卡在自己略有材料的胸部前两手合十，快乐的心境令她的身体不禁左右摇动。

    「确实这种地方我一个人去调查会很危险，不做好深有远虑的状态那可不行呢。但是这次是与骑士团的正式调查活动一起同行的。跟着强力的护卫一起去未开拓地里的情报发掘屋，这种良机并不多见哦」

    「是这样子吗」

    听到安妮卡的话，名剃终于理解了为什么安妮卡从上船时就一直表露出开心的态度。

    于是最后，安妮卡稍微俯视地面，含糊的自言道。

    「而且……」

    名剃闻到了微小的声音，只见安妮卡脸颊绯红，来回踌躇着。

    「……这、这次与名剃一起……朋友也在，所以说没有什么好害怕的……」

    「唉？刚才你说了什么吗？」

    安妮卡慌张的避开名剃的视线，热度的脸颊被海风降温。

    见到安妮卡那样的态度，名剃如今只能认为无法理解，然后稍微迟疑一下，张开了嘴巴。

    「就算这么说……为什么骑士团这样的调查活动会如此频繁呢。明明知道会有危险」

    「――――――哦呀，绫月作为骑士候补生却不知道这种事情吗」

    从背后，一阵似曾相识的男性声音传入耳边。

    就在听到那个声音的中途，安妮卡两碗环抱在一起，肌肤浮出鸡皮疙瘩，脸色变得铁青。

    名剃他们向后转去，在那里站着一位身穿军服姿态的克洛伊微笑着。

    安妮卡提高音量，手指指着克洛伊发出悲鸣般的话语。

    「啊，你，为什么克洛伊也会出现在这里！」

    「说起来安妮卡酱还不知道我另外兼业的工作呢。我现在是特务队的队长。怎么样，很帅吧。重新爱恋上我了吗？」

    「……安妮卡也不知道吗。克洛伊神父是我的配属部队队长」

    「蛤啊啊啊啊啊啊！？这个猥琐萝莉控神父竟然会是队长！」

    安妮卡抱住头部，顿狂的声音持续上升。

    「你，不仅作为神父运营着秋叶原的配件店，还要为这种职业来回奔波。在我的所到之处中有你的出现简直就是地狱般的惩罚！」

    「我们永远都被红线所牵引着！无论到哪里去，通过各种各样的形式，我与安妮卡酱的命运总会再次邂逅！」

    见到愕然的安妮卡，克洛伊切换对象与名剃说道。

    「每个城塞都市都希望获得可以将天使与魔怪打倒的有利信息，因为遗迹中隐藏着沉眠的丧失情报所以才被加期待。现在2140年科学技术的水准比战前2030年时代的时候要提高许多，其原因就是因为各个城市都希望能发现、存在于过去的战略兵器设计图之类的这些稀少价值高昂的情报」

    「原来如此，原来是这么一回事。也就是说我们的目标是为了去寻找失去的高端技术是吗」

    「对遗迹的调查是各个都市都会争夺的东西。哪个都市先行他人一步调查，那种科学技术就可以先别人一步找到」

    克洛伊说的竞争这种发言感觉稍微有点违和感。

    这个时代，人类的敌人不正是天使与魔怪吗。

    那么为什么要竞争呢，人类共同协力互惠互利不就好了吗……名剃此时是这么考虑的。

    

    水平线的对面，陆地逐渐可见。

    深浓的绿色山脉彼此相连，异常美丽。海边并立着人工的建筑物。

    ――――――海际之街「鸟坂」。

    如同城塞都市一样，街道的周围都被城壁所守护着。人口都市规模比预期的水准较少，最多也就只有10万人左右，都是生活在田舍的港口城市。

    名剃他们所乘坐的物资输送船停靠在了港口旁。

    将仓库里装载货物的舱口打开，手法流畅的船员们开始积极的进行卸载货物这种工作。

    名剃他们向仓库里货物堆积中的装甲车内乘去，然后从船只上开了下来。

    名剃他们从东京与鸟坂之间航行的定期输送船――――――<潜伏>来到了这里。

    按照事先在船内讲通好的作战说明，部队将分为2只。

    先头车辆是包含莉萨在内的4人。后续车辆是情报发掘屋的安妮卡与充当助手的真无2人，以及船只在内的其他3人所组成的5人团队，将于鸟坂街道中心开展分别行动。2只分别行动的部队将穿过繁华市街，在快要到达黑之森场所之前决定进行汇合。

    港口的仓库地带，编成了2辆驶向繁华市街的装甲车。于十字路口分别向各自计划好的路线方向前进，名剃目送了窗外对面远去的别动队<commando・突击队>车辆。

    然后开始与莉萨他们的别动队分别行驶。

    名剃从车窗外观察起人流的街道与风景，改变了感想亲口说道。

    「哼嗯。非常厉害的交易市街啊」

    车道的两端开着的是露天商场，许多人们都在观光，车道的车辆也有许多。正因为如此，名剃他们在十字路口附近的车辆那里进展并不顺利。

    当然步行的人们也有许多，感觉气氛就像是活发向上的乡村一般。

    驾驶席上驾驶车辆的克洛伊露出怀念的样子开口道。

    「昔日还是寂静的乡村田舍。现在就已经大有不同了呢，从街道上人们的身影来看，他们根本就没有恐惧，生活在这种时常会有魔怪造访的危险区域竟然如此逍遥」

    「猛眼一看这个充满活气的街道，我也无法相信呢」

    「―――――――那都是因为<剑圣>先生的功劳啊！」

    回答名剃疑问的是坐在对面位席上、一位橘黄色发色的少女。

    确实，名字是叫米蕾娅。

    与名剃同一支队伍参加骑士候补生测试实验的少女。

    「剑圣。也就是2周前在东京侵略防卫战将天使、终焉的骑士打到之人，人类最强的骑士先生。在世界的旅途中也拯救了无数人们，不愧是英雄。剑圣先生在访问这个街道的时候，他们街道周边的魔怪就已经被驱除了。这个街道的人们可以安心的外出散步，大概就是从那个时候开始发展的」

    「……」

    听见米蕾娅的说明，名剃陷入了阴暗沉思的表情。

    看到意气消沉反应的名剃，米蕾娅露出担心的面孔。

    「那、那个。里面，说了什么令你不高兴的话了吗？」

    「唉，没有。那个」

    怎么敷衍过去这种场合呢，名剃困惑了。在这时间内想到了许多以前的事情，突然也回想起了名剃测试时做出的失态。

    名剃慌忙的对米蕾娅低下头部道歉。

    「唉都……那个时候，真的十分抱歉！」

    「啊哈哈哈。没事没事，不必那么在意也可以」

    对于低头道歉的名剃，米蕾娅浮出温荣的微笑。

    「结果我们两人不一样都获得了骑士候补生测试的合格证书了吗。我从队长介绍之前就注意到了绫月君是从那个时候的测试就与我在一起的人呢。我是其中的米蕾娅。请再次多多指教。这次又准备用什么近身武器进行突击吗，一定要小心哦」

    「那种事……我会注意小心的」

    米蕾娅递出小手，名剃害羞的抓了抓头苦笑起来。

    然后伸出自己的手掌反握上去，米蕾娅继续前面的发言。

    「总而言之。这个城塞都市的外部街道公路上有着有许多装甲车的身影。车辆多到这种程度，我们的车辆应该不会受到太多瞩目」

    上陆前的作战说明也是这么警告的，一定要隔开周围人的视线，不要「引人注目」……至今名剃都一直难以理解。

    「……为什么非要偷偷摸摸的到这里来不可呢」

    总而言之名剃他们从物资输送船上开始，行为举止就一直属于毫不坦荡的状态。

    偷偷摸摸的上陆，在不引人注目的情况下以黑之森为目标前进。

    但是，采取这种隐秘行动的理由并不明确。

    接着米蕾娅的发言，克洛伊接续道。

    「这样不好吗，绫月。基本的城塞都市之外，遗迹也好村落也好，危险地带这种事情都是不会改变的。哪里都会遭受到魔怪袭击的可能性，遭受到反东京势力盗贼之类的、行为不端的人类攻击也是有可能的」

    「咦，会遭受到人类的袭击！？」

    「在都市外部开始调查活动的我们，威胁可不仅仅只有魔怪与天使哦。不知道在哪里潜伏，等待掠夺机会的鬣狗混蛋们可是在窥视着呢。在城塞都市里厚着脸皮生活、敌视我们的人也有一大批。为了尽量不碰到这些人士，必须得在暗地里不引人注目的情况下前行才可以呐」

    名剃从这句话突然想到了克洛伊曾经似曾相识的话语。

    ―――――――人类的敌人，并不单单只有天使与魔怪而已哦。

    那么，人类之间因为不得已而发生战斗的场合也不是不可能发生吧。

    名剃渐渐的联想到了危险的黑之森。

    但是多半，在到达森林那里之前，街道的危险问题就已经等待着他们了。

    就在沉思的时间段中，名剃他们乘坐的车辆已经行驶至田园地带。

    「……真的是没有城墙的街道啊」

    见到深绿色的田舍风景，名剃最初开口的话语就是如此，这也正是大家最关心的东西。

    市区街道的周围，为了防止外敌侵入而建造了巨大的城壁。但是位于森林旁边的田舍乡村，在其附近居住的农家人们却没有这种待遇。在表面上用名剃时代的感觉来说，那是极其普通的农村风景。但是，如果得知这个时代的森林之中存在着捕食人类的危险生物魔怪的话……这根本就是毫无无防备的居住地。

    「这里没有防止外敌的墙壁。人们生活在这难道不害怕吗」

    名剃的意见，米蕾娅也给予赞同。

    「确实，就如绫月君所说的那样，如果这里也建造起城壁就好了呢。但现实确是建造城壁的场所非常有限。土地性质等等之类的，资源也是一个重要的问题」

    「那么居住在这里的人们，移居到安全的城塞都市里生活不就可以了吗。到底是什么原因致使他们不这么做呢」

    「城塞都市的地基，农业与畜牧业是不够用的。农林水产业在魔怪袭击的区域，所以为了达到这些事情，是不得不在城壁外面生活。骑士也是同样，虽然进行着危险玩命的工作，但是却可以拿到高薪。根据这个，想成为骑士的人不也是有很多吗？」

    「嗨唉。米蕾娅什么都知道啊」

    「啊。直接称呼人家米蕾娅就好啦，毕竟是同期入队的同级生」（爱丽丝酱：以前名剃叫米蕾娅的时候都加了さん）

    「啊，嗯。我明白了」

    与米蕾娅的对话暂时停止，车中溢满了道路的噪声。克洛伊集中精神驾驶着车辆，同样乘坐在车里的安妮卡与真无，无聊的伸了一个懒腰打起哈欠。

    「咿呀啊。周围伴随着美少女一起远出，真是一趟美好的旅游」

    恍惚之间还可以听见克洛伊小声的自言自语。

    车辆逐渐离开了田园地带的景色，反之则是进入了细杂的丛林道路。

    这是进入黑之森的丛林之路，越过3座连接的山林，前方等待的将是广阔的未知世界。

    

    因为铺装的道路被切断，名剃他们只好把装甲车隐藏在茂密的树林中。

    然后将车内装载的，跟人体身高一般大小的金属棺材舱口打开。

    棺材中保存的是――――――米林盖尔斯（PA）。

    这正是东京骑士团所有成员使用的量产型PA。名剃他们在骑士候补生测试之际也使用过此机体。不仅仅只是工作时才使用，像是特别的训练之类的不管是谁都会驾驶起PA。克洛伊命令除了安妮卡与真无之外，全部人员都要先在这里搭乘好米林盖尔斯再开始移动。

    名剃与米蕾娅遵照指示，把军装替换成了驾驶员制服。驾驶员制服是与身体合身的类似橡胶服一样的东西，是拥有可以将身体表面流动的生物体电流放大的机能。穿着这套制服的话驾驶PA似乎可以提高反应速度效果。

    于是名剃他们驾驶起了米林盖尔斯，在郁葱茂密的草木森林中，别动队向着目标场所前进。

    如同游戏里的特别行动一样略带几分紧张，在名剃背后跟随的安妮卡不知什么原因突然发起话来。

    「……呐，绫月」

    安妮卡用的口吻是与往常不一样的文静态度，名剃表示有些好奇。

    「这样好吗？把弥赛亚放置在东京」

    听到后，名剃陷入了沉默。

    正如安妮卡所说，名剃这次的调查活动，并没有驾驶出修理好的弥赛亚。而是使用着骑士团入队时，每人颁发1台的米林盖尔斯……不知何故，总觉得很令人惋惜。

    对着沉默的名剃，安妮卡再次说道。

    「我不是天使，而是安妮卡哦？」

    《……？》

    「绫月曾经不是这样跟我说了吗。那么，绫月也不是剑圣，只是绫月而已哦。……勉强自己代理剑圣并不是好的作为」

    《……安妮卡》

    说出来这种话的安妮卡露出开心的表情。那种温荣的、想要撒娇一般。

    名剃被剑圣赞恩托付的事情，全部被撒娇的样貌抹去于九霄云外了。

    被托付的是―――――――救世主（弥赛亚）。

    作为剑圣的代理，或者是更高的存在，总理也是这么希望名剃的。但是骑士候补生测试的成绩相当悲观。果然名剃本来就是一介平凡高中生。对成为英雄的代理来说到底还是无法背负这么沉重的包袱。

    《……乘坐上那台机体，总觉得心理有一点过意不去》

    浮出不愉快的表情，名剃自言自语道，突然，行走在前面的克洛伊发出警告。

    《哎呀呀，神曾经曰过。小子们，不要做无谓的闲聊了》

    「又适当的开始引用自己创作的圣书了……」

    《总而言之。这个地带会有附近农家放出的无人多脚战车在周围徘徊也说不定哦。如果被他们的传感器感知到的话就会被攻击的，所以大家都安静一点》

    如此说道的克洛伊，用振动的短刀将眼前遮盖住视线的草丛切开。

    跟随在身后行走的名剃与米蕾娅，手里握着XM-9步枪环顾周围进行警戒。咽了一口气，始终保持娱乐姿态的安妮卡与真无一点危机感都没感觉到……。

    此时的名剃已经做好将要进入危险地带的觉悟了。

    以稍微混杂着紧张的口调，米蕾娅对名剃说。

    《唉都。以GPS数据来看，离别动队汇合的地点位置还有1公里左右》

    名剃他们启动了【navigation <导航>】应用程序，经过视野上的CG显示，目的地道路方向被清楚的指示了出来。路线向导的箭头图标明确的显示出「还有1公里」。

    抬头仰望起透过树枝叶射下来的阳光，名剃不禁眯住眼睛。

    没有见过的鸟类，蝉鸣声，这些就是周围可以见闻到的东西。

    郁葱茂密的草木阴影中，就算潜伏着魔怪也不奇怪把。以前，袭击过名剃的钢铁之狼，那个体长高达2公尺程度的巨体。即使名剃他们被许多钢铁装甲包裹住身体，但是被那种巨大物体的牙齿啃到的话，十有八九得死在嘴里，装甲什么的就像变成观赏品一样了。

    继续在森林中对山的上方位置推进。

    没有过太长时间，名剃他们一行人停下了前进的脚步，取而代之的是雄伟的景色映入眼帘。

    万里无云的天空之下邻接着群山，坐落在那种地方的山脊显得一望无边。远处绿色的树木与茶色的土壤接续可见。驾驶着米林盖尔斯，在那种地方上深度呼吸，新鲜的空气引入进肺部，心脏的跳动似乎都能感觉得到。

    《那个就是……黑之森》

    克洛伊用指头指示着山脉。在连接的深山对面，所有人都发现了一个奇怪的景色。

    ――――――黑色之雾。

    黑色且巨大的迷雾笼罩在山的对面，侧边的广阔森林地带一个都没有被放过。

    雾块充斥着地面，祸灾程度的黑色呈现出的形状是巨大的半圆屋顶状。

    周边一面绿色的全景中，那个黑色半圆形形状忽然与之存在。炫目的阳光似乎无法射入进迷雾之中，不能实现从外部确认里面的状况。

    ……而且从远处望去，大致可以感受到那团令人毛骨悚然的迷雾氛围。

    《这里的几十年期间，森林一直都被这个来历不明的黑雾所笼罩着。内部昼夜不分，全部都是黑夜，深度的黑暗散布在整个地带。那团黑色的迷雾究竟是什么东西。怎么样才能从雾中解脱出来。迷雾可以消去吗。连个像样的调查都没有。不管是哪一方面部分都是不可思议的地方，所以全员都要小心哦》

    这么说道的克洛伊再次踏起步伐。

    不久，名剃他们就来到了平原地带。

    横切在中央的名剃他们……带头在前的克洛伊突然止步了。

    随着唐突步伐的停止，后面跟着的名剃他们也停了下来。

    《……那、那个。发生什么事情了吗，队长？》

    《啊哈哈哈。马上就搞砸了呢。咿呀咿呀，真是抱歉。因为我的失误才踏了进来》

    克洛伊对名剃他们说着莫名其妙的话，然后带点开玩笑的语气谢罪了。

    什么事情都不知道的名剃他们完全无法理解。

    就在此时。

    名剃他们的前方――――――茂密的对面，复数的人影出现在视野中。

    大概是潜伏在木荫下的不明武装集团。

    名剃他们在视线的CG中对那10人标注了记号。对方所有枪械都瞄准了对面的名剃他们。全员被PA包裹住身体，虽说如此，但是那个机体并不是米林盖尔斯。

    身体装着的是森林迷彩涂料。包裹住的装甲是司祭的长袍形状，站立的他们看起来就像是司装的圣职者一般。

    《目的地就位于眼前。在没有遮蔽物的地方已经精心布置好了埋伏是吗》

    「啊啦。这是什么，令人感觉血气旺盛的人们」

    《什、什么什么啊，是想要攻击我们吗！》

    真无冷冰冰凝视周围的同时，名剃也提起了枪口叫骂出来。

    但是克洛伊，却把名剃指向武装集团的枪口按了下去。

    《……算了吧。personal・armor是对魔怪、对天使使用的专门设计兵装。同原来一样，不是用于与人类之间争斗所使用的。对冲击、耐爆炸这些优点也是，这种构造只有穿甲弹可以轻易贯穿。所以说不是对人使用的装备，现在如果互相射击的话是没有利益存在的哦》

    克洛伊异常冷静的开始观察起敌人的身份。

    《环之中囚禁于十字架。太阳十字的纹章是吗。嗯――。大概我们遇到的小伙伴们是比魔怪与盗贼之类的东西更加麻烦的存在》

    在对面，用枪口指着名剃他们的武装集团的肩部，确实如克洛伊所说，对方刻印着太阳十字形状的腕章。见到那个纹章，米蕾娅突然惊愕的叫喊出来。

    「这个不是……<艾克雷西亚教会>的圣堂骑士团吗！绝对不会有错！」

    从米蕾娅口中说出的名字是名剃从来没有听说过的，那是啥子东西，心里满肚子的疑问。

    但是――――――现在不是顾及这些瑕疵的时候。

    森林的内部，巨大的树木正在骚动。

    仰望起如此高大的物体。反关节的2只脚。全身沉重，被较厚的大型护盾装甲覆盖着。长着异样的两只手臂，无数的刀刃在身体表面，仿佛就像是<刃之鞭>。两只手臂拖落在地面上，巨大的体格、沉重的身体踩在大地表面向这走来。

    简直就是移动的钢铁要塞。

    名剃脖颈上搭载的PQC，立刻对那个机体形状进行了自动解析。

    与数据库一致的形状资料冒出，然后出现在名剃的视野中，window显示的属性。正是那个机体的status画面、以及机体的名称数据。

    名剃僵硬的咽了一口吐沫，恐惧的说出了名字。

    《死教机……<艾雷米塔>……！》

    数据库显示的信息正是名剃他们眼前出现的巨体，无人机一般的personal・armor。名剃还真是第一次碰到这种如此巨大的机体。

    双方对峙，那种异样的压迫感令人颤抖不已。

    向与名剃他们对峙的巨体横眼一憋，米蕾娅仿佛要将声带震破一般大叫。

    《开玩笑的吧，那个不是艾克雷西亚教会赋予<死教>的机体吗》

    在这种状况自己没有时间去思考太多问题，名剃以慌张的口吻询问道。

    《艾克雷西亚教会也好死教也好！到底是在说什么啊！》

    《――――――他们是以神之名进行屠宰杀人的组织》

    回答名剃的疑问，笑嘻嘻的克洛伊接话。

    《我也是艾克雷西亚教的教会神父哦，这些人都是与我宗派不同的人。无畏的杀人圣职者。死教也是在杀人的圣职者中相当于领袖的存在。对于他们的骑士而言，拥有着与持有称号的人匹敌的战斗能力。换句话说就是少见的强敌》

    名剃想到了。持有称号的人只有从5个以上的城塞都市得到承认，才会被赐予特别的称号与特权，然后还有异常性能的personal・armor，是属于一骑当千的骑士。

    将弥赛亚委托给名剃的英雄，赞恩<剑圣>就是持有称号的其中一人。

    《……<单骑要塞>的艾雷米塔。在这种地方碰见这样的巨体还真是令人惊讶啊。呀嘞呀嘞。这是怎么一回事呢，我们会通过这里的信息被泄露了吗》

    移动着身体，名剃他们的眼前被巨大的要塞，杀人圣职者们所包围住。

    眼前就是目的地，名剃他们却被险恶的包围成了一团。

    

    PA被夺走。穿着的驾驶员制服换成了军装，两只手环绕在背后，手腕上锁着的是金属手铐。

    名剃他们被逮捕了，与那个艾克雷西亚教会的PA小队走在一起。

    踏着缓慢的步伐，一行人被带到了名叫前哨基地的场所里。那是被铁丝网围绕住的砂地。

    地基内并列着无数小屋与帐篷，还有为了守望而建造的高塔。在那个前哨基地里，穿着法衣姿态的圣职者们来回往来，无数台手持武装突击步枪的守卫PA笔直的站立于此。

    横穿过前哨基地的中央，宽阔的大街显露出来。

    对着那个大街走去，铁蒺藜之门对面的巨大黑色墙壁也可以清晰见到。

    森林中突然耸立出的巨壁。其实实际上并不是城壁，而是黑色迷雾块。

    名剃他们被带到前哨基地里，也就是说黑之森就存在于眼前。

    「事前从侦查卫星那儿进行的调查里，完全没有发现这种基地，是数据被篡改了吗。……被埋伏的事情也是，感觉情报好像从哪里外漏了」

    如同被逮捕的犯罪者一般前行，克洛伊将脖颈前倾着自言自语。

    枪口顶着后背，米蕾娅环顾了一下周围，脸色变得苍白。

    「这种地方竟然会是艾克雷西亚教会野营地什么的……！」

    米蕾娅微小的声音传入进耳朵，名剃也开始打探起周围的样貌。

    似乎是被带到了武装集团的野营地，尽管如此，周围的军人并非军装，而是装着修道服长袍外挂，圣职者姿态的人们看起来有点令人无法接受。地基内部存在的是简易的教会设施。就论单纯的军事设施来讲有种很难说出的气氛。

    试图抹去如此般的违和感，名剃小声向附近前行的安妮卡询问。

    「呐，安妮卡。这个艾克雷西亚教会的家伙们到底是什么来头啊？」

    「……我想差不多也该告诉你了呢」

    安妮卡叹着气，瞪视名剃回答。

    「艾克雷西亚教会是这个时代存在的大宗教之一。是以柏尔洛特鲁为神明而信仰着的武装宗教团体哦」

    「武装宗教团体……？」

    向背后用枪口指着自己的PA们斜视去，安妮卡继续道。

    「正如我们看到的这些家伙们一样。他们虽然是宗教家，但是却持有着PA枪械之类的武装。艾克雷西亚以这个城塞都市为据点当作圣都，在那里的<圣堂骑士团>，就是把我们抓到这里来的那群人的身份。通常称呼为<教会>。顺便提一下世界各地的城塞都市的信仰者们也是，被认为是与圣堂骑士团同样类型的潜在势力。其总战力，说不定一个或者两个城塞都市的规模都无法与之竞争」

    「为什么教会要用枪械对准我们呢。不管是哪里的城塞都市的骑士团，敌人不都应该是天使与魔怪吗。被人类同胞用枪指着……」

    「那是因为教会的教义是――――――<崇拜天使>」

    「……！」

    「宇宙空间存在着天使们的都市，静净的乐园<preroma>。统治着那个都市的王被称为<柏尔洛特鲁>。也就是他们崇拜着的神明……<实在>」

    名剃惊讶的说不出话来，安妮卡接续前面发言。

    「当初天使出现于公众的时候，人们就有不同的想法了。天使是人类的天敌，有的人们是这么考虑的。然后那些反对的，天使是人类的引导者，是<神的化身>，如此考虑的人也有。这个教会就是那些后者的人们所成立的」

    「以天使为神明大人！？」

    安妮卡没有说明完的话，克洛伊强行插入进来继续补充。

    「艾克雷西亚教会内存在着抵抗派与隶属派2个不同的宗派。抵抗派认为，天使的存在是神明给予的试炼，选择要与天使战斗。反之，隶属派则是认为，天使的行为都是神明的意志，选择要追从天使。我是前者。然后这样拿枪指着我们的人就是后者。就算是以人类当成对手也可以心平气和地战斗呢。作为圣战」

    「那么这些家伙们明明是人类却是天使的同伙吗……！」

    名剃的表情开始缓缓的褪去血色。

    以天使为神明的信仰，竟然有服从那种话的人类。

    从名剃的角度来看，简直就是狂热信仰。彼此到底是如何理解对方的呢。朝着一句话也不发用枪口指着自己的PA，名剃不禁感觉到背脊一阵寒气。

    「那个是什么」

    突然真无小声说道。名剃转到真无注视的地方，在那里出现了一个奇妙的光景。

    同名剃他们一样，在那里的是手臂被手铐锁住的普通人。

    在都市的街道上行走，穿着像净身一般的殿服。

    「他们与我们一样，都是被教会逮捕到这里来的人们吗」

    名剃低声之后――――――黑之森侧面的基地大门被打开了。

    随着那个门的逐渐敞开，人们背后的枪械对着他们撞击了一下，然后被强迫朝着黑之森的方向步去，似乎正在被持枪的教会骑士们威胁的样子。

    「被逮捕的是居住在附近的农村人吗。他们到教会这里来做什么啊」

    不久名剃他们就被带进了前哨基地内的中央附近存在的建筑物里。

    那是一层布局格式，被白色涂满的建筑物。并没有太大，可以说是像民房一般的氛围。

    背脊被后背的物体撞击，名剃他们不得已踏进了这个建筑物中。

    

    电球照出了暗淡的地下室景象，无数安装着铁格栅的牢房现出原形。

    「……感觉好奇怪啊」

    自言自语的安妮卡与名剃他们都被带入了地下的牢房里，然后关进监狱。

    安妮卡一边歪着脖颈一边用手指着，眉头紧锁露出怪讶的面貌。

    「虽然拿走了我们的PA。但是PQC与AE还在我们手里。照这么看来联络到外部的同伴不是没有可能」

    正如安妮卡所说，名剃他们与外部的通信手段并没有被夺走。这样的话就可以与别动队的莉萨他们，以及东京骑士团本部进行简单的联络。

    「那种理由，我差不多可以感觉得出」

    这样发言的米蕾娅似乎注意到了什么。

    「……大概，就算我们呼叫了救援也是无济于事」

    头部前倾的名剃他们。米蕾娅浮出可怕的表情开始说道。

    「有一个著名的传闻。圣堂骑士团的<死教>说的教法是人们死后会安宁的引入进冥府。教会里将校头衔的人物，可以说不管是谁都拥有着与持有称号<埃利斯诺特>想媲美的战略级战斗能力。单独自己就可以左右战局的压倒性存在，而且他们搭乘的机体都是天使制造出来的<天使装甲机械 （ecliptic）>」

    「天使装甲机械？」（爱丽丝酱：ecliptic就是黄道，百度一下你就知道。）

    「那是天使驾乘的PA称呼。穿甲弹也无法贯通的装甲，以及有着比人类制造的PA遥遥领先的运动性能。与我们使用的PA不同，从最初的设计就是用来对人类使用的杀人兵器」

    「……比我们使用的PA要强力许多的PA是吗」

    「就机体的性能而言，确实比人类制造的机体要强力。人类另一面，从剑圣开始，拥有称号的骑士们都会用技术来补足机体的性能差，但是天使们搭载着可以将自己终结能力强化的天使机关，然后天使装甲机械就是给予不能使用终结能力之人，特别改造的东西啦」

    「……」

    听见米蕾娅说的言词，安妮卡的表情暗淡了。

    名剃看到安妮卡捂着胸部的样子，开始回想起以前的说明。

    ――――――天使机关是安妮卡一族所制造出来的物品。

    那个罪恶感，如今依然在安妮卡的胸中刺痛，一直无法消去。

    什么都不知道的米蕾娅，这种话最好还是不要再提了。

    本来还在谈论中，米蕾娅突然逐渐失去血色。

    「唉都……这个野营地里死教拥有的艾雷米塔的绰号是<单骑要塞>。是一年前忽然出现的正体不明的骑士。教会与城塞都市之间，爆发大规模遗迹争夺战之时。艾雷米塔单骑与100台重武装PA厮杀，据说最后全部都被变成了血肉混淆的碎块。战斗中艾雷米塔的巨体简直就是……敌阵狂暴的巨大要塞」

    米蕾娅抱紧膝盖，压低身子，恶寒的抖动着。

    「就算援军赶到了，这也不是一般战力可以敌过的。……莉萨副队长他们，最好还是避免与单骑要塞打斗为好。也就是说，这里的人们，无论怎么呼救应援都是徒劳的。不管谁攻入进来都不会负输，这种自信绝对是错误的」

    米蕾娅已经对死教的存在感到胆怯，露出一副恐惧的样子。

    听完米蕾娅所说的话语，牢内的所有人都沉重的闭上了嘴巴。

    「……在战场中狂暴的巨大要塞吗」

    男人赞同米蕾娅的发言，简单的将名剃他们救出来，这种事情是不可能如此轻易的就办到的。

    「状况把握的相当出色啊，米蕾娅」

    米蕾娅的洞察，克洛伊改变成凉爽的颜面加以肯定。

    「敌人没有将我们的通信手段夺取大概就是因为这个理由了，恐怕正如米蕾娅所言。尽管我们如此折腾，教会的人也不会去为<信息泄露而为难>，这种事情从来没有过。所以我们想怎么做就怎么做，他们不会为这种小事就去困扰」

    「想不想联络随你们便。竟然如此轻视我们」

    「实际问题是非常的被轻视了呢。我们的战力以死教为对手来说太过于勉强。正面冲击的话，得需要东京骑士团中队的战力水准吧」

    这么说的克洛伊，米蕾娅对此表示质问。

    「那么，那么莉萨副队长和东京取得联络就可以了吗？」

    「已经联络过了。但是过来进行援助也是需要花费时间的」

    「也就是说我们暂时要被囚禁一段时间了吗……这可不是一个好消息」

    「哼哼，请安心吧。神曾经曰过。困难的时候就是一次试炼的机会」

    克洛伊笑嘻嘻的微笑着凝视大家，然后转移到安妮卡身上。

    「安妮卡酱。可以和你相谈一下吗」

    「什、什么嘛。我的耳朵似乎相当讨厌相谈的话题哦」

    「那种相谈我想只能拜托你了，还有另外一些事情。暂且请安妮卡酱高抬贵手，这件事情一定需要拜托你才可以」

    不知讨论着什么，安妮卡与克洛伊开始鬼鬼祟祟的相谈起来。

    见到两人开始相谈的样子，名剃对着铁格栅的对面方向望去。

    ……自从来到了地下牢房，就一直很在意。

    与名剃他们被关进的牢房相似的地下室复数牢房也存在着。在那牢中，一看就知道是与名剃他们同样被教会逮捕的人们，他们的身影在牢中显得是那样的凄凉。

    「……这群人是谁啊」

    见到了正在向这里走来的人群，穿着像普通市民一样的服装被带去了黑之森。

    最在意的是，被逮捕的他们，分别带着牢板构造的板块，并且还有内容。

    ――――――「sample<标本>A」和「sampleB」记载于上面。

    板块被书写着B的人们，双眼空虚，一边靠在墙壁上一边伸展开四肢。感觉意识也已经朦胧。脸部憔悴的样貌逐渐增加。

    另一方面，板块被书写着A的人们反而比较健康，可以看出部分的人正在哭泣或者焦躁。如果仔细看的话，名剃他们被关的监狱也挂着板块。

    有什么特别的意义吗，如果联想的话，sample应该与实验相对应吧。

    就在思考问题之际，名剃突然发现了一个重要的事情。

    写着B的牢房里有一位少女的身影，并且似乎好像很熟悉的样子，貌似在哪里见过一样。

    「藤野……这不是藤野吗！」

    短发发型的黑发。老实矫顺的长相。总是戴着眼镜，透过镜片可以感觉到她空虚的样貌。依然还穿着与名剃同一学校、2015年高中的制服，绝对不会认错。一副闭着眼皮、没有丝毫意识的样子。

    真无大概也注意到了藤野的存在，观察起横躺着的少女。

    「藤野祈里同学是吧。确实应该是班级委员长没有错」

    真无与名剃同样都断定为少女就是藤野，这么一来自己稍微开始有点自信了。

    ……在以前的时代，真无是转到名剃他们高中的转学生。就连刚刚转来的、同班同学的长相和名字都没有记全的她，与名剃的想法达成了一致，那么就百分百确定肯定以及一定是的了。那位少女是参见社会科见学的同班同学藤野，这种感觉非常强烈。

    见到露出惊讶样子的真无与名剃，密谈结束的安妮卡好奇的询问道。

    「在那里倒下名叫藤野的女孩子，是绫月与如月过去的同班同学吗？」

    「啊啊。同一所学校的朋友。真没想到还可以再会……」

    名剃贴在铁格栅前，对倒下的藤野大声呼喊。

    「喂，怎么了啊！被做什么事情了吗！藤野！」

    「……」

    「藤野……还活着吗……？」

    即使拼命的呼叫，藤野的身体还是一样分文不动。

    大概是睡着了吧，名剃支起握在铁格栅上的手掌，心里只愿意相信少女平安无事。心急如焚的呼叫着藤野，这种行为一直持续着。被书写A牢房里面的人们似乎也听见了喊声。

    「……没用的，小哥。那边牢房里的家伙们，不管是谁都不会应答的」

    周边说话的人好像是一位男性，并且主动向名剃开始发话。

    「像我这样被关在A牢房的家伙，基本上是这边的农村居民或者不知道哪里多远的国家，被卖身的贫困人们。不久就会和其他的家伙同样，都是被带进黑之森的命运」

    听到男性奇怪的话，真无眉头紧锁询问道。

    「带到黑之森去……这是怎么一回事呢？」

    「教会的家伙们定期会把人类带入黑之森里。然后，那边B牢房中的人们，大家都是从黑之森<回归的家伙>啊」

    「……那么，那么藤野也是被带去黑之森后然后再次回到这里的人吗？」

    「大概吧。你们认识的那位小姐什么时候被带去的我不知道。但是，与那位小姐一起入狱的，其他的家伙们我有见到过。所有的人都是3日前被他们带去的……现在简直就像是灵魂被剥夺了一样」

    对附近牢房里注视，藤野他们以及其他的男人都露着很不愉快的表情。

    正如男性所言，藤野他们就如同被剥夺了灵魂。没有一点活气，不管是谁都是青白色的面孔。然后两眼空虚暗淡。心里非常为藤野担心，名剃质问起男性。

    「教会究竟让藤野他们做了什么事情……！」

    「喂喂。与你们一样，我也是最近才被带到这里来的啊。那些教会的家伙们有什么企图我是不可能知道的吧。比起那个，你们身上的军服是东京骑士团的吗？如果是这样的话就赶紧让我们从这牢房里出去吧，不然大家都会死的」

    男人以外的人也是，在A牢房的人们，大家全部都用期待的眼光凝视名剃他们。

    但是被逮捕的名剃他们，恐怕无法回应他们的期待了。

    受到人们瞩目的名剃难以忍受如此炙热的视线，只好以沉默的态度回馈。

    「呐，名剃君。从刚才我就一直在想，用你的<终结能力>能不能将这个铁槛砍断呢」

    「喂喂，不要说这种话啊」

    「令人吃惊……难道，那种想法你从来没有去想过吗」

    ――――――终结能力。（爱丽丝酱：这里还是再注释一下为好，原文是イデア能力，可以说理想能力、想法能力之类的，妾表示终结能力是妾擅自参照索菲亚之前的话语译的）

    终结是人类肉眼所看不见的物质、那以外真理的姿态。眼睛看不见的领域里存在着异能之力，2140年的科学对如此的超能力还未进行明确的解析，属于未知的区域。

    本来这种力量是只有天使才可以行使的「权利」……但是从过去来到这个时代的名剃与真无，不知道为什么却可以使用那种非人类的力量。

    总结来说，名剃的终结能力是名剃自己都没有理解透彻的东西。……异常锋锐的利剑，目前只知道它是从虚空之中取出来的。天使们的超硬质量PA装甲都可以轻松切裂的刃剑，把牢房里的铁格栅断成两截这简直就是老鹰抓小鸡，简单至极。

    「要――西……！」

    名剃摆好架势，在腰部的中间位置突出右腕，然后开始使力。牙齿紧紧摩擦着，将指尖集中。

    「呀啊啊啊……！」

    安妮卡与真无，用期待的目光注视着使力的名剃。

    克洛伊与米蕾娅也是，不知道名剃正在试图做什么，一副不知情哑然的样子。

    「哦呀哦呀。怎么了吗，绫月。要拉屎吗？」

    「呜哇哇哇，绫月君，想要去洗手间吗！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊……没用――――出不来！」

    名剃都快使出吃奶的力气了，最后无力的脱落起肩膀，安妮卡与真无也同时失望的将肩膀落下。

    「……绫月。莫非说你连自己终结能力的使用方法都不知道吗？」

    「嗯。其实就是这样」

    「使不出来的话一开始就先说啊！亏我这么期待！」

    「或、或许可以使出来也说不定呢，我是这么想的」

    听见安妮卡的臭骂，自己露出一副萎靡不振的态度小声嘟囔道。

    「……蛤啊。为什么我不可以像真无一样随时随地的发动能力啊」

    「真的很奇怪呢。我要发动能力的话并不需要太辛苦就可以发动出来，可是为什么名剃君你不可以呢。简单的来说是应该是名剃君太笨拙了而已吧」

    「我说啊」

    「―――――――那是因为心理击铁<内心触发・heart trigger>，你们连这种事都不知道吗」

    「……！」

    切入进名剃他们的对话，听起来因该是一位少年的声音。

    「终结能力的发动前提是需要特定高昂的感情才可以达成。每个人都会因为不同的感情而引导出来，想要发动能力，心理击铁就是必要之物」

    在地下地板的通路上迈着英姿飒爽的步伐，阔步走来的少年，背后一起跟着修道服姿态的护卫。

    在暗淡的空间里，亮光过于稀少，只有当少年接近的时候，名剃才惊愕的发现。

    隔着铁格栅的少年止步在了名剃的眼前。

    波浪形的黑色短发。穿着与少年身材合身的细身衬衫和裤子。细长的脸，瘦小的身躯。但是就论瘦弱的身躯而言，那种肉体还是有过相当锻炼的程度，肌肉突显出了年轻力壮的体格。胸口前面挂着太阳十字项链。

    「已经过去1年了呢，名剃。话虽如此，但是我还不知道你来到这个时代、已经经过了多长时间」

    「……你……难道是荻谷吗！」

    荻谷清次。

    与真无和藤野相同，2015年与名剃他们同一所高中的同级生。

    所属于足球部的帅哥，在女生们里面很受欢迎，时常还传出轻薄传闻的绝顶男生。但是……现在站在名剃面前的这位荻谷，完全感受不到那种轻薄传闻的感觉。充满杀机的锐利目光，更重要的是，经过锻炼的身体威压感似乎更强。

    因为和名剃搭话了的关系，荻谷有些不愉快，只是忠告了名剃一言。

    「不许这么称呼我，名剃。现在的我―――――可是圣堂骑士团的<死教>」

    

    从牢房里离去，被荻谷带到的地方是一层建筑的作战会议室房间。

    室内的中央置放着长型桌子，室内到处都被光源照亮。房间的四个角落里轮带系住的突击步枪朝下，修道服姿态的兵队矗立不动的站在那里。

    「――――――哎呀。好好地来了呢」

    名剃他们听到了非常美妙的声音，隔着桌子，对面侧边存在着一位可爱的少女。

    淡桃色的长发。留着像一只马尾辫的束发垂落在右肩。微微入睡的眼睛，半睁着眼的目光，身体有点弱气，光滑诱人的皮肤就像是果冻一般有弹性，看人的眼神感觉有些失礼。少女穿着大型尺寸的白色大衣外挂，周围少许漂浮着花香的味道，真是令人欲罢不能。

    荻谷稍施一礼，然后向少女的背后站去。

    荻谷站在背后似乎在等候着什么，少女打探起名剃他们，然后说出了寒暄语。

    「啊哈哈。初次见面呢。我是这个前哨基地的代表」

    「这么可爱的美少女竟然是这个野营地的代表……真是一个棒极了的基地！」

    莫妙奇妙的愉快之声，想都不用想只有可能是克洛伊。

    见到少女的样貌，大概是与名剃他们同龄，相差也差不到哪里去……自称为这个前哨基地的代表。不管是大脑还是耳朵都对这个发言表示质疑。

    少女露出小孩子一般的动作，柔软的嘴唇稍稍抬起。

    「少女吗。跟你们的所见可能会相差许多，因为我可是<终焉的骑士>其中之一哦」

    过于突发的内容，名剃他们不管是谁都只有无语。

    现在―――――少女的确开口说了。

    这位柔弱的少女是终焉的骑士？这种轻佻态度的发言，感觉就像是在开什么玩笑一样。但是少女眨眼的一瞬间，名剃察觉到了，那类似恐怖事件的事实。

    「等一下……那个是赤色之瞳！」

    「没有错。正如你所见，我是<天使>哦」

    丝毫没有踌躇，少女明确的直白出内容。

    「嘛，我是那种表现不出来的类型，所以说，人类大部分一眼都没有认出我的身份。我的名字叫做克丽丝蒂亚・柯尔特。――――――冠于<饥饿>之名的终焉的骑士。简单称呼我为克丽丝就好」

    背部立即冰凉。

    眼前所见到的少女，并不是人类种族。

    而且身份是天使中最强的，终焉的骑士。

    名剃前些日子在东京侵略防卫战中，已经亲自深刻体会到了天使的恐怖。

    ――――――天使<Angel>。

    往体内注入分子机械从而产生的突然变异，血液DNA计算机化的人类。

    大脑直接连结DNA计算机，自己的记忆能力和演算能力可以与超级计算机的类型相媲美，不，应该说是远远超过于超级计算机。

    然后终于令大脑未使用的领域全部觉醒成功。结果就是得到了异能之力，也就是被称为<终结能力>的超能力，那个像是魔法一般惊异的力量，致使这个时代的人类已无立身之地，为食而忧，为衣而虑，为性命而恐惧。

    终焉的骑士为7人，分别是战争、支配、饥饿、瘟疫、灾祸、孤独、死亡。他们是天使中最为凶恶的终结使，他们给世间带来了无限的悲痛。

    在2周前，冠于<战争>之名的伊格尼斯・威格士已经消失在了人间。

    那么这次所见到的少女，也就是说她与伊格尼斯・威格士同样，是冠于<饥饿>之名的克丽丝蒂亚・柯尔特。

    少女究竟拥有多么强大的力量暂时不明，恐怕想象一下都会令人颤抖，肯定是超绝的战斗能力，堪比怪物。名剃的脸颊不停的痉挛，不由自主的发出毒击。

    「这个野营地的教会，那些家伙们真的是服从天使的人吗……！」

    「已经说过了吧。这里是艾克雷西亚教会。那些家伙们就是选择与人类敌对的人类哦」

    「呀嘞呀嘞……这仅仅只是一个野营地的战力而已，我们的城塞都市很有可能陷落在自己部卒的手里啊」

    名剃他们保持着防范的眼神，克丽丝凉爽的避开视线。

    然后克丽丝的视线转移到了安妮卡身上，意味深长的发言道。

    「哦呀。这个金发孩子与我是同族呢。应该是第一阶梯吧」

    「……第一阶梯？」

    闻到克丽丝口中的话，从来没有听说过的名剃好奇的学起鹦鹉。（爱丽丝酱：就是来回重复着这句话）

    「啊啊。人类是无法理解的呢。天使社会的阶级。随着每个天使引出的终结不同，进入的阶梯也就不同。从第一阶梯一直到第七阶梯」

    「阶梯随着引出的终结而变化？」

    「呀嘞呀嘞，人类对那种事情也不知道吗。――――――<先在之暗>」

    露出怪讶面孔的名剃他们，克丽丝苦笑着回答。

    「创造主在没有给世界带来光明之前，很久很久以前的宇宙是被囚困于深度的黑暗之中。我们就是在那个广大的黑暗空间里漂浮的矮小存在。人类将这个底知的黑暗称之为<心>。我们的真理<终结>就是于<先在之暗>中将其引出抽取的」

    克丽丝的一言一句，名剃他们都兴趣十足的记在心中。

    「在<先在之暗>里，根据黑暗的深度划分为几个阶层。光溢这个物质世界为第一阶梯。然后现在被确认的，最深度的混沌之暗被称呼为第7阶梯。先在之暗是创造出人类的创造主，遥远且古老的世界的存在。甚至连创世主都可以创造出来的父亲，最古老的混沌<真理之神>，那正是我等王的名号」

    克丽丝继续发言。

    「终结能力是真理之神力。那是异常的强大，换言之抽出的力量就是多少有些亲近于神明。从更深的阶梯中引出的将是更强力程度的终结。是拥有可以与创造主匹敌之力的第七阶梯。顺便提一下我是第六阶梯。人类与那边的金发孩子一样都是第一阶梯。一切终结之力都无法使用。也就是被称呼为物理层，被这个世界束缚的废物」

    「真是恶心的说法呢……！」

    克丽丝的目光盯紧着安妮卡强忍的表情。

    安妮卡也是……天使的血统，以前存在于天使的社会，贵族世家出生的千金大小姐。但是因为没有作为一名天使的素养，没有终结能力的安妮卡他们的家族遭到了灭亡，从天使的社会中被驱逐了出来。

    用睡眠不足的表情窥视于安妮卡，克丽丝似乎发现的不可思议的事情，脖颈前倾。

    「就算这么说，你的长相，总感觉好像在哪里见过一样。对于不感兴趣的信息我会立刻保存在另外的驱动里忘记，不能搜索外部记忆血液，所以马上就会变成不知道的状态。说不定在哪里见到过……是心理作用」

    暂时观察了一阵安妮卡的长相，克丽丝「还算好吧」小声嘟囔起来。

    「哦都~，对了对了。话题脱线了呢。我的爱好是回答质问。那么那么。你们很好奇为什么会在我们的野营地周边里遭到逮捕是不是」

    克丽丝抿嘴一笑，改变眼神重新注视名剃他们。

    「你们要来的信息事前就知道了。是准备来对黑之森进行开展调查活动的吗？」

    名剃始终沉默。思考着坦率回答之后会发生的可能性。

    周围的同伴不管是谁，没有一人是回答这个质问的，克丽丝似乎认为很有趣。

    「哼~。果然你们已经下好觉悟了吗。但是我很在意。虽然人类对未踏入的领地进行调查活动不是什么稀罕的事情，但是为什么要挑选<这个时机> 来到<这个地方>里呢。你们……知道黑之森是什么样的地方吗？」

    克丽丝的说法有些奇怪。

    黑之森，名剃他们究竟了解多少。这个质问，只有对方克丽丝他们才会清楚的知道黑之林是何种区域吧。

    比打算询问的名剃速度更快，克洛伊先一步向克丽丝提问。

    「这边提出一个质问可以吗？教会在这里莫非正在做对黑之森的调查是吗？」

    「叮咚。正解。这里正是教会开展调查活动的前哨基地」

    「为什么教会会对黑之森开展调查活动呢。像绑匪一样把人绑架过来，在森林里面是不是在做什么见不得人的事情。……你们究竟有什么目的。从口气看来，这里肯定有教会感兴趣的东西吧」

    「是呢。用教会中大家的说法应该是――――――<救济人类的可能性>这样吧」

    克洛伊头部伸长，像瞧不起克丽丝一样嗤笑起来。

    这之后，凉爽的表情不见了，与克洛伊平常的感觉稍有不同。

    不知道从哪里出现了严肃的氛围，凝视着对方回答道。

    「平时把人类当成蝼蚁一样屠宰的天使，竟然说要救济人类，相当的幽默呢。现在准备开始慈善事业了吗」

    「我个人并不是不想救济人类哦。那种事情怎样都好。只是结果，作为沉眠在这个森林中的丧失情报，说不定可以给予人类救济呢。以人类为sample<样本>而制作的<实验>也已经取得了很好的结果」

    「……认为人类应该死掉的艾克雷西亚教会，那些隶属派的家伙们竟然会称黑之森里沉眠着<救济人类的可能性>是吗。听起来确实像是一本正经的慈善话呢。但是在那之上，丧失情报和实验之类的话语也说了出来……看样子森林里有危险的遗迹不会有错了」

    「――――――――那种以上的话还是请暂停吧，克丽丝蒂亚大人」

    现在大家互相对话的克丽丝身后，荻谷的声音将其遮盖住了。

    「真是的。学者的本性吗，克丽丝蒂亚大人的说明爱好真的很令人困扰。研究以外没有趣味的东西还好，但是请不要给予敌人太多想要的信息情报」

    「切。真是无聊。那么后面就交给清次你了」

    被荻谷抱怨的克丽丝露出不开心的表情，像不成熟的小女孩一样鼓起了脸蛋转过身去。

    然后荻谷代替克丽丝站立于名剃他们面前。

    「圣堂骑士团，圣教母亲卫队所属。第三死教――――――荻谷清次」

    「……荻谷」

    自称为荻谷的男子改变了面容，阴险的表情死盯着名剃他们。荻谷是真无与名剃的同班同学，他的颜面自己再清楚不过了，但是现在，对方却像互不相识，以冷淡的口调继续道。

    「正如克丽丝蒂亚大人所说，这个黑之森的调查，现在已经被我们艾克雷西亚教会独自霸占了。其他城塞都市的骑士团禁止入内」

    荻谷的发言令克洛伊咬牙切齿。

    「禁止入内？究竟有什么权限，那种事情是教会擅自主张的吧。黑之森又不是教会的私有地。只是一个未开发的土地而已。发现的遗迹又不是被登记过的，所以我们是合法的调查。这种拘束是不正当的逮捕哦？」

    「人类世间之类的法则知道否。在克丽丝蒂亚大人的面前竟然如此傲慢，身分低贱之人」

    荻谷对克洛伊冷眼相待，说道。

    「对于不去信仰的你们是不会理解的。天使是我们人类的引导者和神明派遣的使徒。天使的意思就是神的御心。在神的面前，人制定的、卖弄小聪明的法则等等之类的东西早已失去意义。你们违反了神明的意愿侵犯了这片土地。那种罪孽，罪该万死」

    「……跟以前一样，隶属派的说辞跟乌贼一样无法令人理解呢，作为天使手下的你们成为了人类的敌人，人类的国际法什么的知识都不知道，是那么一回事吧」

    克洛伊讥讽着对方并且抖动起肩部，从现在开始瞪视着荻谷愤怒的目光。

    「你所追寻的神明可是无数次屠杀人类的化物哦。说着救济的话语却杀了大家。你以为……神让人去死，人就会乖乖听话去死吗」

    荻谷无言。

    但是不久，咕噜咕噜震动着肩膀，克丽丝从怀中取出了左轮手枪。

    是要准备射杀人吗，名剃他们不禁摆出架势，咽了一口口水。

    但是克丽丝并没有注意名剃他们，而是从弹夹中取出子弹。

    从6发全填的弹夹内拔出掉5发子弹。现在弹夹里只剩下了一发。

    「3次――――――让他们见识一下，荻谷」

    克丽丝的枪递给了站在旁边的荻谷。

    接受到左轮的荻谷表情大变――――――枪口贴到自己的太阳穴上，瞄准。

    「你要干什么，荻谷！」

    以运转自如的手法将一只手指握在扣扳机上，然后毫不犹豫的按下。

    ……子弹没出来。

    「住、住手，荻谷！」

    再次握在扣扳机上，然后按下。子弹还是没有出来。

    荻谷非常识的愚蠢行为令在场的大家绷紧了神经，面孔苍白，深深的为他捏了一把汗。安妮卡与米蕾娅则是因为害怕没有去注视，视线始终在荻谷身体之外游动。

    荻谷的做法，本人没有露出一丁点踌躇的样子。弹夹里只留下1发子弹的左轮，不知道什么时候会发射出来。什么时候会死去也不知道。明知道结果，荻谷的行为还是没有停止。

    「已经够了，快住手！」

    脸色苍白的米蕾娅眼角闪现出泪光控诉着。血气全失，言语全失，名剃他们只是呆呆的站在原地。再次握在扣扳机上，荻谷对名剃他们表现出了狂躁的笑容。

    「死亡的痛苦只有一瞬间。连那一瞬间都无法承受住的胆小鬼，在我们之中没有那种人存在」

    扣扳机落下。子弹―――――――没出来。

    过于异常的同级生，名剃对其露出畏惧恐怖的眼神。

    在做完克丽丝之前说过的按下3次扣扳机之后，荻谷唯有冷淡的对名剃警告。

    「……你们什么都不知道啊。将污秽众神的人类根除，世界就会得到净化。所以我们服从那个意思，必须让它实现。人类在天使所救济的范围内，谁都逃不掉死亡的命运」

    「荻谷……你，到底在说什么啊……！」

    已经完全化为了狂信者。

    荻谷信从天使的话语，不惜丢舍掉自己的生命将自己狂战士化吗。

    「就让你们死在这儿。把克丽丝蒂亚大人眼前的障碍全部抹杀，成为克丽丝大人的剑将你们全部屠宰。即使是我以前时代的朋友也不会饶恕」

    荻谷把枪口对准名剃。

    问答无用。现在这种场合的荻谷，已经打算好将名剃他们给予处刑。

    面对对面的枪口，名剃咬紧牙齿，在命悬一线的情况下对荻谷努力喊出了话语。

    「你到底在说什么蠢话啊，荻谷……！你真的打算把我和真无杀掉吗！强行绑架人类，还把自己的朋友藤野关入牢房，她现在可正在饱受牢狱之苦呢啊！自己所犯下的过错你自己也很清楚吧！」

    「不清楚的人是你，名剃。我们的世界已经毁灭了。在100年以前」

    荻谷苦笑。

    「来到这个时代，已经1年了」

    「你说1年……你从那么早之前就已经来到这个时代里了吗！」

    「这么说来名剃来到这个时代里并没有过太长时间吗。那么就让我告诉你吧。在这个时代死亡的人。很简单。很不讲理。那就是真理。信仰的力量也是，没有战斗能力的人是无法生活子啊这个残酷的时代的。只有孤独一人存活下来的这一年……我见到了超出想象之外的地狱」

    「荻谷……！」

    荻谷将从克丽丝那里拿到的左轮放在了桌子上。

    然后从自己的怀中取出另外一把枪，枪口对准名剃，指头放在扣扳机上。

    「看在曾经朋友之间的友谊上。至少会让你快乐的死去」

    万事休矣。荻谷的指头慢慢的扣动了扣扳机。

    微弱的金属声传入耳中，鼓膜引起震动，巨大的死亡感压迫着名剃，死神再一次降临，炼狱的冥府等待着新人的报告。

    不在凝视枪口，名剃的眼皮紧闭下来，就在一瞬之间。

    「……神明曾经曰过。依靠外力的胜利也是胜利」

    与场合相违的笑嘻嘻微笑，克洛伊话语既出。

    与之前的态度不同，眼神就像刀刃一般锋锐。

    「我是第三特务小队<翼之坟墓・Feather Grave>的队长――――以为可以简单的杀掉我们那就大错特错了」（爱丽丝酱：原文是翼の杀し屋，意思是翼之杀手或者翼之刺客，但是片假名是グレイブ，坟墓的意思，这里使用了片假名）

    克洛伊如此自信的发言后，操作起自己咽喉上的单触式触摸控制板。

    不知道打算做什么，克洛伊的反应动作迅速且敏捷。荻谷咂了一下嘴，枪口对准克洛伊。随后，子弹射到了克洛伊背后的墙壁上。

    名剃他们才刚注意到。

    荻谷与克丽丝。不仅仅只是他们。存在于室内教会所属的人类，全员的头部都被CG严重的马赛克所覆盖。乱七八糟的CG显示覆盖在荻谷他们身上，似乎一副什么都看不见的样子在那种场合上困惑呆立着。

    那种样子与哑然的名剃不同，安妮卡和克洛伊竖起国际手势――――――中指强烈鄙视起来。

    「成功了！体会到厉害了吧，一副狼狈相」

    「不愧是安妮卡酱亲手制作的【视界搅乱】应用程序！程序非常通顺，周围数米以内的教会所属的PQC已被扰乱，AE的视觉影像崩溃到形似盲人一样呢！」

    「我说，安妮卡与克洛伊神父的密谈，原来是指这个吗！」

    处于佩服中的名剃的对面，视野被打上马赛克的荻谷他们朝着这里摇晃的迈着步伐。

    「可恶！什么都看不见了！」

    这样说的荻谷举起手中的枪乱射起来。没有经过考虑的数次攻击，也就只有几发子弹打到的名剃他们旁边，并没有命中。

    反倒是荻谷射出去的子弹把几位圣堂骑士团的骑士给射杀了。

    一边乱放空枪的荻谷一边绷紧神经警戒起来，克洛伊与米蕾娅从因荻谷而被击毙的骑士尸体上流利的把身上携带的突击步枪夺走。作为骑士并且随身携带的辅助武器，手枪也被不留情的夺走了，然后交付给名剃和安妮卡、真无的手里。

    「神明大人，在末尾给了我们一个彻底的奇迹呢！撒，快点走吧，诸位！」（爱丽丝酱：抱歉，克洛伊引用神明说的话……妾都看不懂，这句话里面说的是爆菊什么的，大意是在末尾彻底深入我们的屁股……妾实在无力）

    说完，房间的门就被踹开，克洛伊兴致勃勃的跑出到了走廊。

    

    出到走廊不久后就遇到了视野被马赛克困惑着的圣堂骑士团的骑士们。

    克洛伊没有犹豫，直接令那些骑士们品尝了一下突击步枪的弹药味，结果当然是丧命被送下了地狱。

    从倒下的尸体里缓缓散出积血，名剃因此而胆怯着，克洛伊大声呼喊道。

    「不要在那里发愣，绫月！什么都不做会被干掉的！」

    迫不得已，名剃紧握起手枪的枪把。

    然后跨过尸体，在后面追赶着先行的克洛伊他们。

    蹦跑在走廊，玄关的大门已经隐隐可见，克洛伊突然立即止住脚步。

    克洛伊在通往地下楼层的前面稍微考虑了一会……然后回头望向米蕾娅并告诉她。

    「米蕾娅，你在这个走廊里看守。我稍微绕一下道」

    「唉唉！绕道！？这、这种时候要绕道到哪里去啊，队长！」

    「将关在地下牢房的市民大家全都解放出来。如果就这样困在里面，他们只有被杀的份。而且，只靠我们，想要突破基地守卫的火力是远远不够的」

    「唉都唉都，也就是说扩张同伴！？了、了解！」

    「绫月，安妮卡酱还有如月。诸位帮我一下和我一起去」

    被点名到的名剃他们，留下了米蕾娅跟着克洛伊的后面跑去。通往地下的地下室，里面有着许多渴望等待被救出来的人们，一见到名剃他们，人们的手臂就从铁格栅里突了出来，高兴的声音沸腾在暗淡的地下牢狱中。

    根据克洛伊的指示，名剃他们次序将在牢房铁门上的锁具用子弹破坏掉。

    被打开铁门而跑出的男性们，全部都顺着地下室往上跑，与1楼的米蕾娅进行汇合。小孩和女性在周围男人们的护卫下一样走了出去。

    名剃将写有B的牢房上的锁具破坏。

    然后快速跑往倒在地下的藤野身旁，慌忙的抱在怀中。

    「藤野！你没事吧！振作一点啊！」

    名剃用耳朵贴近到藤野的嘴唇旁，确认是否还有呼吸声。

    「……好、太好了，呼吸没有停止。还活着呢啊……」

    名剃绷劲的神经安心下来，在背后，克洛伊的声音传入。

    「你在做什么啊，绫月！难道没有听到外面战斗开始的枪声吗！这里马上就要变成危险地带了！不要在那里磨磨蹭蹭的赶紧给我出来」

    已经确认过藤野的安否，名剃抱起藤野对着牢房外面的克洛伊抬腿就跑。

    「B牢房的人们你就放弃吧！不知道被教会仍在森林里面被做了什么，就算打开牢门他们也无法逃跑！那位小姐也是，没有动静的话就仍在那里吧！」

    因为克洛伊无情的发言，名剃发怒的反驳道。

    「那种事！我是不会撒手不管的！她可是我的朋友！」

    「说的这么好听。如果带着她，在枪林弹雨中自己都无法逃脱不是吗，绫月？」

    冷冰冰的发言丢在了名剃身上，克洛伊说完后没有理会转头走向楼上的场所去了 。

    正如克洛伊所说，建筑外面现在正开展着激烈的交火。爆炸声和枪声到处都是。震动的天井，淅淅沥沥粉末状的混凝土降落在地面。

    名剃俯视起自己怀中安稳沉睡的藤野。

    然后――――――迷惑。

    「我要在这里……把藤野丢弃掉见死不救吗……！」

    把藤野留在这里，对她来说才是最好的结果这种事情根本就不能理解。

    但是要帮助藤野的话，就像克洛伊说的那样，说不定名剃会因此而丧命。

    ……将藤野丢弃在这里，自己或许就可以获得一线生机。

    非常残酷的选择支点，选择哪一个都是令人无法释怀，自己大概正在迷茫。

    就在犹豫不决之际，迷糊的思考之时。因一阵巨大的震动，建筑物全体都激烈的摇晃起来。

    在不知道的地方，名剃他们的头上楼层里发生了爆炸。名剃与藤野所在的牢房上的天井崩坏，周围一带瓦砾与土砂倾巢而下。那种程度的量想要将名剃生埋简直是轻而易举。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    黑色将自己的迷惘一起埋藏于土中，视线暗淡无光。

    名剃与藤野被头上落下来的瓦砾土砂压溃，无法再继续动弹。

第二卷 恋杀的宣誓之剑 Seotor3 黑之森

    放学后的初级中学学校里。教室的窗外，美丽的夕阳日光射入进了室内。

    学生们不管是谁都早已离开教室，空荡荡的教室内只有少女残留在里面。

    少女孤独一人的在教室的角落里来回搬运着桌子。

    将原来位置的桌子放回到它本来存在的地方，然后整齐的摆列。

    额头全是汗水，在黄昏的照射下异常的美丽，少女总是在教室内忙碌着搬运桌子的工作。

    「……只有你一个人扫除吗，藤野？」

    「啊……」

    少女一个人在教室。相对的入口处，不知道什么时候，一位少年出现在了那里。

    在黄昏的日光下照射出了少年的样貌，温和的对着少女露出微笑。

    那是与少女同班同学的男生。

    不善于应付男子的话语，少女的脸颊如同黄昏的太阳一般浮出红晕。

    发音的舌头转动起来，努力的尝试回答对方。

    「是、是的哦」

    「嗨唉」

    少年佩服的点了点头。

    暂时的沉默之后，少年将制服的衬衫卷起，冒昧地直步向教室内走来。然后在藤野的旁边帮忙抬起了桌子。

    「嘿咻」

    「啊……」

    少年把桌子抬起，默默的开始搬运。

    什么都没有说，只是沉默的帮忙完成藤野搬运桌子的作业。

    感觉麻烦到了对方，藤野慌忙的对少年说道。

    「不、不用！我一个人来就可以了，没问题！」

    藤野的话语在耳中回荡，少年的帮忙并没有因此而结束。

    一阵苦笑，少年看向藤野。

    「今天的午休。我从邀请藤野玩耍的其他女生们那里听到了」

    「……唉」

    少年放下椅子搬运起桌子，然后继续。

    「因为要给弟弟们准备晚饭，所以你才会拒绝一起去游玩。如果有两个人一起进行工作，扫除应该会早一点结束。不早点回家去做饭的话弟弟们会饿的大吵大叫吧？」

    少年说的话语没有差错。

    无法否认所说的任何事。

    其实少女放学后有预定事件。但是其他负责打扫的同学们，全部都却甩出「有事」这样的话语然后跑走了。理由实际上是打工和约定好的游玩。根本没有重要的事情……所以最后才会只留下少女孤身一人，扫除的人早就一晃而散。

    身为班级委员长的少女对自己的职务有着强烈的责任感。所以自己一人留了下来。

    「……」

    不习惯被男生疼爱，少女的心脏扑通扑通的跳动，反应高速化。

    少女注意着少年浮出的治愈般的微笑。

    「谢谢你，名剃君」

    然后少年与少女开始默默的把桌子搬回到以前的位置。

    多亏了少年的帮忙，要比少女一人时快了许多，工作很快就被结束掉了。大部分的功劳都是少年，少女几乎没有多辛苦。

    桌子全部都复归原位，少年在离手较劲的桌子上坐下说道。

    「班级委员长，这种厄运般的工作每次都要非做不可吗？」

    「我不认为这是厄运……啊，只是有时别人赶急事，拜托给我的啦」

    「是吗。果然是很辛苦的工作吧，大家都露出那种撒娇的样子托付给你了。所以就不能忽视掉那个期待是吗」

    用衬衫上的柚子抹去了额头浮出的汗水，少年说道。

    「藤野很温荣，是一个很好的家伙，这些事情我都很清楚」

    少年对少女再次露出微笑。

    「总是为了别人的事情而去忙碌。藤野善良的有些过分了呢。像藤野这样坚强的人，如果可以更任性一些就好了啊」

    那种话，少女只有稍微的呆立在原地不知道如何是好。

    更任性一些比较好哦。

    得到了不可思议的建议，少女不知道该怎么回答少年。

    但是――――――非常高兴。

    「呜」

    炫目的夕阳照射在了少年的颜面上，少女从心里发出微笑点了点头。

    脸颊带着炙热，胸口逐渐跳动，心里像是小鹿乱撞一般。

    少女很害羞的把少年的话语牢牢记于心中反复的回味，沉迷在自己的内心世界里。

    从那时开始，少女就一直在意着少年。

    

    眼皮微弱睁开，暗淡的视野之中见到了少女的样貌。

    「……藤野？」

    黑色短发。始终带着眼镜，少女长着一副弱气的样子。

    少女的眼皮深深的紧闭，正处于睡眠中，名剃把手放在了少女的身体上，然后将她抱起。近距离瞪视着少女，一股香气传入嗅觉之中，身体非常轻巧，背部的脊骨也可以感觉到。少女大概只是暂时昏厥了过去。

    「……！」

    正当此时。名剃突然回过味来，自己的身体因刚才发生的事故从而导致形成了现在的结果。

    回忆刚才的情景，自己正和藤野呆在牢房中。

    然后牢房的天井突然崩坏，头上落下来的瓦砾与土砂将自己活生生的埋入在了其中。

    环顾起四周，的确是被瓦砾与土砂埋在了此地。但是不可思议的是土砂华丽的避开了藤野与名剃降在了两人的旁边。

    名剃他们在牢房的内部安然无恙，只有牢房的入口大门被土砂掩埋。该说是幸运呢还是悲剧呢……。

    「……我……还活着……吗？」

    名剃将藤野的身体小心翼翼的放在地板上。

    然后站立于此，俯视起自己的身体。

    名剃的身体全身上下毫无伤痕。沉睡中的藤野也是，光从肉眼来看皮肤并没有外伤。（爱丽丝酱：解开你的锁链，取出你的♂剑，让她受内♀伤。）

    ……名剃再次抬头仰望起崩坏的天井思考，为什么，名剃。

    会毫发无损呢。

    然后为什么，为什么土砾只埋于牢房之外。

    而且，在这个B牢房里与藤野相似的人们，那些人的身影又哪里去了。此时此刻一个人的气息都搜索不到。大家究竟都跑到哪里去了。

    无止境的疑问涌出。仔细思考一下的话，明明没有电灯之类的光源，为什么在这个房间里，名剃的视线却可以捕捉到周围的样貌。周围没有陷入完全的黑暗，是属于薄暗的程度。

    「……赤色之光」

    意识逐渐鲜明，名剃从被土砾堵住的这个牢房里发现了照明的光源。似乎位置是存在于名剃的背后，因为名剃的影子在眼前的墙上被拉长了。

    战战克克。名剃缓慢的转到自己的背后。

    「……………………安妮卡……？」

    稍微过肩的金发。温和神秘的赤色之瞳如同火焰一般散发着光辉。

    明显与普通时的气氛不同。

    半截袖的白色帽衫与裙子。

    然后从背腰上―――――――长出6只羽翼。

    赤色光线的照射下在虚空之中显现出的是菱形的羽翼。长出羽翼的安妮卡没有半点声音在虚空中漂浮。那种姿态简直就像是神话中登场的天使一样的众神，异常美丽。

    ……不是安妮卡。非常清楚的注意到了。

    安妮卡要强的气氛感觉不到。普通的安妮卡是给人活泼、精神焕发的印象。现在的安妮卡像是沉眠在身体之中的另外一个人格醒来似的。

    在与伊格尼斯打斗时，安妮卡也有过这种类似的行为，现在与以前完全是判若两人。

    「……你不是安妮卡。睿智的花嫁（索菲亚）是吗！」

    名剃果断的向安妮卡身影的少女询问。

    索菲亚。

    2015年的东京国际展览中心与名剃相遇的少女之名。然后也是令名剃和真无跳转到这个2140年的世界、正体不明的少女之名。确实安妮卡与索菲亚就如同双胞胎一样，不是一般程度的相似，几乎无法辨认出来。……但是，双方像是换了一个人似的。

    「莫非你是来帮助囚困在这里的我和藤野吗」

    『……』

    安妮卡姿态的少女没有回答名剃提出的问题。

    只是寂寞的微笑，告诉名剃。

    『――――――很害怕吧』

    「……」

    『被人们寄予厚望。即使努力也是徒劳的忙碌。没有自信自己是有价值的人类。背向这个世界，归属于安居之地，逃避战斗。……这就是，你时常抱怨的<罪恶感>的正体』

    少女用安妮卡的音色，说出似乎看透名剃内心一般的话语。

    没有远虑的话语如同被子弹打到，名剃浮出不高兴的表情沉默着。

    少女指起名剃的背后。

    心里很好奇，名剃追从着少女手指的背后转去。

    于是在那里，直到刚才什么都还没有的地方出现了金属制作的棺材。略厚沉重的棺材，像是从大地里突出一样，在名剃的眼前坦然矗立。

    「……骗人……的吧！我不是放置在东京了吗！」

    棺材模样金属制的密封舱中是一台白色PA的身影。

    手脚上是如同西洋甲胃的金属装甲。胸部上是略厚的胸部板甲装备，衣襟上则是像是风衣形状的外挂装甲。

    那个风衣形状装甲的腰部，一只骑士剑佩刀挂立在那。

    『――――――救世主（弥赛亚）。你的机体』

    不知道什么时候，少女徘徊到了棺材的附近。

    简直就像是名剃的视线回头之前，以瞬间移动的速度抢先一步似的。

    少女再次告诉名剃。

    『很迷惑吧。很烦恼吧。抱于一切，现在只能战斗。你需要的东西也是，你所请求的东西也是。一切都是闪耀战斗的路标。你的未来……只有通过战斗才会开辟一切』

    忠告完毕后少女突然失去意识，从那个地方上仰面倒去。

    少女的羽翼逐渐消逝，瓦砾与土砾埋住的地下牢狱里暗黑再次降临。要说光源的话，只有名剃眼前放置的PA密封舱里才有光芒散出。

    暂时无言，名剃凝视着PA（弥赛亚）。

    从棺材之中，名剃无言着来回打探起装甲机械。

    拳头紧握，咬牙切齿。

    「……从我这里…………离不开吗……！」

    手伸到棺材旁边安装的制御装置上，名剃憎恶的自言自语道。

    宿命是吗。名剃的目的地，如今又回到了愈演愈烈之势的战场上。

    

    喧嚣的枪声连续。枪之火线交锋，前哨基地内陷入了残酷的混乱状态。

    耀眼的夕阳中鸣响起非常警报<siren>。隐藏在堑壕和沙袋的人们与隐藏在建筑物阴影下修道服的人们，义无反顾的来回交织于火力，子弹如同暴雨射出，周围早已变成马蜂窝。

    混乱的最高潮时，克洛伊与米蕾娅跑去到武器保管库。

    在那里发现了被没收的、大家的PA，随之急忙搭乘了进来。

    斟酌处理保管枪械装备的地方，米蕾娅对克洛伊问道。

    《队长！绫月君和安妮卡还有如月在哪里啊！》

    《……我也不知道。与地下牢狱联络也联络不上。可能已经被干掉了》

    《怎么会这样！》

    米蕾娅面孔苍白，用手解除掉了XM-9步枪的安全装置。

    而对于克洛伊，他的口调则是不慌不忙。冷酷外加冷静的告诉米蕾娅。

    《大家的安否我不知道，但是至少知道安妮卡酱可不是那么容易就会死掉的孩子。我想大概没有问题吧。现在别无选择只有继续联络。总而言之，我们与市民的大家同样，浮华的暴走了呢。在这个时候也会给绫月他们产生逃生的机会。……只要还活着》

    克洛伊操作起咽喉上的触摸控制板，米蕾娅的视野中显示出了基地周边的俯瞰立体地图。

    《这是先前用飞行中的侦查摄像机取得的地形情报。利用无线通信的回路速度下载数据的话应该还可以获得全域情报……稍微看了一下，四周教会的骑士们似乎已经展开了措施，突破包围网回到市区恐怕是无法实现了》

    《那么，那么该怎么办才好啊！》

    《回不去的话，那就只有前进了呢。以我们现在状况的战力来讲，可以隐藏住身体的场所只有一个，米蕾娅。准备好了吗？》

    克洛伊微笑着，在地图角落里的黑色迷雾上标注记号。

    《这里是……黑之森！》

    《路径向导已经设定完毕。撒，走吧。好好的跟着我去就行了》

    这种感觉和不允许米蕾娅发表观点有什么不同，米蕾娅暂时陷入无言，照着克洛伊的说法，视野里显示出了一个window画面。那个是侦查摄像机拍摄到的影像。克洛伊与米蕾娅自己所在的武器保管库也可以看见，从上面确认了一下周围情况，周边地区似乎并没有敌人的身影存在。

    武器保管库大门的对面，横穿过前哨基地内的街道。

    就这样一直突进，通往黑之森的大门耸立于此。

    大街两边堆满沙袋的地方，那里全是从牢房里解放出来的人们，隐藏在遮蔽物里的修道服姿态的教会骑士们也能看得见。互相都武装着枪械，隐藏在遮蔽物里开枪，然后再隐藏再开枪就这样一直反复着。

    全员与克洛伊他们所搭乘PA的类似形象机体在周边里并没有发现。

    PA计算机利用侦查摄像机的影像对周边部卒的武器进行了画面解析。

    《谁都没有使用穿甲弹呐。那么，我们就不需要恐惧了。从现在开始将是我们的独坛场！》（爱丽丝酱：独坛场意思是没有竞争对手的舞台）

    这么说道的克洛伊把门踹开直奔大街。

    2台PA现身于大街上令大家吃了一惊，教会的骑士们与市民们的交战中断，开始向米蕾娅和克洛伊两人射击。

    但是放出的子弹是无法贯穿米林盖尔斯的装甲的。

    教会的骑士们潜伏进沙袋的对面然后跳入，克洛伊用手上的XM-9步枪一律给予扫射射击。大型的枪口吐出的弗雷谢特弹轻易的将人体如同木板一样化成碎末，敌人全灭。

    在血液与肉块的沐浴下，克洛伊转向米蕾娅的后背。

    《后面！》

    克洛伊在米蕾娅的背后开始进行掩护。

    建筑物阴影中，教会的PA出现在了视野里。

    TR12G――――――洛卡特。

    教会的圣堂骑士团所采用的量产型PA。司祭装着着法衣形状的装甲，简直就如同武装圣职者一般的机体。

    PA的手里握着大型枪械瞄准于对面的米蕾娅机体。

    会被干掉！

    就在这么想的时候，从不知道的远处突然传来了一声射击，下一个瞬间，PA的胸部就被开了一个洞孔。

    青白色的电光火花与血肉撒散，米蕾娅驾驶的PA沉默下来。

    朝着掩护射击子弹飞来的方向。克洛伊仰望近处的山脊露出微笑。

    《别动队的大家吗。莉萨的狙击手法还真不是盖的，帮了大忙呢》

    《唉，唉唉唉！得救了啊，感谢副队长！》

    《――――――――不用谢》

    虽然看不见人影，不过透过无限通信，莉萨的声音还是可以清晰听见的。

    克洛伊通过无线回路对莉萨说道。

    「谢了，莉萨。那么在被围之前赶紧撤退才是良策呢。我们准备进入这个黑之森里。将从那里回到东京去」

    《了解。这里会给出最大限度的掩护帮助你们撤退。克洛伊队长，祝您武运昌隆》

    莉萨他们开始掩护狙击，克洛伊与米蕾娅一股气从大街上跑走。

    位于子弹交错飞行的前哨基地内，克洛伊与米蕾娅目光扫描在了黑之森。

    就在跑到大门前的装甲车停车区域时……克洛伊的步伐停止了。

    正要前进的米蕾娅被克洛伊的一只手拦住去路，克洛伊冒出冷汗毒击说道。

    《呀啊――……果然不可以免费通过吗。死教大人还真是吝啬》

    并列着装甲车的前面，克洛伊注意到了背对夕阳的异样巨体。

    反关节的2只脚。全身沉重，被较厚的大型护盾装甲覆盖着。长着异样的两只手臂，无数的刀刃在身体表面，仿佛就像是<刃之鞭>一样。阴暗的头部装甲上搭载着对拍摄对象分析判断的机械<Camera eye>。暗淡之中令人毛骨悚然的红莲之光闪亮着。

    《……真是不像话，随心所欲的闹腾好了吗，东京骑士团》

    对于通过军用公开频道<open channel>发言的荻谷，克洛伊回答。

    《失礼了。我们可没有随心所欲的闹腾哦。把我们关入牢房的人是你们。在很早以前人们就已经开始各种各样的怨声载道了。这都是你们的自作自受哦》

    《没有意义的问答呢。在克丽丝蒂亚大人御前被羞辱的仇恨，现在在这里我要一雪前耻》

    荻谷说出言词的同时，艾雷米塔就已经往前倾走，克洛伊他们对眼前出现的巨体开始摆好架势，艾雷米塔没有给予间隙直接突击了上去。

    克洛伊与米蕾娅对这狂暴正面突击的艾雷米塔施于迎击。

    魔怪的钢铁表皮和可以将PA装甲贯穿的弗雷谢特弹。

    那种子弹连续射击在艾雷米塔表面――――――并没有止住推进的脚步。

    穿甲弹简直就是豆腐子弹一样，对艾雷米塔的装甲没有造成任何伤害。克洛伊他们放出的子弹只有擦出火花，造出一段美丽的风景而已。

    《糟糕，赶紧回避！》

    迫在眉睫的艾雷米塔的巨体在眼前就像是巨墙一般。

    克洛伊与米蕾娅分别从左右两端跳跃，那个巨大的突击被避开了。艾雷米塔再次对克洛伊他们背后的建筑趁势冲突。艾雷米塔的巨体轻易的将混凝土的壁面变为粉末，刹那间建筑物就化成了瓦砾之山。

    《这种冲击简直就要被吓尿了啊！那种东西竟然如此不堪一击！》

    从克洛伊嘴里还夹杂出平淡的态度，与米蕾娅一起，朝着建筑物旁边的艾雷米塔背部奋力突袭，但是艾雷米塔的背部装甲不是一般的厚，子弹依旧还是被弹开然后火花四散。

    《装甲太硬了！天使制造的PA真的不是闹着玩的啊！》

    「―――――――让开，东京骑士团」

    突如其来的声音打断了话语，克洛伊与米蕾娅惊讶的望去。

    只见被克洛伊他们从牢房解放出来的人们，肩扛rocket projectile <火箭弹>瞄准艾雷米塔。

    「用这个家伙令那个10倍大小有余的物体灰飞烟灭！算是帮助了我们的谢礼！」

    《哇哇！大家，非常感谢援助！好意我就不客气的承受了！》

    「彼此彼此」

    如此说的人们次第用火箭弹向目标艾雷米塔发射。

    艾雷米塔直击到了弹头，无数次爆炎喷涌而上，炸裂的热气四处逸散。轰鸣与冲击，然后被黑色烟雾所笼罩，艾雷米塔消失在炎之海中。

    《成功了吗……！》

    「活该！受到这种攻击就算是对死教机来说也不可能平安无事――――――」

    男人们的语言终结之时，在眼前，那个气体化成两半被撕裂飞散。

    从黑色烟雾的雾霭中――――――长长的手腕再次冒出。

    那个手腕是浑身都覆盖着长剑的刀身，无数零件分为了同一形状。拖曳起臂上鞭子一样自在弯曲的刃之腕向驾着火箭弹的人们笔直横扫。

    无计可施的人被截成两断，从切断的一面渗出鲜血撒播于地上立刻死亡。

    雾霭中，艾雷米塔搭载的Camera eye发出令人不寒而栗的光芒。

    不久艾雷米塔的身姿全部现出，属于安然无恙的状态。多少，装甲上也有扭曲黑褐色的地方，说不定受到了不高程度的伤害。

    《这是开玩笑的吧。那可是火箭弹，就连重型装甲的无人多脚战车都可以令它一下就去见马克思的武器啊！》

    战栗交织着愕然，艾雷米塔再次向克洛伊与米蕾娅步去。

    艾雷米塔的两碗可以自由伸缩，伸长的死亡巨手会自然归复到以前的长度。垂落在地上拖曳着前进，背后的夕阳与炎火配合艾雷米塔呈现出一幅悲观又绚丽的风景。

    《……果然是单骑要塞吗。或许这就是它获得这个绰号的原因吧》

    克洛伊无法爽快的咂舌。

    突然，克洛伊注意到了一个不安，刚才还可以从周围听到的枪声现在则是已经无影无踪。被解放的人们全员都逃出去了吗，还是说……全军覆没。

    从周边建筑物的阴影里，发现了手握枪械的无数台洛卡特。那个数量最少来说也有10台，从遮蔽物处探出身体，摆着枪口瞄准克洛伊他们的姿势。

    《被包围了吗。那还真是……非常糟糕呢，哈哈哈》

    《现在不是笑的场合！队、队长！》

    于是再次，荻谷开始用open channel发言。

    《我是死之安宁的教导传播者。撒，于神之名下死亡。你们也会得到救赎！》

    以克洛伊他们的力量，想从艾雷米塔的眼下逃跑几乎已经是天方夜谈。

    更何况是在常胜的艾雷米塔手掌中，现在两人变成了策略殆尽的状态。

    艾雷米塔没有慈悲，要将现在的克洛伊与米蕾娅寿命中断，刃之碗从背后伸出用力上甩。摆出横扫的姿态对克洛伊他们，发挥出与先前厮杀人们上下两断的招式相同。

    人生结束，已经做好觉悟的两人――――――――视野中发生了异变。

    克洛伊与米蕾娅的视野中突然冒出警告显示。视线角落里显示的是无线电探测器雷达<radar>捕捉到了高速接近附近的一台机体反应。那个所属是――――――――。

    《――――――接近的是不明机体？》

    克洛伊的惊讶于言词同步之际，物体阴处以很好的气势飞出一台机体的身影。

    深戴（往下戴）茶色风帽披风<Hood cloak>的PA。（爱丽丝酱：Hood cloak妾只知道是头巾+斗篷的说……）

    武装着高速振动的一把骑士剑 <Knight Sword>与陶制护盾<Ceramic Shield>，是没有其他枪械之类的标准装备的机体。

    风帽披风的机体赶到了克洛伊他们的前方位置，手中的骑士剑立即插刺在柏油之上，然后，用刀刃接下了艾雷米塔的沉重一击。

    艾雷米塔横向甩出的巨腕，其威力巨大无比，风帽披风的机体将刀身扎立在地面的骑士剑从地面上划出痕迹，因摩擦的原因吐出了激烈的零星火花，手腕稍微改变握把角度转动刃尖。近距离上挑碰触在表面，敌手强硬的攻击，风帽披风的机体竟然接住了沉重的钢铁块。

    看见突然跑来的机体用背部保护着自己，米蕾娅受宠若惊。

    《……骗人的吧……持剑武装的PA……<剑圣>……？》

    但是风帽披风的身体姿态，是与剑圣的机体稍有不同的样貌。

    风帽披风的机体慢慢的从地面里将骑士剑拔出。

    那个刀剑并没有因受到艾雷米塔的重击而变形破损。

    一手提起超硬物质的剑，在火烧的夕阳中风帽披风随风摆动。

    冷不防的接下艾雷米塔的一击，现在出现了谜之机体。

    敌人没有善罢甘休。

    ――――――――大量的穿甲弹射向谜之机体。

    迷之机体对飞来的枪弹用陶制护盾防护，在枪弹之雨中疾驰。背部与两只脚裹设置了小型急加速器，压缩空气与枪弹相互拼比，迷之机体的动作瞬间猛烈加速。骑士剑高摆的迷之机体犹如瞬间移动般的缩短距离，非常识的高速轨道华丽的避开火力网。然后接近洛卡特他们。

    刀身闪现斩光，无数剑影刻印在虚空，接近的同时，迷之机体对洛卡特他们的枪械枪管一律斩断。没有杀害敌人，只是将武器破坏掉致使无力化。如此非常的战斗。

    《……可怕的的机动力。竟然真的操控起来了呢》

    《只有一台就干掉了无数敌人……好厉害！》

    呆然矗立的克洛伊与米蕾娅前方，迷之机体次第令洛卡特他们无力化。

    《……可以看出那不是量产机。那，那个是，哪里持有称号<埃利斯诺特>的机体吗！？》

    只有克洛伊才了解正体，对米蕾娅的疑问回答道。

    只不过克洛伊还没有发出话之前，无线通信就被别的声音强行插入断定了。

    《――――――名剃君哟》

    通过军用channel<频道>回答的是真无的声音。

    是从停车场的角落里，一台装甲车的附近处发出的。看见那个装甲车的克洛伊马上就察觉到了在驾驶席上的真无。

    《还活着呢吗，如月。安妮卡酱有没有事，不会发生什么意外了吧》

    《啊啦。活着的人不仅仅只有我自己哦。你所说的安妮卡和我同班同学的女孩子正在一起。不管是安妮卡还是藤野都在这里的修罗场中舒坦的睡觉呢。令人羡慕的神经》

    真无驾驶着装甲车在克洛伊和米雷娅的背后止住，打开后部舱门。

    然后真无对米蕾娅和克洛伊说道。

    《撒，快点上来。因为从这个方向逃不掉。所以你们也打算逃进黑之森里是吧？真是急中生智呢》

    基地的周围都已被铁格珊围住，巨大的黑色墙壁正是黑之森耸立的姿态。从这里进入就可以逃脱出教会的追赶。

    对于真无的发言，米蕾娅慌忙的询问说。

    《请、请等一等！死教不会那么简单眼睁睁的看着我们逃走吧！大门也被关闭了，这该如何是好！》

    《既然门没打开，那么就从基地没有被铁格珊包围的地方，用这个车突破出去。死教现在是不会去管辖我们的。因为<引诱作战>哦》

    《……？》

    再次看向艾雷米塔的米蕾娅，突然间理解了真无的内涵。

    艾雷米塔并没有关注克洛伊与米蕾娅他们的方向。

    而是凝视着突然出现的一台迷之机体而已。

    《……哼。原来如此。看样子我们已经不被死教放在眼里了》

    《对吧？这里由名剃君拖住就可以，我们先行告退》

    《什、竟然要将绫月君1人扔在这里与死教厮杀吗！岂有此理！绫月君可是今天才配属过来，跟我一样的新人啊！这里只留他1个人什么的太过于为难了！》

    《――――――谢谢你，米蕾娅。但是我有这个机体，所以战斗没有问题》

    回应米蕾娅的声音是名剃自身的发言

    《我会拖住时间的。所以说在那时候队长和大家赶紧进入黑之森吧》

    《绫月君……！》

    闻听名剃的发言，米蕾娅无可奈何的沉默了。但是米蕾娅马上就转变态度下好了觉悟，与克洛伊一起乘坐进装甲车里。然后朝着黑之森的方向快速行驶。

    见到突破铁栅朝着基地后方驶去的装甲车，名剃重新瞪视起艾雷米塔。

    军用的公开频道中，荻谷的发言传入耳中。

    《……我还不知道呢，名剃。那个机体，怎么看我都只能想到那是持有称号<埃利斯诺特>的机体。为什么刚来到这个时代不久的你可以搭乘如此强力的机体呢》

    《因为发生了各种各样的事情。我可是跟你一样啊，荻谷》

    风帽披风的机体――――――救世主（弥赛亚）一手提起骑士剑反转刀刃。

    看见名剃敌意的动作，荻谷险恶的笑了。

    《拥有骑士剑武装的PA是吗。简直就像是著名的<剑圣>所搭乘的机体呢》

    从艾雷米塔的身体中奔放出杀气，死亡的对决即将来临。

    

    从艾雷米塔的两碗手甲里开始外流出无色透明的液体。

    感觉就像是漏液，艾雷米塔的拳头被濡湿，水滴滴滴答答的垂落到地面上。

    《要上了哦！》

    荻谷宣告的同时，艾雷米塔的巨体锁定弥赛亚横冲撞去。

    艾雷米塔两碗左右乱晃，荒唐的开始胡乱闹腾。周围的建筑物与行驶的车辆被压碎斩断，简直就如同化为了刃之风暴一样疯狂的袭向弥赛亚。

    《啧……！》

    名剃咂了一下舌，将身体隐藏在近处停靠的车辆后，从艾雷米塔正面突击不是明智的选择，硬上的话估计就不能全身而退了。

    思考着作战方法，名剃开始做出敏捷的举动反应，弥赛亚的各个关节设置了小型急加速器，压缩空气在虚空中吐出。因吐出压缩空气的反作用力从而使弥赛亚进行超快加速，这是量产机无法相媲美的高速度，名剃的身体被推动前进。

    弥赛亚以目不暇接的速度从眼前消失，然后从正面朝着艾雷米塔眼前站着的监视塔袭去。

    艾雷米塔的巨大身躯应该无法承受这种冲击，塔的根部逐渐被折断。

    切碎般粉碎的木材消散之时，崩坏的残骸从艾雷米塔的头上倾巢而下。但是塔的冲击程度并没有令艾雷米塔的攻击止住，自己失算了。

    沐浴着降落的瓦砾，艾雷米塔的Camera eye闪烁起毛骨悚然的光束。艾雷米塔的两碗猛一回振，随后从手甲里外流出了液体，最后散播到了周围一带。

    上千滴水滴就像蜂拥而至的海啸般，降临到周围的建筑物和弥赛亚旁边停下的装甲车侧面。那个谜一般的液体，即使弥赛亚保持着距离，风帽之上还是沾着了。

    《――――――<液体炸药（liquid・claymore）>》

    随着荻谷解说的同一时刻。

    周围散播的液体突如其来散出了夺目的光辉。

    水滴一滴一滴，小小的光芒形成了像是十字架似的形状。

    那简直就是――――――在附近一带胡乱竖立，数不清的光之墓标。

    之后，那无数只光之十字架剧烈燃烧，爆裂中喷出火炎。

    到处附着液体的本体如同炸弹一样自爆。爆裂的液体将包围着建筑物的地狱之火吹散。付在装甲车装甲上的液体炸开了通风口造成严重损坏。

    付着弥赛亚风帽上的液体当然也不例外爆炸开来，搭乘在里面的名剃因此受到猛烈的冲击。

    《呜哇哇哇哇哇哇！》

    黑烟吹出，被液体付着的部分风帽披风开始燃烧。因冲击而被弹飞的弥赛亚在地面滚转几圈后，蹒跚地在那个场合重新站起。

    虽然安全气囊吸收了许多冲击，但是身为搭乘者的名剃脑部依然头晕目眩。

    带着目眩感，名剃从视野内显示出的CG影像中确认起机体的损伤程度。

    因为沾着的液体量过于太少的缘故，刚才的爆炸，机体没有承受过多规模的伤害。尽管如此，在里面驾驶的名剃也无法给予无视。

    平静心态，恢复好理智。

    弥赛亚重新整顿起骑士剑。

    《刚才的爆炸是……！》

    《那就是我的<终结能力>》

    喷出黑烟，背负着化为火炎之海的景色，荻谷宣告。

    《凡是接触到那种液体炸药的物体，任意都可以使其引爆的能力。威力如你所见。我就是用这种力量，如今才攀登到了现在的位置。很是遗憾呐，被艾雷米塔接近的物体全部都会被毫不留情的摧毁、两断、破碎，这种命运。在我所破坏的间隔里是不可能生存下去的》

    如此说道，艾雷米塔再次从左右摆起两碗的架势。

    《你与我同样。都持有着<终结能力>吧。如果再不使用的话就真的会死掉哦。所以说，赶紧给我认真起来》

    荻谷浮出嘲讽的笑容，在艾雷米塔里一边嘲笑一边高声宣言。

    《反正怎样都无所谓，在这个炸药之雨中你是逃不出去的！破碎着去死吧！》

    如果距离太近会被炸死的话，那就最好与之保持距离。动作迟钝的巨体步行的同时，坚硬的装甲也防护着自己，再加上必杀的的心情。

    只有一台机体与要塞对峙的确很难匹敌。

    就算这么说――――――――名剃现在也没有必要迷惘。

    《我还没有结束呢！》

    唯一的武器骑士剑。

    想利用它来干掉对方就必须要近身战斗，这根本不可能。

    摆出刀尖向下的姿式，弥赛亚加速跃出。

    背部的小型急加速器从背后吐出压缩空气。于是名剃的背部接受到了反作用力，以迅雷不及掩耳之势的速度迫近艾雷米塔。像是要对抗一样，艾雷米塔也从正面奔跑。快速接近弥赛亚准备挑杀。

    《只拿一把剑就敢与要塞为敌别让人耻笑了！》

    背负着夕阳的艾雷米塔的巨体，长长的影子落在地上。

    就在艾雷米塔逼近踩杀弥赛亚的位置时，弥赛亚的肩部小型急加速器再次吐出压缩空气。

    ―――――――名剃是弥赛亚的搭乘者。

    骑士候补生测试实验时搭乘的米林盖尔斯，举动速度等等都与该机有着天壤之别，此时搭载的弥赛亚会照着名剃心中所想的那样高速运动。原因不明，目前为止还不知道究竟是什么缘故可以让自己如此运转自如。

    因小型急加速器的冲击而被投出抛物线轨迹，弥赛亚机体的身影从异常的轨道方向上横转90度。弥赛亚疾驰的速度与艾雷米塔巨大的身体相互接近，随后瞬间消失在艾雷米塔的眼下。

    《消失了！》

    实际并不是消失，弥赛亚就像是做短距离的瞬间移动一样，利用高速化的速度绕到了艾雷米塔的侧面回转。

    在艾雷米塔的死角，握住骑士剑的手甲贯注全身力量使出上挑斩。

    两碗与背部的小型急加速器犹如羽翼一般喷出冲击波，弥赛亚的动作持续加速。

    腿部集中于在一点踩踏，跳跃在空中的弥赛亚仰望着刚才瞄准好的位置，朝着艾雷米塔的腹部装甲刺入。

    骑士剑，将穿甲弹无法贯通的艾雷米塔装甲切裂。

    但是――――――那个损伤很浅。

    《好硬……！》

    略厚的艾雷米塔的装甲，弥赛亚特殊制的Knight Sword本来是预想给予必杀的一击，结果却令名剃失望了。零星的火花四散，剑刃砍倒的地方只留下一迹浅浅的伤痕，攻击没有给艾雷米塔造成致命伤。

    《哈哈哈！比想象中还要锋利的利剑不是吗，名剃！但是啊――――――》

    滞空中的弥赛亚踢向艾雷米塔的胴部，想利用这种方式远离敌手。

    但是想从那个地方离开的弥赛亚的头上――――――被艾雷米塔已经举起的自豪的巨腕甩下。千钧一发之际，弥赛亚在巨腕挥下的同时用手中的Ceramic Shield挡住了。

    举起盾牌受到的强大冲击，致使弥赛亚从这个地方像钉子一样定在了柏油路上。

    《哼，还没有被压碎啊！》

    《我才不会被打败！》

    没有空闲的余裕。艾雷米塔通过大气已经将大量的液体散播于外。从现在开始炸药变成的雨水，如同迟来的春雨一般扑打落下。

    从头上降下的水滴，立刻就化为了几万只光之十字架，并且闪烁着光辉。

    没有空隙，无数只展开的光之十字架类似筱突雨从弥赛亚的头上迫降。

    《糟了！》

    名剃赶紧离开原地，操作着咽喉上的触摸控制板。

    于是名剃的视野角落里【预测演算】的文字显示出来。

    画面上的透明文字，数不尽的发杂数学计算式也显现出来并且一个个解掉然后消失。计算式最后一个解完的同时，名剃周围的各个地方开始用红色的标记涂上。那正是<此处将会成为危险地带>的警告。

    液体炸药的雨滴轨道预想着地的地点一个不漏的警告在视野中。

    名剃照着CG描画出的红色标记，从<危险区域>上避开，与艾雷米塔的距离渐行渐远。

    之后，爆炸的液体炸药伴随着爆炎与冲击波炸裂。

    液体炸药一滴都没有落在弥赛亚的身体上，随心所欲的回避行动映射在荻谷的眼帘，不禁钦佩叫好。

    《……简直无法相信呢。竟然把刚才的液体炸药全部躲避开来了吗。仅仅只用眼睛就避开了那些东西的确很厉害。那把异样尖锐度的剑也很好，莫非是传言中的剑圣机体<弥赛亚>吗。用风帽隐藏住机体的身份是了为什么……?》

    黑烟的双面对峙着弥赛亚与艾雷米塔。

    暂且无言的相互瞪视，荻谷对名剃发言。

    《――――――你，至今为止还没有做过<杀人的事情>吧》

    不知道为什么，听到这句话的名剃从心中确信着将会有灾难发生，因为内心焦躁不安。

    什么也没有回答的名剃与荻谷肯定的态度相向，讽刺的笑容再次浮现。

    《要害是吗。你从之前开始，你对圣堂骑士师团的骑士们一个也没有杀死。接受刚才一击的时候也感觉很奇怪。从你身上杀气与压迫感都感觉不到。如果你认真劈斩腰部的话，艾雷米塔的装甲，说不定会被给予更多伤害之类的损伤。可是现在的深度非常浅呢》

    《……你可是我同一所班级的朋友啊！让我杀死你这种事情我做不到！》

    名剃的发言对于荻谷来说气馁到了极点。

    《开玩笑。事到如今还不准备考虑杀掉我吗》

    荻谷陷入沉默，艾雷米塔的手掌对弥赛亚挥下。

    下一瞬间，从艾雷米塔的手甲安装的射出口开始放水，势力极其凶猛。

    从艾雷米塔的腕上飞溅出的水滴随着高度升高，重力势能逐渐增大，简直就像是消防车上的消防水带一样滋啦滋啦的放水。刹那间，弥赛亚的【预测演算】应用程序将那个放水的轨道描画在名剃的视线上随后终结。在千钧一发之际，放水的直接冲击名剃完全可以躲避开。但是――――――

    《死吧》

    荻谷放出了杀无赦的罪令。

    伴随那个言词的发出，如同扣扳机一般按下，【预测演算】应用程序「背后警告」的文字显示在名剃的视野中。弥赛亚慌张的转过头去看向背后，映入眼前的是基地内围绕的水渠。

    在那里――――――――<水>流进去了吗！

    艾雷米塔放出的水与水渠中的水相互融合。于是立即，水渠里的水散发出闪闪亮光，下一个瞬间，剧烈的爆炸被引起。发现应用程序的警告显示已经迟了，弥赛亚已经无法避开那种爆炸，只好摆起盾牌防御的架势迎击。

    《啊啊啊啊啊啊啊啊！》

    名剃手中的盾牌被迫近发生的大爆炸如同木块一样炸的支离破碎。

    受到爆炸的冲击，名剃向着背后的趋势被吹飞。

    弥赛亚的机体，撞击在了前哨基地周围围住的铁格珊上。

    借住那种横冲直击的气势，铁丝网也被压弯了。

    弥赛亚的风帽披风上到处都是黑褐色的痕迹，已经损坏的破烂不堪。

    靠在压瘪了的铁丝网上，冷冰冰看着弥赛亚那种颓废的样子，荻谷冷笑。

    《这就是给你的一个教训。<如果不杀了谁的话，是无法获得胜利的>。战场中的胜败就是与对手拼个你死我活。与你不同，我已经下好了相当的觉悟啊》

    《觉悟什么的……！》

    《没错，觉悟。战斗的觉悟。活下去的觉悟。互相残杀的觉悟。什么觉悟都没有就站立在我面前的你，与我背负的想法差的太多了。也就是说水平不同》

    变得过分的同班同学的举止言行，名剃已经困惑到无法理解。

    ……名剃语言之类的话，已经融不进荻谷的内心深处。

    在同一个班级里上课，聊天，一起玩过的朋友。对谁都亲切的荻谷与如今站立在名剃眼前的荻谷简直就是判若两人。来到这个时代的荻谷所度过的1年中，到底遇见过多少残酷的事物。名剃无法想象。

    荻谷与名剃对峙的时候，在那个中间地点出现了一名少女。

    《克丽丝蒂亚・柯尔特！》

    因为名剃与荻谷刚才开展的攻防战的原因，周围一带早已化为黑烟雾笼罩的废墟世界，在停车场的中心，克丽丝蒂亚正站在那里。

    然后笔直的凝视弥赛亚，细腻的右臂抬起。红莲之瞳，令人毛骨悚然的红色光辉开始闪亮。

    「紊乱的根源<burst・origin>」

    犹如丁宁一样，少女诵唱着美丽的音色。

    于是在少女的中心，空间一瞬之际波荡而起，犹如波涛后的涟漪晃摇着。

    半径50米的广阔区域都是如此，在那之后，半球形的透明圆顶状结构显现在周围。变化成围绕在周围的半球形圆顶状结构里，书写着「CAUTION」的黄色窄带浮现于虚空之中，包围起弥赛亚与艾雷米塔。

    简直就像是黄色窄带围住的结界。

    名剃注意到了。触摸在铁丝网上的弥赛亚的手足发生高热，红色的火烧一样。热量没有传递给搭乘在里面的名剃，但是就在这期间，弥赛亚的手足与铁丝网焊接在了一起。弥赛亚被老老实实的钉刺于此地，在原地动弹不得。

    克丽丝两手插入进白色大衣的口袋里，用煌煌发着红色光辉的目光往这里走来。

    「这个物质世界，大部分物体都是由原子的聚集而构成的。这个原子非常的不可思议，如果高热的话就会变得激烈乱动，反之冰冷的话则是变得平稳冷静，我的终结能力是将这个结界内的<原子动态制御>。将你的PA手足与外界物质相互焊接就是因为这个原因」

    意想不到的能力。

    被铁丝网焊接住手脚，无法动弹的弥赛亚只有在原地乱折腾，强行的想从焊接的部分里脱离出来。但是这种行为被克丽丝制止了。

    「哦都。最好不要做无谓的抵抗比较好。在这个结界内的物体，以我的能力把你分解成纷乱的原子这种事情也是可以做到的哦。适度的请了解一下自己的身份，人类？」

    《可恶！》

    克丽丝凝视起在旁边呆立的艾雷米塔。

    「呀嘞呀嘞，身为死教的清次竟然也会束手无策。而且实验样本们几乎全部都已经扑街。是被束缚了吗」

    再度接近弥赛亚，克丽丝兴致勃勃的开始观察起PA。

    「嘛啊，敌人也一样相当强力是吗。高位战术级第四阶梯的清次，终结能力都使用出来了竟然无用。普通人类的话，说不定都已经被杀20次以上了呢」

    一副高兴的样子，克丽丝来回打探弥赛亚的身体，名剃纠结的问道。

    《……这是什么意思。你们的朋友伊格尼斯不是想要将像我和荻谷这样从过去来的人类进行抹杀掉的吗。可是为什么你却不杀死荻谷……？》

    名剃与真无在2周前的东京侵略防卫战中，被<战争>的终焉的骑士索取过性命。

    理由正是名剃他们是从过去来的人类，与天使同样可以使用终结能力的危险存在。威胁到天使的名剃他们，天使明确的表示要抹杀这些危险因子。那么为什么，荻谷却没有被屠宰呢。

    「哦呀。你与清次是同样境遇的人类吗。如果这样的话，莫非你也可以使用终结能力？而且认识伊格尼斯长官的人类的长相实在是太广泛了吧」

    克丽丝蒂亚不知何原因钦佩着不停的点起头来，略软的柔小胸部往前挺了一下，然后抱起胳膊。

    「将你们抹杀掉，给予我们命令的是<元老院>他们的指示，因为我没有兴趣所以就无视了。再加上可以对使用终结能力的人类当作研究对象，如此有趣的事情把他们根绝的话岂不是很无聊？所以我是出于个人兴趣才将清次拾来的」

    《你说拾来……》

    「我的工作不是战斗而是研究。姑且，我也算是天使社会中著名的学者哦？我是<有目的>的时候才会开展行动。狩猎从过去来的来访者，这种无聊的事情委托给部下就足矣，不这样做的话就不能做自己想要做的事情了吧」

    说完之后，克丽丝啪的一下打响了一声手指。

    像是接到信号似的，焊接在弥赛亚手足上的铁丝网脱落下来。

    俯视自己可以自由活动的手脚，弥赛亚慌张的从原地站立起。

    《你这是打算做什么》

    「真是迟钝。是让你逃跑哦」

    惊讶的名剃说不出话来，荻谷于此同时也是。

    克丽丝浮出瞧不起人的笑容，对名剃说。

    「想知道原由吗？黑之林里究竟藏着什么。我们到底在做什么。自己去确认一下不就好了。不必客气」

    《可以吗……！》

    「可以的可以的。对我来说，你不是太大的威胁。你们人类只是不足道尘埃一般的存在而已。眼前漂浮的这些尘土，谁都不会去过分在意」

    高高在上的克丽丝如同俯着瞰名剃。

    那种态度的确令人很不舒坦，但是名剃为了可以残存下去，抑住了冲动的心情。

    弥赛亚从倒下的铁丝网上跨越，随后一股气的面对黑色的雾霭中快速奔跑。

    正如刚才的宣言，克丽丝他们没有上前去追弥赛亚。

    直到弥赛亚消失在黑色的雾霭中，身影无法再见到时，荻谷的好奇心再也支撑不住，开始对克丽丝询问了。

    《……这样好吗，克丽丝蒂亚大人》

    「我从最初就没有理由阻止他们。对于清次来说或许对他们不满。但是不管怎样，只要进入到森林里面的话，他们就无法活着出来了」

    克丽丝蒂亚在原地舒展了一下背部，带着微微入睡的眼睛打起一个哈欠，然后告诉荻谷。

    「差不多，森林的实验也近似完成了。反正这以上的样品已经不再需要。一会确认一下实验结果，然后把那个情报带回静净的乐园里去吧」

    《哦哦……终于要开始救济人类了呢！》

    对着感叹之声外漏的荻谷，克丽丝露出可爱的微笑。

    「时间差不多了。我们也一起去吧，黑之森的最深处」

    夕阳即将褪色，凝视冒出黑烟的前哨基地，克丽丝的肩膀缩成了一团。

    

    ――――――――黑之森。

    直径约为20公里<kilometre>以及被黑色迷雾笼罩的广阔森林地带。

    第三次世界大战后，不知不觉中突然就冒出，从监视卫星上的侦查也是，骑士团的调查活动也是，结果最后都是令人不满意。

    暗黑年代<黑珍珠>以后，对于身份不明的那个森林，周边居住的居民们都非常害怕不敢靠近。属于未开拓的地方。

    从克丽丝蒂亚他们手掌中逃脱的弥赛亚闯进了黑色迷雾的旋涡之中。

    在眼前亭亭玉立的黑色迷雾中逐渐深入。推进到100metre的深处内，眼前的视野就已经完全被迷雾所覆盖，填充的非常紧密。简直完全见不到外面的太阳光线，有种大型黑色烟雾弹的感觉，在森林内部恐怕已经没有任何残留的生物了，周围的景色与深夜里的暗黑相同。曾经听说黑之森的迷雾会阻挡一切光源，现在看来确实没有撒谎，事实就摆在眼前。

    《……跟传闻中的一样，真是黑暗的森林》

    头部装甲的摄像机捕捉到的影像，从PA内部的监视显示器里确认，名剃在森林中来回漫步，寻找之前先入森林的克洛伊与真无他们。

    《……好奇怪啊。传感器system受到电磁干扰了吗》

    从弥赛亚的传感器上确认，周围同伴的反应始终没有出现。

    不仅仅如此就连Internet也变成了off-line<脱机状态>，【聊天室】应用程序的通信也是无信号状态。试着用无线交信联络，结果依旧没有1个人应答。

    在黑色雾霭中简直就像是遮断了名剃与朋友的互相通讯。

    《本来还以为不会走太远，我真是太天真了。令人为难……》

    没有办法，名剃只好孤身一人往森林的深处推进。

    想要与先行的克洛伊他们汇合，利用通信来达到目标已经不靠谱了。

    名剃抱着微弱的期待加速在黑色的雾霭中焦急奔跑。

    将头部装甲搭载的前照灯打开，黑色雾霭的暗黑被光源照亮。强力的手电筒照耀出的白光将遮挡住光线的黑雾穿透，但是仅仅只能照亮附近的领域。尽管如此，在黑暗的森林中步行也不用担忧碰到障碍。

    《……这个像Christmas tree<圣诞树>的树木是针叶树吗？到底怎么了啊，这个森林。为什么在这么黑的地方会有树木生息》

    名剃利用光源仰望照耀出的树木，惊讶的表情令眉头紧锁。

    植物生态是如何进行生长的不是很详细的知道，但是在没有太阳光的普照下，异常黑暗的空间里的确养育出了植物，见到这种匪夷所思的事情感觉违和感十足。无法进行光合作用<Photosynthesis>的环境里，为什么周围的树木可以深扎在土壤中呢，并且每个树木都很健壮。

    对植物来说，它们没有消化系统，因此它们必须依靠其他的方式来进行对营养的摄取。在光的照射下，经过光反应与暗反应，利用光合色素将二氧化碳或者光色素分子酶二氧化碳和水转化为有机物并且释放出氧气。植物的代谢反应是在这个世界上赖以生存的关键。

    在夜间没有阳光的情况下植物会加强对二氧化碳的净化，可是这里无法把二氧化碳与水转变化为有机物，没有光照也不可以把光能转变成ATP中活跃的化学能再转变成有机物中的稳定的化学能。那么就奇怪了，这里没有具备的连锁反应要素，却可以无止尽的涌出树木所需的要素吗。

    记得水加上二氧化碳与阳光在与叶绿素产生的化学作用下会生成葡萄糖、水与氧气。而葡萄糖又是生物体内新陈代谢不可缺少的营养物质。所有东西都没有的这个黑暗世界里到底是怎么产生这样奇异的生物的啊。

    不能理解其中的奥秘，名剃丢下沉思继续在森林之中行走。

    周边……变回了异常的平静。

    没有恶风吹拂。树木枝叶摩擦的声音也没有。鸟鸣声、虫鸣声、什么声音都没，这个空间犹如无音的世界。唯一可以听到的就是弥赛亚足下踩断树枝的声音。

    周围简直如同月之海一般，被令人毛骨悚然的寂静所包裹。

    《呜哇！》

    在光芒照射的前方出现了意想不到的物体。

    《……这个是汽车吗？》

    树木繁密的森林中，忽然在某一位置显现出被放置的汽车。

    虽然与常见汽车一样拥有4只轮胎，但确实是名剃从来没有见过的小型汽车。轮胎已经爆胎，车轮压在意义不明的雪白草地上。

    车身的铁锈突现出古老的姿态，恐怕是长年岁月遗弃于这里的无用车。

    在车周围的视线内，其他形态奇多的汽车也被遗弃此地，各种不同程度的锈铁只有依附或者脱落。

    《这个地方莫非是公路？》

    如果仔细凝视，脚下堆积的土灰之下，看到了类似柏油道路的外貌。在泊油路的表面上则是数台遗弃的汽车，公路一直蔓延到远处森林的彼方。

    离开此地一点距离，比头部高一点、破烂不堪的公路标志与金属柱耸立直入大地。

    《看样子曾经通用的公路已经被灰土和杂草埋住了呢。……嗯？》

    旁边的土地上残留着轮胎漂移的崭新痕迹。

    曾经使用的公路竟然会有这种最近才发生现象，动脑经想想，如果发现崭新的轮胎痕迹的话，那就只能说明一个问题。

    《莫非是真无他们吗！》

    名剃胸中的期待之心涌出。

    顺着轮胎的痕迹，说不定就可以与真无他们汇合了。比想法还要早一步，名剃勇猛的踏踩在公路上开始快走。

    ……微风拂过脸颊。

    《……？》

    从刚进入森林里开始就是一直属于无风状态。

    奇怪的异常，名剃手腕表面唐突的碰触到了风感。随之立刻停在原地。

    不知不觉中，周围树木的枝叶相互摩擦产生出声音，开始从名剃的周围卷起异风。

    感觉到了不好的预感。

    名剃战战克克仰望起头上被风吹打动的枝叶。

    《……那群家伙是什么东西！》

    名剃所停在的道路上的头顶，树木枝叶悉簌作响，一丝悲凉钻进怀里，存在于空间的树木欲静，而风不止。一颗星星都没有的暗黑之空。在头部装甲的前照灯照耀下，名剃上空的景色不情愿的透漏出来。团团转、不停旋回、交错游动，出现在上空中的是无数摆动着的身影。

    ――――――――鱼？

    不停旋回的无数身影如同在虚空中游动的鱼儿。称之为鱼儿感觉有些对不起它们，那种体格简直就是跟鲨鱼一般的大小。

    这里不是大海，而是在地面上。

    即便如此，名剃上空游动的巨鱼并没有顾及这些，只是随心所欲的四处乱窜。不可能，绝对不可能，这种非现实的事情怎么可能发生。

    在空中游动的鱼们逐渐缩短距离，即将靠近名剃的身体。光源照射出了巨鱼的原形，过分的恐怖长相令背脊不寒而栗。全身都由金属制造的坚硬鳞片所覆盖，轮廓清晰可见。

    锯齿一般锐利的牙齿长在嘴前，张开可以把人类生吞的血盆大口。巨大的眼球不知是被挖掉了瞳孔还是怎么了，从鱼的眼中只能看见白眼珠。

    《――――――快点把灯关上，绫月！》

    冷不防的从木荫中跳出了PA・米林盖尔斯，将弥赛亚的前照灯发出的光源两手一遮。闻到曾经听惯了的声音，名剃欢喜而泣。

    《克洛伊神父！》

    《……现在是队长。幸好早一步把灯遮住了，不然连我们一起都会被袭击！》

    克洛伊的说完后，名剃意识到了情况，慌张的将弥赛亚的前照灯OFF。

    亮光褪去，根据克洛伊的指示，名剃启动了【红外线暗视装置<thermal・vision>】应用程序。

    于是名剃的视野显示出了黑白色，周围的景色可以非常鲜明的看见。

    《这些家伙们是被称为<深 海 鱼>的魔怪。在黑色雾霭中游动，习性为光，只要见到光芒就会群涌而上。一点声音都不会发出在上空潜伏着，锯齿般的牙会瞄准猎物的头部狠咬一口。如果它们在这个森林里发现亮光，那就等着被啃死吧》

    克洛伊一边警告一边冷不防的拍打弥赛亚的后背。

    《很能干嘛！新人与死教机单挑后还可以存活下来，这种事情从来没有听说过呢》

    《就算你说活下来也……其实是逃出来的而已》

    《就算如此也很难得了。首先要先活着，这才是最有意义的事情》

    没有想到会得到克洛伊的表扬，名剃还稍微有点害羞。

    《请好好听着。这个森林中的迷雾，拥有与BEC气体（Bose-Einstein-Condensation gaseous state，玻色-爱因斯坦凝聚-气态）一样的性质，对Internet的量子连接 <Entangle>会造成干扰。在这里，因为不能使用网络上的应用程序，所以无线通信的电磁波信号也接受不到。在这一带一定要小心谨慎才可以》

    克洛伊肩膀大幅度摆动，强行警告着名剃。

    《哼哼。总而言之注意事项就是那些。欢迎来到――――――黑之森》

    

    真无从教会手中夺来的装甲车，在道路腹部的木荫中稍微隐藏了进去。

    担忧教会的追击，所以尽量把装甲车隐藏在不易显眼的地方。

    不过现在幸运的是教会似乎没有进行追击，但是，这种状况下绝不能安心。名剃与大家汇合后，进入了装甲车内部。

    进入了装甲车两边附带的PA存储空间后，名剃从弥赛亚上下来。

    就这样把车辆内部相连的存储空间的扉门打开。

    装甲车内部对面犹如电车格式布局一般的坐席刻印进眼里。

    内部光源暗淡，只有一枚小小的电灯努力燃烧着它的身体，不过要比彻底的黑暗好许多，至少能看见物体。没有一束光线外漏出去，窗户用漂亮的遮光用百叶窗遮盖住了。

    在车内，利用暗淡的光源看见了一张美丽脸庞，名剃朝着车内角落里横躺的藤野望去。

    「……藤野。到现在为止意识还没有恢复吗」

    浅浅的呼吸，始终没有睁开眼皮的同级生。

    见到那种姿态，心中涌出莫名的痛楚。

    名剃肩膀寂寞落下的同时――――――――一名少女飞快的跳到正面抱住了他。

    「安妮卡……！」

    「笨蛋！不要这么乱来啊！」

    已经取回意识的安妮卡再次对名剃恶嘴相骂。

    没有想到安妮卡会突然抱上来，名剃的脸颊逐渐发热散出热气。

    看不见的安妮卡的脸部，强行的往名剃胸口上钻。被纤细的手臂环绕，名剃与安妮卡的身体像是黏在一起一样，两人亲密的搂抱着。没有愿不愿意，安妮卡的体温随着搂抱传入了过来。然后安妮卡小小的乳房顶在自己身上，如同可爱的蜜桃一般柔软。

    享受着那凶残的柔软触感，呼吸中也随之窜入肉香，突入其来的拥抱，名剃重新观察起安妮卡的样子。

    ……哭泣了。

    安妮卡一边哽咽着一边对名剃吵嚷。

    「地下室的天井崩落时，我还以为你被埋在土砾下死掉了呢！但是我还活着，醒来的时候就已经在这辆装甲车上了……而绫月却不在这里……！听说是为了让我们逃走所以一个人留了下来，真的真的真的很让我担心！」

    看样子安妮卡已经不记得在那时的记忆，因该是一时记忆欠缺把。在名剃与藤野无可奈何的时候，安妮卡救助了他们，并且还有瞬间移动到弥赛亚的身旁那些事情，全部都不记得了的样子。

    安妮卡因哭泣的原因声音显得断续，鼻子也不停的发出呜咽……见到肩膀不停震动的安妮卡，现在已经没有那种多余的心情了。轻轻抚摸起安妮卡的头，金色的发丝细腻而又温顺。

    「安妮卡……抱歉」

    是怕被看到害羞的脸蛋还是怎么，安妮卡不愿意露出脸部，但是可以感觉到安妮卡脸颊的热度。

    随后安妮卡与紧紧搂住的名剃的身体突然分开，低下头做出擦干眼泪的动作。

    「真是太乱来了。绫月绝对不可以死掉……！」

    安妮卡唇尖微微颤抖，像是闹别扭一样害羞的抹干眼泪。凝视着安妮卡之后浮出的微笑，现在从驾驶席向背后转头的真无不高兴了。

    「刚回来就马上做这种事还真是♂热♀得难受呢，你们。果然真面目是小白脸关系？」

    「所以说了不是小白脸啊！」

    「不是那种关系！」

    同时否定的2人呼吸节奏都合拍了，真无漏出叹息说道。

    「怎么样都好，不过名剃君你回来的有点晚哦。差点就把你扔下了」

    「原来你是打算把我扔下吗！这会造成很严重的后果吧！」

    见到名剃的反应，真无面无表情的扑克脸展现出小小的笑容。

    「哼哼。虽然与同班同学战斗过了，但是见到比我想象中还要精神的你，此时我就已经安心许多。总之平安无事的生还了呢」

    「哦，哦呜」

    虽然态度还是有点冷淡……不过，其实打心底里担心着名剃呢是吗。

    不知道刚才那句话是不是真无内心的言语，以前总是把名剃当仓鼠一样耍，搞的对她开始有防备了。

    「太厉害了！真的是太厉害了，绫月君!」

    在角落里，米蕾娅也精神十足的加入名剃他们之间的谈话。

    从坐席上突然站起的米蕾娅，四周如同绽放了花蕾一般爽朗的露出笑颜。随后米蕾娅的脸颊迎来红潮，兴奋的向名剃寄出心窝之语。

    「只用一把剑就将圣堂骑士团的PA无力化，与单骑要塞单挑竟然还可以完美生还！我与队长对敌人都是一筹莫展的说！身为新人骑士候补生的绫月君一个人而已竟然就可以做出如此之事！真是太碉堡了，你！」

    米蕾娅眼睛里闪烁着光辉，像个笨蛋小孩子一样。

    「骑士候补生实验测试的时候放水了吧！？那个时候不也是打算用短刀进行战斗的吗，比起枪械更擅长近战是吗，放水的理由又是什么啊！是什么啊是什么啊！」

    「不，没有放水啦。不知道为什么米林盖尔斯不能随心所欲的操动而已……」

    「没有使用枪械，只用唯一一把剑来进行武装！那种战斗方式本来以为世界上只有剑圣先生会这么做。但没想到绫月君竟然会和持有称号<埃利斯诺特>的骑士一样！」

    「……你。脸是不是离名剃君太近了」

    「呀！」

    不知道为什么真无超级不高兴的以冰冷的口调指出了米蕾娅的过失，米蕾娅因此慌忙的把脸收揽回来。

    米蕾娅做出抱歉的样子，羞涩的从下往上注视名剃道了一声歉。

    「对、对不起。人家，人家只是太兴奋了……！」

    「我不允许，绫月！把队长丢在一边独自享受美少女们的欢迎什么的我不允许！」

    比名剃迟了一会，从PA下来的克洛伊也出现在了车内。先前还为名剃的生还感到高兴的克洛伊，如今却奇怪的严肃起来。

    但是很快。克洛伊的思考马上就将现状打开扭转。

    「接下来。差不多也该为今后的打算进行协商了」

    「在这之后，我们要逃到什么地方才好呢」

    克洛伊刚刚说完，驾驶席上的真无就冷冰冰的投出意见。

    与往常同样笑吟吟的浮出微笑，克洛伊说道。

    「与绫月说的一样，看样子教会对我们好像并没有给予追踪呢。反正怎样都无所谓，我们不感兴趣，能被放过的话再好不过了。话虽如此，如果要回到教会的圣堂骑士团的基地那里去的话，恐怕会很危险」

    听到克洛伊的话，真无表示同意。

    「不要使用返回东京的路线最好。虽说没有被追踪，但是会发现什么奇怪的东西可还不知道呢。强行突破教会的阵营又太勉强。即使使用名剃君的力量与死教交火……但是当终焉的骑士同时出来之时，胜利也就灰飞烟灭了」

    真无的意见，名剃给予100%赞同。

    克丽丝蒂亚・柯尔特。

    可爱的外貌，楚楚动人的身体，却是拥有可以操控原子动态这种凶恶能力的终结使。

    在与艾雷米塔对战中，突然出现的克丽丝蒂亚将弥赛亚的手足焊接在了铁丝网。不费吹灰之力就可以将弥赛亚与名剃的身体进行分解，差一点就去见阎王爷了……想到这里背脊不禁一阵寒冷，心境也无法收束。

    真无的发言过后，克洛伊接起话来。

    「与教会直接冲突相比，就这样朝着森林反对面方向走，我想生存率说不定会更高一点。直接回到东京恐怕不可行了，摆脱掉森林朝着前方的<城塞都市「京都」>为目标。以现在来考虑这因该是最完善的策略」

    「城塞都市，京都？」

    「相当于东京邻国的城塞都市哦」

    止住哭泣的安妮卡帮忙回答了名剃的疑问。

    就在耳中传入京都这个词汇时，米蕾娅表情绽放光辉说道。

    「哎哎呀，京都！我从观光指南上面见过，是景观非常漂亮的都市！而且如果是那个都市的公主的话，能够帮助我们脱离险境也说不定呢！」

    「公、公主大人！」

    耳朵从来没有听过的单词，名剃被迫失语。对那样的名剃，安妮卡不耐烦的说。

    「与议会制的东京不同，京都是王政的都市哦。那里的公主是稍微有点与众不同（奇怪）的人。……但确实是呢。如果那个人真如传闻中所说的那样，的确很有可能从教会手中保护我们。而且东京与京都也是都市之间缔结协定的联合国家」

    话题被安妮卡和米雷娅炒热，克洛伊更是乐得开花。

    「很棒呢很棒呢，公主大人！想必肯定是超萌超萌的萝莉萝莉，肯定是我喜欢的美少女！就这样定了，前往京都这个提议通过！」

    「但最主要的是，可不可以穿过这个<不归之森>还是个大问题」

    听到此话的真无从驾驶席上站起，朝着名剃他们所做的后部坐席走去。

    「那么我有个建议」

    真无操作起咽喉上的触摸控制板，全员的视野显示出了立体地图。

    这正是从黑之森上空俯瞰的CG模型。

    但是黑色雾霭中的内部地形完全不清楚，地图同时也就化为废物一般了。

    「去京都的途中要将<本来目的地的坐标>设为目标对吧」

    像红色图钉的图标出现，在显示出黑之森的立体地图上点击着。

    「从现在地点以直线穿过森林的话，这是最短路线的选择。也就是说必然要经过这个坐标。来到这个森林的本来目的就是调查这个坐标不是吗。这里有什么，是否存在有价值的物品都还不明确呢，所以趁此顺便去逛一下不就可以了。遇到危险的话就立即撤退就好」

    「……我赞同如月的提议。刚才我也是打算这么建议的」

    克洛伊凉爽微笑着继续说。

    「意料之外竟然会和教会有如此的命运呐。反正对黑之森内部进行调查的危险从最初就已经在预想之中。虽然和另一别动队分散了，但是这个任务还是得继续下去才行呐」

    克洛伊与真无的意见，其他人一律赞同。

    「――――――你们是谁？」

    「！」

    从车内的角落里传来令人怀念的声音。

    没有听到那种声音恐怕已经经过大约一个月了。

    但是感觉中却像是不知几年几月、度过多久的漫长时光，似曾相识的声音终于再次落入耳里。

    名剃打心底里兴奋起来，朝着发声的主人，叫出了那个人的名字。

    「藤野！」

    眼前是同班同学的少女。

    藤野祈里。

    一直带着破碎的眼镜，一副哑然的样子盯着名剃的脸庞。

    喉咙想要发出声音，声带微微震动，藤野战战克克对名剃他们每人顺次看去，然后以小声羞涩的态度说道。

    「你们……………究竟是谁……？」

    「……你在说什么呢啊，藤野？」

    「这里是哪里……我，怎么会在这种地方……？」

    藤野的两手紧紧抱起自己的头部，身体微微倾斜露出恐惧。

    那种态度不管是看着谁，脸部也只是浮出胆怯的样子。

    「我…………怎么办啊…………什么都想不出来了…………！」

    冰冷的泪水落地，藤野祈里发出了绝望的语言。

第二卷 恋杀的宣誓之剑 Seotor4 憧憬神明

    晚饭准备完毕，饭桌上准备了3人分量的饭菜。

    「姐姐。一起吃饭不好吗~」

    「电视已经开始了哦~」

    从饭厅听见了弟弟们的呼唤声、

    制服围住围裙的样子，少女在厨房中忙活，来回走动着。

    「抱歉。姐姐现在稍微有点离不开手。不好意思，你们2人先吃晚饭不可以吗？」

    「唉~，今天姐姐又不一起吃饭呢」

    「妈妈，今天因为工作也没有回来，好无聊哦~」

    「很抱歉」

    对着道歉的少女，从饭厅出传来弟弟的询问声。

    「姐姐到底在做什么东东啊」

    被询问的少女不管怎么回答都很困惑。绯红的脸颊越来越红。

    以不习惯的手法使用泡立器，碗里的巧克力不停的被搅动。

    洗碗池的旁边放着菜谱书，裹住的围裙被飞散的巧克力液体粘着。

    「……正在制作点心呢」

    「唉~，真的吗！」

    「是给我们做的吗」

    「……嗯。昌树一份，悠人一份。还有……男生同学一份」

    不小心把心里话讲出来，少女立刻闭上嘴。

    脸颊一直红到耳根，热气的感觉不停外冒，试图将害羞的心情搪塞过去，少女拼命的将碗中的巧克力来回搅动。

    少许有点害羞。

    少许也有点高兴似的。

    只是一心一意的盼望着。

    「虽然制作点心还是第一次……不过，他会说好吃吗」

    突然，碗中转动的手停止了。

    然后开始急躁的担心起来。

    少女朝着冰箱横挂的日历眺望一看，随口嘟囔道。

    「初中生的生活今年就要结束了呢」

    下一个月就迎来了毕业仪式。明日将是一生中只有一次造访的机会。

    毕业后，班级上的同学就会分开到各地。

    各自都会选择自己的人生分歧，说不定有的朋友想见第二次面都不可能了。

    但是幸运的是……少女与少女前进的道路是一样的。

    今后也是，和少年一起在学校里学习，然后享受快乐的时光，这种日常生活。

    所以说，明天想将自己内心决定的想法告诉少年。

    真正的心情一直无法传达出去的少女始终压抑着憧憬。那种痛苦希望以后不要再持续。不管是什么样的结果……只要能听到答案的话，就心满意足了。

    「……名剃君」

    虽然有可能不会吃掉。

    虽然有可能不会接受。

    可是――――――想要传达。

    少女对少年有特别的感情和想法。

    开始只不过是微不足道的事情而已，现在，少年对少女来说却已经是非常重要的人物了。

    「…………………啊哈哈………好害怕」

    紧紧抓住胸口前的制服，少女的心是如此的疼痛。

    听到回答感觉很害怕。想传达过去，却又害怕非常畏惧着结果。

    为了将自己软弱的心灵抹去，少女继续搅拌起碗中的巧克力。

    明天是星期五。2014年-2月14日（情人节）。

    

    装甲车的灯光没有开启，只能依靠搭载的红外线暗视装置来开车。

    安妮卡在驾驶席上驾驶着方向盘，装甲车在古老的公路上快速行驶。

    肉眼什么都看不见的暗淡之中，名剃他们利用形形色色的传感器的反应，一边摸索一边前进。

    在这种地面上……犹如于深海的底端一般彷徨在带有阴森的气氛里寻宝。

    突然，装甲车的天井舱口被打开了。从该处米林盖尔斯的头部伸出偷偷的窥视外部。这辆装甲车附有枪座，类似于以前军用悍马车上附带的勃朗宁M2重机枪或者M134型加特林速射机枪那种形式，克洛伊就在上方警戒着周围的情况。

    《马上就要到达目标坐标了……很是残念，从前面开始就要停车了呢》

    克洛伊在推进的道路前方方向上宣告着。

    《露出一副疲惫样子的人暂时还挺多，那么今天就先在装甲车里露营吧，明天一早步行移动。整天都是在黑暗的地方……白天和夜晚其实也没有什么差别吧》

    稍微有点讽刺，克洛伊关闭上天井的舱口。

    听到克洛伊的休息提案，名剃肩膀的力度也随之轻松下来，每时每刻都是绷紧着神经的确很令人疲惫。

    从驾驶席上离开的安妮卡伸开胳膊开始放松。

    见到大家这种姿态，真无叹息着说。

    「……从教会的地下偶然发现了被风帽披风覆盖的迷之机体。然后乘坐进去。因为驾驶的机体性能过于强力，所以名剃君与死教交锋时才发挥出了力量。名剃君对米蕾娅想要解释的要点换言说就是这么一回事吧」

    真无开始进行确认要点。

    名剃与真无在车辆的角落里嘀嘀咕咕的小声交谈起来。

    「……为什么你会这么想啊？」

    「谁知道呢。欠缺说服力吧」

    「果然会是这样」

    在途中，米蕾娅对名剃追问许多各种各样的事情……因为说不出口，为了应急那种场合名剃用谎言敷衍了过去。

    虽然是比较蹊跷的说明，但还是暂时糊弄住了米蕾娅的追问逃离成功。

    如果平安从森林里出来的话，恐怕米蕾娅又会在问题上发起质问，这种质问进攻的可能性很高……不过以现在这种状况，以上的追问应该不会再继续了吧。

    名剃重新打起精神，把真无的发言转到了另外一个话题。

    「即便如此……真无不也是驾驶起了汽车吗。那个。是在我不知道的期间取得的驾驶执照是吗？

    「那种东西我没有哦」

    「唉」

    「车的构造与基本的动作原理我还是知道的。只要触摸到的话我想应该就可以走动了吧，然后尝试着坐在驾驶席上。试着做了简单的操控就动起来了，不是很辛苦」

    「……知识都没搞全就可以开动了吗！」

    「嘛，那种东西都会。我真是个天才」

    「还是跟以前一样净说些意想不到的事情呢」

    真无从名剃的视线上转移。

    然后嘟哝一声，开始说出奇怪的话。

    「……说起license的话，我感觉很奇怪呢」

    「怎么个奇怪法？」

    「名剃君的学习不足呢，这个时代的license制度得详细的了解清楚才可以哦」

    真无对名剃像是对待什么都不知道的笨蛋一样。

    只是事实，真无所说的全部正确，名剃悔不及当初，无法对真无的话进行反驳。

    对着悔恨万分半睁着眼睛的名剃，真无浮出凉爽的面孔开始讲解。

    「这个时代的人们不管是谁都持有着被称为license的身份证明书。虽然说持有的不是实体，个人信息被保管在了月之周边情报记忆卫星的数据基准之中。从个人所有的PQCsystem里可以确认到自己的license。名剃君也是，现在骑士候补生的license信息应该也附加在了里面吧」

    「那个license信息有什么奇怪的？」

    「想把话听到最后呢」

    真无对名剃横眼一憋向下继续说道。

    「license是持有者证明自己身份的物品，那里面写入了执行职业需要的知识与技术，是拥有证明许多之类的物品。但是真的是如此吗，城塞都市之间<遗迹所有权的有无>这种明确化的东西也有」

    「遗迹所有权？」

    「安妮卡不是跟你说过了吗？同好的城塞都市之间为了发现遗迹会爆发竞争」

    「话说起来，确实说过这种话呢……」

    「例如发现遗迹里的丧失情报，那个所有权对于不管是哪里的城塞都市而言都是重要的存在。然后就是发现的人物，发现之人属于哪里的城塞都市，这就是最关键的决定因素。当那个时候，成为证明的license就会发放给哪个城市。所以城塞都市为了自己国家各种各样的license特权与优惠，就会派遣优秀的骑士前去情报发掘屋内探索。特别是遗迹里，遗迹里拥有的丧失情报可能性会有所增高」

    听到真无的话，名剃真心佩服的五体投地。

    license制度会成为城市之间的利害关系这种事情名剃还不知道呢。

    「教会的语气像是在黑之森里面已经发现了什么一样。那么主张自己的所有权就好说了。这样的话，包括我们在内的东京人类，谁都不能进入这个森林进行调查。像我们这种妨碍者可能就会被排除掉」

    「确实，想一想确实是这样呢……但是为什么，教会明明发现了我们所不知道的东西，为什么却没有主张所有权呢？这样的话像我们一样的局外者也会纷纷前来吧」

    「谁知道呢。教会在森林里究竟发现了什么。……因为没有确凿的证据，不管我们说什么也只能是预测」

    话说到这里，真无自言自语一般的小声嘟囔道。

    「奇怪的不仅仅只有这些。应该说教会做的事情全部都好奇怪」

    真无露出认真的样子朝着名剃直言。

    「在前哨基地将普通人带进森林，然后带回。从森林里面回来的人们全部都是没有元气（精神）的废人……被关在里面的藤野也是丧失了记忆」

    「……」

    名剃向车内坐席上坐着的藤野望去。

    不清楚什么原因，藤野本能的连见到名剃也会感到害怕。

    因此谈话只好交给了比较和蔼的米蕾娅。

    米蕾娅拼命的与之交谈，缓解着紧张恐惧中的藤野。

    虽然很高兴与藤野再会……但是藤野对名剃以及他人完全都不记得了。

    见到那种样子的藤野，名剃心中一丝悲凉穿过，然后小声的说。

    「藤野的记忆……还能恢复吗」

    「只是一时记忆障碍的话因该不会有问题。我不是医生，所以准确的表达我也说不出来。暂时，只能这样保护她了呢」

    虽然听起来比较冷淡，不过真无心里还是很担心着同班同学的吧。

    凝视藤野此时的样貌，真无接着向下说。

    「教会在这个森林中……究竟对藤野他们<做了什么>」

    不只是真无，在场的大家胸中都怀有这个疑问。

    克丽丝蒂亚与教会进行的一系列活动，从他们的口中听说是某种<实验>。

    反正不会是什么好事，八准是一些重要、见不得人的危险实验，为此竟然残害了这么多人类。

    「……没有一个是好人呢」

    突然，耳边传来真无微小的声音。

    注视名剃的表情，真无淡淡的说道。

    「自从我们来到这个时代，就可以使用了终结能力这种强力的力量。如果我们以外的人们都是同样的话，肯定会是千差万别的对待」

    真无的目光犹如冰块一样冰冷。

    「沉溺力量的人。炫耀武力的人。然后……通过力量来伤害的人」

    那个眼睛里布满了愤怒，清澈的瞳孔湛而美丽。

    「变成这种事是在预料之中。但是比想象之中要早了许多。只要我们生活在这个时代，与像荻谷君这种人类的战斗就是不可避免的。名剃君要战斗吗？」

    「……」

    ――――――不杀掉就无法胜利。

    回想起荻谷说的话语。

    为什么身为同班同学的朋友一定要陷入互相残杀的状况。为什么荻谷可以心平气和的要杀掉名剃。

    荻谷的想法太过于残酷。

    如果还会与荻谷再次战斗的话。

    ……这次，也许只有杀掉朋友才可以保证自己继续能残存下去。

    世界总是在逼迫人们做出选择，但是在碰到难以下手的状况要如何是好呢，名剃对真无的提问无法回答出来。

    

    在装甲车的车内度夜有些不太舒服。

    虽然与安妮卡的家没差太多，为了可以让人生活在里面的原因从而改造了内部构造，但是类似床与沙发等许多物品并没有放在里面。名剃在坚硬的地板上铺上了毛毯，随便在哪里躺下都不会有关系。

    魔怪正在外面的空中游动，黑暗包裹着森林，在如此「闲情逸致」的环境中想要陷入沉眠真的蛮辛苦的。

    「……睡不着」

    仰望着天井，名剃不开心的发起牢骚。

    真无与米蕾娅倒在驾驶席与副驾驶席上，然后就在那里睡着了。藤野与安妮卡也是，将后部坐席代替成睡床就可以入睡。

    睡在一起的男子组合只有克洛伊与名剃。

    「现在看守的人是安妮卡吗」

    名剃他们每过一个小时就会交替看守，在装甲车上的枪座保护大家，警戒周围的状况。

    恐怕安妮卡现在正在装甲车天井舱口的对面。话说回来，下次充当警戒员的人貌似就是名剃了呢。

    「嘿咻」

    名剃挺起身姿，为了不打扰梦境中的大家小心翼翼的移动。

    拿起装甲车甲壁上配备的goggle type<风镜类型>的红外线暗视装置，拿着它，从装甲车的天井舱口上张出。为了不弄出太大声音，名剃慎重的从下面将天井舱口打开，然后出到了车外。

    「安妮卡~。你在吗~」

    「嗯~」

    天井舱口打开的地方的枪座正下方一带。

    枪座全方位瞄准可动式机枪装备在那儿。

    只能听见安妮卡的回话，在被黑雾覆盖的森林中，安妮卡的身影丝毫不见踪影。

    名剃把手上拿着的暗视风镜的电源接通。于是风镜开始对周围增幅微量之光，黑白色的鲜明对比将周围影像映射在名剃眼里。可以清楚见到周围面貌的名剃发现了同样带着风镜的安妮卡。

    安妮卡坐在机枪前面的椅子上，因为无聊为了打发时间仰望着天空。

    名剃若无其事的站到旁边，同她一起眺望。

    安妮卡并没有回顾刚来的名剃，只是仰望天上暗淡的宙空说。

    「……所有物体本身的温度在远红外线下都不同呢。黑体辐射啊这家伙。所以在漆黑的天空中才见不到星星与月亮啊，不过使用红外线暗视装置就可以看见景色了呢。该怎么说咧，真是不可思议的光景呢」

    安妮卡苦笑，对名剃说道。

    「交替的时间暂时还早着呢吧？」

    「睡不着。总觉得有点讽刺」

    名剃也苦笑起来，与安妮卡一起对什么都看不见的漆黑夜晚凝视。

    黑白色的森林。那个空中时不时的还穿过像在水里游动的鱼群。

    鱼影的正体是食人的魔怪，得知这种说法后现在感觉完全笑不出来。

    此时名剃感觉就像与大家如同呆在深海中一样，观赏天空遨游的鱼群。

    光芒和声音不存在的世界，寂静孤独的深海之森。

    2人在什么都看不见的暗淡中犹如要打破这个困境、寻找光明的出口一般，平静仰望于宙空。

    「名剃你们的时代，究竟是个什么样的世界？」

    不经意间安妮卡对名剃问了一些闲谈的话题。

    「对距离现在125年的曾经时代来说，是每天在电视上会放送动画，每年会召开两回Comic Market的时代。我最喜欢的漫画啦同人志啦之类的全部都有，是一个不得不让我羡慕的天堂国度」

    「认为那是一个天国，是因为有安妮卡喜欢的东西吗？」

    安妮卡在风镜里眯着眼睛，仰望群魔乱舞的鱼群。

    「在那个世界，天使和魔怪也没有。那个时代的人们不用为如何生存下去而担忧，迫害性命的残酷大型战争也没有。对这个时代的我们来说，简直就像是理想乡一样的世界」

    「我们的时代是理想乡什么的……」

    从来没有想过的构想。

    但是确实，与这个时代来做比较，名剃的时代属于和平安全的世界。

    「所以……。名剃想要回到以前时代的这种心情，我可以理解」

    安妮卡不再仰望，低着头，稍微有点寂寞的口调说。

    「……我呐。一直到现在，都是隐瞒着自己天使的血统而继续存活在这个世界上」

    「……」

    「我的瞳色是天使特有的红色。在自己用这双瞳孔的颜色与名剃第一次相遇时，因为害怕会伤害自己而恐惧着。……可是这些都是杞人忧天」

    是变得高兴了吗，安妮卡微微的浮出微笑。

    「很久以前……虽然很少，但我还是有朋友的。直到有一天，当知道我的瞳孔是红色的时候，在那之前本来关系还是很好的大家，突然变得开始回避我来。到现在为止已经屡见不鲜了。只要知道我是天使这件事，不管是多么喜欢的人，大家最后都会离开我。我，讨厌自己的赤色之瞳却没有任何解决的办法」

    「……」

    「第一次呢。我拥有眼睛颜色的心情，毫无遮拦的对关系很好的人类倾诉。可以与名剃和真无相遇，我很高兴。真的真的很高兴」

    安妮卡的微笑，害羞也惨杂了进来。

    「所以说稍微有点寂寞。如果从这个森林里发现了回到过去的方法，名剃就会回到原来的时代去吧。如果是那样的话，我一定会……」

    说到此处的安妮卡闭上了嘴巴。想要说出但是马上又咽了回去。

    以上的话语就是全部，安妮卡此时的表情非常痛苦。

    一直想着如何可以让名剃与真无回到以前的时代，却没有考虑到安妮卡的伤心。听完安妮卡的话后，名剃胸中突然涌出一种难以形容的感触。

    「……莫非，你与我们一起来到黑之森的真正理由是<为了送别>，是吗」

    「……」

    「……安妮卡」

    「抱歉！真是的，我在说些什么蠢话啊！什么都没有，请把刚才的话忘记吧！」

    试图搪塞过去的安妮卡，拼命勉强自己露出笑容。

    但是那种表情，是敷衍不过心里的悲痛的。

    名剃也是安妮卡也是，互相的对话不在继续。互相应该用什么方式心平气和的与对方沟通，完全不清楚。

    突然，安妮卡把视线投到名剃的背后叫唤起来。

    「啊！啊！绫月，快摘下风镜看看你后面！」

    不明白安妮卡说的什么，自己将风镜摘去后转到自己的后面望去。

    把红外线暗视装置卸下，本来在这个被黑色迷雾笼罩的森林中什么都看不见的……。

    但是当名剃拆下风镜后惊讶了，安妮卡指示的方向出现了奇异的景观。

    「……这个是！」

    薄青色，微微发亮的光芒。

    被黑雾覆盖的暗夜的针叶树林。其根部微微闪亮光辉，绽放出无数只花朵。

    如果仔细看那些花朵的话，它们就生长在名剃所在装甲车的周边一带。1只、2只，简直就像连锁反应一样，花朵的光芒逐渐增高。究竟是什么原因致使他们不停的闪烁，原由还不清楚，但是在黑暗中散发光芒，这些确实都是植物所造成的景象，毋庸置疑的事实。

    「虽然不是很明白，不过那个东西是光藓吗？这就像是……光之花园一样不是吗」

    「好漂亮！」

    在黑暗之森中照耀出微弱的薄青色的光芒。幻想般的景色令安妮卡陶醉。

    安妮卡从装甲车的枪座上飞快降下，然后飞快跑去光之花园中。

    「喂、喂，安妮卡！不要乱来。这边的魔怪是以光为习性的。靠近那种花的话说不定会有危险」

    「没问题的。因为现在――――――我的旁边有<人类的英雄>陪伴着我呢？」

    「……那是在说我吗」

    仿佛像开玩笑的发言，安妮卡浮出微笑开始大步迈向光之花园。

    伏蹲在地下，兴致勃勃的眺视闪闪发光的花瓣。蹲在光之花丛周围的安妮卡的轮廓，看起来就像是精灵一般的美少女。优雅的眯起眼睛，见到那种样子，名剃不可思议的出现了不安的心情。

    「……呐，安妮卡」

    「什~么？」

    名剃将思考中的疑问说出。

    「……你，真的是安妮卡吧」

    与索菲亚一模一样的容姿。安妮卡突然会骤变的人格，超越常识的现象，这些都是令名剃所困惑的疑问。这次也是那样吗。使用的是哪里的魔法并不知情，但是放置在东京的弥赛亚，安妮卡竟然可以令它瞬间移动到这里来，这的确是太超出了。

    ――――――那个到底是不是平时的安妮卡。

    本人总会突然骤变，而且还不记得当时的情景。

    在安妮卡表现出惊愕的面孔后，对名剃苦笑一番。

    「莫名其妙的说什么啊。这当然是肯定了咯」

    「……索菲亚这个名字还是什么线索都没有吗」

    「又是那种话？东京侵略防卫战的时候，伊格尼斯也是这么称呼我的呢。确实索菲亚是令名剃和真无穿越到这个时代的女孩子，是和我一模一样的人吗？唔~嗯。线索什么的没有呢。如果真的很相似的话，莫非是我的<祖先大人>吗？但是曾经我所居住的居宅中，叫那种名字的人在家系图里是不存在的哦」

    「……是吗」

    果然从安妮卡那里也获得不了什么详细情报，名剃苦苦沉思。

    吐出无法释然的心情，名剃除了叹息别无选择。

    就在那个时候。

    在花园的灯光传达不到的树林对面，树叶摩擦的声音逐渐逼近。

    在没有一丝微风吹拂的森林中，树叶摩擦的音效反响在空荡的空间。会变成这样的理由，名剃非常清楚。――――――――那是从上空，魔怪逼近时的声音。

    「安妮卡！」

    名剃不顾一切的从装甲车枪座上跃下，朝着在花园呆立的安妮卡快速跑去。粗鲁的拉起安妮卡的手腕，再次以超快的速度准备将安妮卡带回到装甲车上。

    「怎么了吗，这么着急」

    「这个声音！是魔怪接近时才会发出的！」

    名剃的警告在此时此刻为时已晚。

    金属音效。树叶摩擦的音效，树木枝干折断的破坏声欢聚一堂。从森林黑暗的深处，光之花园照亮的地方，上空游动出巨大的物体。

    如同鲨鱼一般的巨大鱼影。

    不仅可以匹敌名剃他们的身高，甚至还要更大一些，没有瞳孔的白眼。从很远的地方都可以清楚看见的巨大之鱼，锐利的牙齿生长在前嘴。较厚的钢铁鳞片几重覆盖在巨体上，在宙空游动将树木压倒，急速的向名剃与安妮卡迫近。

    「这种笨蛋大家伙正在游动啊！」

    「开什么玩笑！这个森林到底是怎么一回事！」

    吵嚷之中拉着安妮卡纤嫩的手臂，名剃打算逃进装甲车里避开此难。虽然就算逃进装甲车里也不能确保足够安全。并且就这样朝着名剃他们的装甲车方向逃去，最坏的结果，就是把装甲车里在内的全部人员吞入腹中。没有留给名剃思考的余裕，魔怪超出常轨的巨大身体完全现身了。

    「―――――――这边，名剃君」

    「！」

    没有预想到的声音，从装甲车距离稍微暗淡的地方传入到这里。

    花丛的光芒照射出少女的身姿，是穿着与名剃同样的高中制服，再熟悉不过的人物。

    「什，藤野！」

    在树木的背侧偷偷窥视的样子，藤野刚才的确呼叫了名剃的姓名。

    「快点，名剃君！在这边哦！」

    「你，我的名字……想出来了吗！」

    「这些话以后再说，名剃君！快点到这里来！」

    本来还在车内睡觉的藤野突然出现在了外面。不可思议的事情使名剃困惑重重。藤野说完后向着后面的树木方向继续奔跑，马上就到了小溪旁。

    那个小溪在像堑沟一样在地面流了进去。

    比名剃他们先行跑去的藤野从小溪之上越过。

    于是名剃和安妮卡也毫不犹豫的跳过小溪，足下踏溅着小溪的水面迸发出飞沫的效果。

    忍耐被水冷湿的脚下，名剃他们在堑沟状的小溪将身体隐藏了起来。

    后面游动的巨大魔怪此时已看不见正在追赶的名剃他们的身影。

    从隐藏在塌陷地面上、名剃他们的头上，魔怪轻巧的游过。

    略厚的鳞腹暴漏在头顶，不经意之间就从中窜过。名剃整个身体都被汗浸湿，手上也捏了一把冷汗，试着抬头仰望此时的情况。魔怪的巨体伴随着木头被折断与游动的声音，顺次离自己远去。

    周边再次回到肃静的地带，名剃与安妮卡安心的泄了下来。

    「……呜~。真的是好危险啊！」

    「得……得救了呢。太好了……」

    肩膀力度逐渐变弱，剪断绷劲的神经，安妮卡彻底松了一口气，名剃也是，在危险之中存活而生的感觉实在是非常美妙，对着藤野，名剃道谢道。

    「谢谢了，藤野。多亏你我们才能得救」

    「啊，嗯……」

    对于名剃的道谢，藤野脸颊瞬间炙热，火烧的羞涩蔓延在身体表面，然后稍微露出微笑。

    「即便如此。这种地方竟然会有可以把身体隐藏住的小溪。你是怎么才发现这个地方的呐」

    「……谁知道呐。其实我也不知道这里会有小溪」

    「我明白了，这应该是女人的直觉？」

    像开玩笑似的，名剃始终对藤野带着微笑，另一边的藤野却稍微有点困惑的样子，表情略表暗淡。那些都先放在一边吧，总而言之，名剃非常的欢迎藤野。

    「已经回想起来我了吗，藤野！」

    名剃微笑着对藤野伸出手掌。

    「可以与同班同学再会我非常高兴！」

    战战克克反握住名剃的手，带着破碎眼镜的藤野，脸上一丝害羞顺之而过。

    ――――――豆大的泪滴扑拉拉的往外溢出。

    「……名剃君。真的，可以再次相见真的是太好了」

    敞开自己心灵的深处，安心的氛围进入心中。

    被红染的脸颊，藤野只是牢牢的握住名剃的手掌，这一天，少女再次回想起了少年。

    

    丢下乘坐的装甲车，名剃他们徒步开始走在森林之中。

    2台米林盖尔斯打头阵，在后面，佩戴着风镜的安妮卡与真无，还有藤野跟随着领导者的脚步。搭乘弥赛亚的名剃则是走在最末端，在殿后的位置警戒周围。

    暂且不论乘坐着PA的东京骑士团成员。

    森林中将身体暴漏在外部的安妮卡他们，没有任何保护的装甲在这里可是一个非常残酷的状况。但是很幸运，现在所处的位置是犹如密林一样的地方，无数颗针叶树深扎进大地，因此很容易行走，避开障害物这种劳力的动作都不需要。

    《现在的心情简直就像是鱼在水里面探险一样》

    仰望头顶的景色，米蕾娅小声的发言传入耳中。

    确实就如同海底一样，万籁寂静的森林中，名剃他们只有使用红外线暗视装置才可以继续往前推进。

    视野中的画面是黑白色，不管是任何物体都是如此，在没有一声发响的空间，名剃对藤野继续向下说道。

    《――――――既然想起来了，那么以前时代之时的记忆也找回来了吗》

    名剃身穿机械装甲的姿态，藤野从来没有见到过，一时有些顾虑一时也有些好奇，心中犹豫不决，踌躇的回答道。

    「呜、嗯……。抱歉。我貌似，记不得来到这个时代之后的事情了」

    《是吗……。那么，为什么会被教会逮捕到，在这个森林中被做了什么事情，那种记忆全部都想不起来了是吗》

    藤野伤心的低下头部，见到这种状况，名剃的心里也很不是滋味。

    藤野取回来的记忆并不完全。

    来到未来之前的记忆残留在大脑，来到未来之后的记忆不散而飞，对于这个时代的记忆，藤野现在只残留一些含糊的印象。

    自从告别了东京国际展览中心，藤野在哪里，做了什么事情，现在已经全然不明。

    藤野现在的样子还是穿着高中时的制服，照这么来看的话，在这个时代应该并没有度过多长时间……用眼睛来看，最多也就只有一周的程度吧。

    《嘛，一时的记忆丧失而已。慢慢的恢复就可以了》

    「嗯……」

    藤野非常不安的频频摩擦起自己的肩膀。

    尽管没有精神，藤野还是勉强自己微笑着说。

    「即便如此……不管听几次都感觉好厉害啊」

    藤野仰望起比自己高几头的弥赛亚，对乘坐在里面的名剃继续向下说道。

    「我和名剃君都来到了125年后的未来……名剃君进入了城塞都市东京的军队了吧。然后，搭乘这种机器人不停的战斗着」

    《哈哈。再次被说了这种话感觉还真是蛮厉害的话呢。不知道为什么没有现实感》

    「说的也是。因为还没有回想起来，我连在这个森林中今年发生了什么事情都不知道呢……这个森林以外的未来世界是非常广大的吧。无论是什么样的景色。真的，不管是哪里我都好想去见一下。非常期待的想看一看外面的样貌」

    跟以前一样，藤野附和着微笑如此说道。

    但是也有一丝暗淡的表情，只不过是自己不愿意表现出来而已。

    「……呐，名剃君。其他的同学，现在都怎么样了呢」

    《……》

    「我们，被索菲亚那个女孩子用不开思议的力量穿越到了这个时代里。那时，国际展览中心大部分人们都穿越过来了的话，其他的同学应该也会来到这个时代。大家在这个时代里如果变成了恐怖的想法之类的就不好了呢」

    《……的确》

    赞同的同时，名剃回想起了荻谷。

    ……变化非常大的同班同学。

    与现在记忆暖昧的藤野不同，是一个彻底贯穿现实的冷酷之人。甚至还要杀掉名剃，荻谷这些严肃的事情暂时还是不要跟藤野说比较好。

    「名剃君……我们，还能回到以前的时代吗」

    「――――――当然可以」

    回答藤野疑问的是笔直走在旁边的真无。

    「如月同学？」

    「在这个森林中，说不定会有我们回到以前时代的线索。嘛，是被称为禁断之书的可疑预言书上面写的，不过我相信哦」

    「预言书……」

    听见真无意义不明的说明，藤野一脸好奇的面孔感觉相当的卡哇伊呢。就在一瞬间，藤野突然呆在原地不再动弹，随后抱起头。名剃慌张的跑到跟前。

    《怎么了吗，藤野！》

    「呜呜……预言书……」

    一副头痛的样子。藤野暂时被痛苦的表情扭曲了。不仅仅是名剃，安妮卡和真无也都止步下来，为藤野现在这个样子而担心着。

    藤野强行露出勉强的微笑，为了不让大家担心对名剃说。

    「没……没问题。稍微有点头晕罢了」

    《真的没有问题吗，藤野！》

    《――――――没关系的话就请赶紧走》

    前面带头的克洛伊也停下脚步，转向后面告诉真无与名剃。

    《那是你们的朋友吧。既然带来了那就请绫月与如月好好管管》

    《队、队长，没有必要这么冷淡的对绫月君他们说这种话吧……》

    《米蕾娅。这件事非常有必要说清楚。这个调查活动可是在玩命。谁担负着谁的生命，这个责任必须要明确》

    对克洛伊的请求无用，名剃咬牙切齿的回答。

    《……我知道了啦》

    听到名剃的肯定，一本满足的克洛伊转了回去。

    然后克洛伊与米蕾娅再次带领在前面开始迈步。

    「抱歉，名剃君。所以说我真的没有问题。只是……听到预言书这种话后感觉好耳熟」

    《……？》

    藤野一边说着「所以没问题」的同时，一个人再次开始走起来。

    稍微有点尴尬，一边迈着步伐，藤野拼命的追上克洛伊的身影。凝视着藤野的背影，名剃「尽可能快的走出森林」这种想法油然而生。

    没有突发事故，也没有危险事件，一直在森林中行走着，不久后。针叶树并列的风景就消失不见了。

    穿过针叶树林，前方已经变化为高地，站在上面环顾四周的动态。

    森林中排列着的人工建筑物早已废墟化，并且化成了雪白色的混凝土制建筑。漫长的岁月令它们风情万逝，腐朽的样貌透骨酸心，玉漏迢迢，物换星移几度秋，荏苒岁月颓，空荡荡的空间没有生物的气息萦绕。在废墟的上空，食人鱼群穿戴的装甲犹如鲛函，随心所欲的来回游动。

    暗黑所笼罩的大厦使人脊梁骨发冷。俯视着下方，米蕾娅说道。

    《……好厉害！这样的地方竟然会有街道吗！》

    米蕾娅说的就是眼前的现实，黑之森中出现了可疑的街道与楼群。但是，那里没有一个人是生活在里面的，除了无人的幽灵城市与冷清的街道存在以外，没有任何多余的生物，仿佛就像鬼城与镇魂街一般。曾经人们朝夕相处的城市化为了沧桑之城，然后留下了被遗弃的街道、被遗弃的楼群。眼中的印象已经看不见曾经的繁荣，取而代之的是刻下的幽灵城市。

    见到废墟的街道第一反应的就是安妮卡，双眼迸出光辉满脸幸福的样子。

    「真的是非常厉害的发现呐！黑之森中果然有遗迹没有错！」

    行走了这么久早该疲劳的脸挥之而去，安妮卡以超高的活力探出身体。

    在克洛伊旁边站着，安妮卡欢喜的声音感觉整个街区都能听见。

    「好厉害啊好厉害啊！难道整个街道只是被发现的遗迹的一部分吗，大发现啊！刚刚看完，这里应该是2030年代的建筑物！这样地遗迹还没有被处理过，所以会有什么大发现都不会奇怪！哇哇，哇！期待着去吧！」

    安妮卡使用起风镜的变焦镜头机能，观察着街道上的全体样貌。

    与安妮卡一起眺望的真无优雅的支起胳膊，抱起手臂说道。

    「这下，教会在森林中发现遗迹的说法可靠性有所增加了呢」

    《真无不是说过教会已经发现了这个遗迹的吗》

    《唉~。那么也就是说，这个遗迹我们并不是第一个发现的吗？》

    《谁知道呢。不管怎么说，森林中拥有沉眠遗迹的可能性已经确认，虽然我们在来之前就已经预料到了。从现在开始，就交给专业的情报发掘屋安妮卡酱吧》

    「就放心的交给我把！吼啦吼啦，你们快点去吧！宝物正在沉眠中呢！现在的话，动画最新话啦从来没有见过的神画师大人的插画数据啦，许多东西随便的拿吧！」

    《啊啊！安妮卡酱！兴奋的样子真的是太可爱了！》

    「不要说这么恶心的话！总而言之，对遗迹的调查就是捷足先登（谁来得早就是谁的）呢！」

    充满勇气快速跳出的安妮卡被满脸幸福的克洛伊追逐着。

    名剃他们再次向黑暗之中被遗弃的幽灵鬼城眺望。

    突然，耳边听见了米蕾娅小声的自言自语。

    《……但是，总感觉好奇怪啊》

    注意到那种发言的名剃对米蕾娅发问。

    《奇怪什么的，是指什么意思？》

    《呜~嗯。应该说传闻与现实不吻合吗……》

    米蕾娅将心里所想的话语说出，名剃对此表示满肚子的疑问。

    《这个森林确实有只要进入就再也无法出来的传闻。不归之森的说。以前来到这个森林里调查的骑士团也是，几乎全灭。这是从极少的生存者那里听说的。尽管如此，我们还是兴致冲冲的去做了。一般来说应该顾虑如何走出森林才对吧。而且这么简单就发现了遗迹。想一想的话总感觉有一点违和》

    《啊~。你这么一说确实还挺奇怪的》

    《啊，不对！在这种兴致勃勃的情况下不应该说这些不好的话！》

    「……」

    听见名剃与米蕾娅交谈的真无，自己用指教轻轻的触碰下颚。

    稍微考虑了一会，真无叹息的同时也开始发言。

    「……不管如何。目标的GPS座业，就指着这座幽灵鬼城的中心部位，为了用最短的路线穿过黑之森，也就只有穿过这个城市才可以呢」

    这样说完的真无朝着安妮卡与克洛伊的方向走去。

    名剃与米蕾娅，还有藤野，都只能跟着那个背景向前推进了。

    

    红外线暗视装置的黑白视野里，没有一盏明亮的灯光、无人的街道映入眼帘。

    纵横无尽的柏油道路破烂不堪，花草随意生长在裂缝中，荒无人烟的鬼城几乎就是这种状况。岂止是这些，甚至连马路中央和建筑物上，被针叶树穿透的身影也显而易见。

    「……还真是过分的荒凉呢。到底被遗弃了多少年啊」

    倾斜的信号机（红绿灯）与道路标识插在地下，许多古老陈旧的酒馆招牌挂在上面，一边仰望周围的景色一边继续走着。

    名剃他们逐渐接近了目标的坐标位置。

    到处都是罕见的设施，「再绕绕道吧！」，安妮卡这种撒娇的想法在心中回荡，总之名剃他们还是以最初的目标坐标点为首要任务。

    穿过繁华街道的旧址，到达前面单侧3行车道大街上的时候。

    米蕾娅确认周围的样子后发言说道。

    《唉~都。沿着这条道路笔直前行的话似乎可以到达目标地点呢》

    《还有300meter左右，要抵达北纬34度4分，东经136度2分才可以》

    确认过视线角落里显示出的信息，克洛伊也小声附和着米蕾娅。

    大街的两端耸立着高大的废墟大厦。在以前是属于办公区。镶着玻璃的侧影像是一座坟墓，因为时间的飞转现在已成只剩下了钢筋骨架。破碎粉末状化的玻璃散落在地面各处，名剃他们行走的大街，因为踏出的脚步而伴随着刷拉刷拉的鸣响声。

    全员无言的踩过玻璃片，静悄悄的鬼城被这一点声音搞的更让人胆战，突然先头带领的克洛伊又再次止步。然后用右手摆出手势，制止了后面跟随的名剃他们。

    《……等一下。似乎有什么东西》

    《！》

    如此发言的克洛伊果断的举起XM-9步枪，枪口对准对面摆出攻击的架势。

    在名剃他们止住的前方，确实有微小的声音蠢蠢欲动。

    ……咕唧咕唧……咕唧咕唧……。

    虽然在踩碎玻璃片声音的陪同下没有注意到，但那毫无疑问是名剃他们以外之类的东西发出的声音。

    似乎要将名剃他们杀掉一般，隐藏住了自己的动静。

    用自然之力迈出前进的脚步，沉重的声源在稳步接近。

    ……发出声音的原因究竟是什么。没有得体了解的暗黑之森里，隐藏着什么样的危险和恐怖都不意外。绝对不是正经的东西。这种讨厌的预感消除不掉。

    白黑色视野的对面。黑暗之中，2个人影出现在了面前。

    《……那些家伙们是什么啊！》

    黑暗之中――――――发现了贪婪血肉的<人>的身影。

    虽然与想象中没有什么太大的差误，但是眼前的景象应该用什么方式来解释，全然不知。如同狂人一般被剥夺的白眼，还有男子无毛的面孔。在这个黑暗中，拼命咬住某种尸体，雪白色的嘴巴周围全都是鲜血。尝凶乓阉赖娜饪椤

    藤野因为害怕躲到弥赛亚的背后隐藏起来，紧紧握住风帽披风的端部。

    「名剃君，那个是……！」

    《这些家伙是在食肉啊……！》

    幸死肉的男子。肉块被牙齿撕咬的相当凄惨，那正是人类的肉体。

    从腹部被撕掉，还残留着人类胸部以上的部位。一副苦闷的表情早已不知道何时断气，活生生的被吃掉了。

    《怎么会……那个形锏娜恕Ｊ墙袒岽捕到基地里面的人啊！》

    近处，米蕾娅的悲鸣回荡在空间内，名剃也回想起来了。吃掉尸体的是，圣堂骑士团们带到基地时，然后带去黑之森，那群人之中的男人。

    《人被人……<吃掉>了吗！》

    冲击视网膜的光景显现在名剃他们面前，全员都愕然的在原地发愣不敢上前。

    于是啃食死肉的男子注意到了名剃他们的存在。

    把正在品味的尸体放下，在那个地方缓慢站起。

    完全站直的身体显得异常高壮。体长3米左右的背脊，手脚也异样的长。那个身体――――――机械装置。犹如衣服一样的黑色轮廓，实际是钢铁零件所形成的身体。像是影子被拉长的身体上，除了装甲外只装备了苍白的人头。

    「骗人的吧！如果那家伙是金属之身的话，莫非是魔怪吗！？」

    《但头是人类的啊！》

    魔怪，第三次世界大战中天使所创造的生物兵器。持有脑部，与天使同样，体内中都流淌着血液DNA计算机的生物。全身被金属表皮所覆盖，专门以动物为食物而捕食的生存者，<活着的计算机>。

    但是，那个身体的一部分却与人类的头部相互结合了。

    《数据库中也没有的新种类吗……总而言之先把眼前的障碍给排除掉》

    克洛伊没有犹豫立即对魔怪一样的人类开枪。

    连续吐出的子弹毫不留情的穿过魔怪人类的身体，被击打的支离破碎。散出火花的地方现出了伤口，从里面血液飞溅，魔怪人类在原地跪了下来。

    意想不到的是人类魔怪并没有死亡，而是在那个地方发出刺耳的高叫。

    那种喧嚣的叫声令大气颤抖，噪音响彻在暗黑的废墟。

    《~啧！为什么会发出笨蛋一样大的声音啊！》

    《……怎么回事，这个动体反应量是！》

    没有错过克洛伊的发言，名剃启动了【空间索敌】应用程序。

    可以感知周围的动体，然后在视野上将动体的位置信息显示出来的应用程序。

    就在正要启动应用程序的途中，周围的建筑物里和名剃他们的背后，无数枚人影的反应开始现身。从<现在开始>才出现反应，也就是说到目前为止，他们一直在把身体安置于黑暗中潜伏着，一直等待着名剃他们是吗。

    朝着名剃他们的方向，身材高大的身影陆续可以见到。

    《队、队长！这个反应莫非是！全部都是魔怪人类的同类吗！》

    《这个街道全体都是那些家伙们的窝巢！果然是这样呢――，要准备逃了哦！》

    克洛伊言语既出，身体就开始迅速奔跑起来。

    魔怪人类们从背后蜂拥而至，而现在要逃亡的地方是目标坐标的方向。

    克洛伊与米蕾娅为了掩护后面的名剃他们，转向身后给予了援护射击。

    然后安妮卡他们趁着这个时机赶紧逃窜。

    《弹药有限！维持不了多长时间，所以必须赶紧寻找一个可以隐藏的地方！》

    《嗨唉唉~！队长，敌人的数量实在是太多了！》

    魔怪人类快速奔跑，很快就来到了克洛伊与米蕾娅防卫线的跟前。

    米蕾娅击漏的魔怪人类――――――被弥赛亚立即斩伏了。

    上下分成两截，魔怪人类与零星的火花一起带着血液扑街在地。

    见到被血液溅到的装甲，米蕾娅欢喜的声音提高呼叫着。

    《绫月君！》

    《神父与米蕾娅请后退援护！我的机体的话，不需要担心弹药被用尽，所以我到前线去战斗！》

    《…不是神父是队长！那就这样吧！》

    直接了当认同了名剃的提案，克洛伊与米蕾娅还有安妮卡他们一起向大街对面跑去。名剃在后退的同时也斩杀了几名接近的魔怪人类。从风帽披风的缝隙里，小型急加速器吐出压缩空气，弥赛亚进行了短距离的瞬间移动，异常高速的运动不停来回。在将要迫近的魔怪人类之群，络绎不绝的将它们变成了血肉混杂的铁块，名剃继续维持着防卫线。

    如同鬼神一般活跃的名剃，米蕾娅冷汗直冒小声说道。

    《果然绫月君，非常强呢……那个人到底是何方神圣啊！》

    《……的确，究竟是什么人呢。我也希望有人能告诉我呐》

    名剃在暗淡之中快速击杀敌人，看着一边击毙敌人的弥赛亚，克洛伊也自言自语起来。

    《……只用一把剑就可以扭转战局吗。简直就像是真货的剑圣……救世主的后继者。总而言之，现在就交给绫月1个人吧，我们以上的小队分开工作就可以了，哈哈哈》

    克洛伊自己笑嘻嘻的发言背后，安妮卡的呼唤声传进耳中。

    「看见了！那个建筑物！逃到那里去吧！」

    安妮卡的指头指出的前方是一个比较厚实的混凝土防壁，一座巨大的大厦建筑。防壁比魔怪人类的身高还要高出几头，那种大小想要简单地入侵到里面几乎不可能。

    入口铁格栅的扉们前，打开着可以让人进去的程度。

    《决定了呢》

    一边听着克洛伊的言词，安妮卡牵起了气喘吁吁的藤野。拉着她的手然后跑进了那个铁格栅的门对面。稍微迟一点的真无也进入了建筑物的地基内部。

    克洛伊与米蕾娅随之也从铁格栅的缝隙中进入到建筑物内。

    然后转头看向一直与魔怪人类应战中的弥赛亚，朝着弥赛亚的地方给予援护射击。克洛伊他们射出的子弹横扫上弥赛亚的应战敌手，使它们变成了静止不动的碎铁。

    趁着这个时机，弥赛亚急忙也从间隙中冲进了建筑物内。

    弥赛亚逃进之后，克洛伊与米蕾娅以最快的速度把铁格栅之门关闭锁上。

    被前方阻碍的魔怪人类们，持续发出愤怒的高叫，铁格栅之门也激烈的摇晃起来。

    斜眼看着那个可怕的景象，名剃他们继续深入了地基内部的深处。

    《话说回来你注意到了吗，绫月》

    基地内耸立着高层建筑。在到达萧条的入门前，克洛伊对名剃询问道。

    《这个建筑物的坐标是北纬34度4分。东经136度2分。……偶然并存着必然呢。看来这座大厦就是我们的目的地了》

    《这里吗……！》

    名剃停下前进的脚步，环顾起眼前耸立的废墟大厦。

    黑白的视野中矗立着像巨塔一样的大厦，在那个场所，静静呼吸的存在感都可以感受到。遥远的上空，魔怪鱼群在大厦的上空来回巡游，如同鲨鱼一样自由游动。不寻常的大厦散发着不吉利的气息，现在也是，名剃对自己头上的那群猎物由衷的感到不安。

    对着破碎刮过的玻璃壁入口，克洛伊没有一丁点踌躇的步伐。

    《蛤，要进去吗，队长！这个恶心的废墟大厦！？》

    《哈哈，反正已经被那个尚不清楚的魔怪和它的同类们包围了。想要寻找出逃路，就只能在这座大厦之上的高处侦查周边呢》

    说着轻佻的措辞，克洛伊搭乘的米林盖尔斯灵巧高幅度的抖动了一下肩部。

    克洛伊的说法安妮卡也苦笑起来，接着向下解明。

    「真是的。明明面临着大危急的局面，对遗迹的调查怎么都变成不急不忙的了。奇怪的状况。总之我是全然OK啦！首先对这座大厦的电源系统进行调查吧！」

    《唉都。大家看起来都很精神呢。没有什么事情吧……？》（爱丽丝酱：原文是「胆量安定性没有什么过分的不同吧」…下面一句也是比较蛋疼的语法，妾就不按照原文死译了哦……）

    「啊啦，驾乘在米林盖尔斯里面的米蕾娅，姿态不稳的样子比徒手的我们还要有些难办呢」

    《呜呜呜。请等一下，如月》

    注视着陆续进入大厦内部的朋友们，名剃不禁浮出苦笑。

    就在这时，弥赛亚背后拉着风帽披风一副不安的藤野似乎出现了问题。

    《……藤野。没问题吧》

    藤野的表情苍白，血色褪去。

    藤野与安妮卡和真无胆大的神经不同，是比较弱气怕羞的少女，并且记忆还处于欠缺中，前面又遭遇到了食人之人的袭击。就算受到冲击也是可以理解的。

    藤野微微震动的嘴唇，吞吞吐吐的对名剃说。

    「名剃君……我、好害怕」

    《这也难怪。被那种怪诞的家伙们袭击难免会害怕》

    「不是的，不是那样的」

    《？》

    藤野否定的话语，名剃满脸都是怪讶的疑问。

    瘦弱的手腕仅仅抓住弥赛亚的披风，因恐怖而不停颤抖着。

    血气褪去的颜色布置在脸颊各处，藤野，向名剃倾诉了。

    「我……好像知道这个场所……」

    

    无人冷清的Entrance<入口>。

    进入后的地方，2楼部分看起来有点类似于通风口，高处是敞开着的天井。但是并不干净。龟裂地板<Flooring>的缝隙里生长出良莠不齐杂草。接待用的沙发与烟灰缸随意的滚落在地板上。

    《还是老样子，这种黑暗的地域里为什么会生长出植物呢》

    践踏脚下生长的杂草，名剃在接待处的空地前站立着。附近的支柱张贴着显眼的海报，在上面似乎记载着类似这座大厦的公司名称。

    《……这里是！》

    「似乎是贝雷内斯制造药品大厦的样子」（爱丽丝酱：贝雷内斯原文へレネス，妾学识浅薄所以查了一下字典，へレネス是古代ギリシャ人の自称，也就是希腊、Graecia，这里还是用贝雷内斯吧……）

    补充完名剃发言的是站在旁边的真无。

    安妮卡没有理解二人口中所说出的名字，所以试着以不可思议的口吻询问道。

    「那个从来没有听说过的制造药品公司是什么啊」

    《……是在我们时代存在的大企业制造药品公司哦。电视上也经常播放了感冒药CM<commercial message・商业用讯息广告>吧。竟然会在这种地方见到我们时代的公司名，还真是没有想到》

    「贝雷内斯制造药品确实也在科学未来博览会的展位出展了呢」

    《哎……是这样吗？》

    见到呆愣的名剃，真无深深叹了一口气。

    「完全。比任何人都要加倍期待社会科见学的名剃君却连制药公司的出展物都不知道。我一个人行动的时候，稍微去展位看了一下出展哦」

    《1个人行动什么的，是你在离开我们班时去吃冰欺凌时候发生的事吗！》

    「如月，在来到这个时代之前就是那种感觉了吗……」

    「那样的感觉是什么样的感觉呢」

    露出不快的眼神，愕然的安妮卡被同样不快眼神的真无相互还眼。

    随后真无假装咳嗽几声，开始将神奇的面纱继续往下揭开。

    「贝雷内斯制造药品出展出的出展物是有关<枪之分子靶向治疗>的东西」（爱丽丝酱：好奇的娃娃请baidu@生物导弹）

    《……喂喂，那个是》

    「贝泽鲁总理的话，确实是导致天使诞生的研究。这个贝雷内斯制造药品的大厦就是索菲亚文书上所写的坐标地点呢……之间难道有什么关系吗」

    听完真无的话时，从远处传来了克洛伊的呼唤声。

    《在这边。发现可以通到楼上的楼梯了哦，大家》

    克洛伊用手指着开放的紧急出口大门。

    通往楼上的电梯与楼梯都已经崩塌到无法再度使用了，想要到达楼上，除了克洛伊手指的紧急出口外，看样子已经没有第二种可选选项了。

    《可以上去。我已经和米雷娅先去打探了楼上，在建筑物内的里面没有发现魔怪巢穴。乘坐米林盖尔斯的我们先走一步咯。在侦查中顺便也会寻找一下逃路。绫月就在这里保护我的美少女们吧》

    《我、我的美少女们……总而言之我明白了》

    名剃同意之后，克洛伊与米蕾娅就消失在了紧急楼梯的方向上。

    留剩在入口前面的人除了名剃与安妮卡。还有真无、藤野，一共4人。……的确是美少女们。

    自己以外就只有女生了，突然之间感觉鸭梨山大。

    不过既然接受了任务，那么就要实行才行呢，光说不做可不是个男人，名剃对着入口方向发现了先前袭击大家的魔怪人类群，开始对他们实施警戒。

    徒手的安妮卡和真无就在周边晃荡来晃荡去到处看看。真无始终保持着愉悦的趋势。安妮卡则是以情报发掘屋为首，在接待处放置的PC终端前，一边露出死宅的表情坏笑着一边开始调查数据硬盘。

    名剃这边倒是非常辛苦，不仅要注意这些未开苞的小花蕾们，还要警戒外面徘徊的食人者，这种来回的折腾让名剃是狠狠的出了一身冷汗。

    《……啊嘞？藤野到哪里去了？》

    藤野的身影忽然消失不见。

    透过无线电，真无和安妮卡也听见了名剃所说的话，开始在周围寻找起藤野的身影。

    没有过多久，安妮卡似乎就发现了藤野，用指头指着入口的一点方向。

    「等一下，那个！」

    安妮卡指尖的前方是<elevator hole>电梯井。

    藤野表现出虚空的眼神，一副心不在焉的样子待在电梯那里。

    因为电梯的电源没有接通，固然电梯才会一动不动。不过不管怎么说，现在这种状况根本搞不懂藤野究竟要做什么。

    《……你在干什么啊，藤野？》

    为藤野操破了心，名剃向藤野发愣的地方走去。

    藤野文静的矗立在电梯传动轴的入口，门是以前遗弃的时候就敞开的。在那里停止的电梯正在向通往地下层的深渊陷落。

    《藤野。站在那种地方的话会有危险――――――》

    ――――――跳了下去。

    《喂，藤野！》

    在电梯传动轴中像是睡着了一样，藤野的身体投入进深渊的底端。

    「开什么玩笑！」

    「藤野！」

    不只是名剃。

    安妮卡也是真无也是，都被藤野的举动吓到了，一个个面容苍白，精神萎靡的朝着电梯传动轴跑去。

    3人就这样眼睁睁的看着从电梯传动轴跳下的藤野。

    眼下……是深不见底的洞穴。使用红外线暗视装置都看不见最深处。

    《藤野！藤野野野野！》

    扯着嗓子嚎叫，电梯传动轴内将名剃他们的声音在虚空中来回反响。

    ……跳下去的藤野没有回答。

    名剃旁边同样窥视电梯传动轴内部的安妮卡恨的来回摩擦牙齿。

    「不妙啊，这个高度！虽然不知道这个深渊有多深，但是从这样的地方落下，至少也会摔个骨折……！」

    「撞到要害处的话，当场死亡的可能性也有哦」

    《……说什么不吉利的话呢！》

    「这种话我当然不想说，但是根据状况来考察的话我认为不会有错的」

    冷冰冰的发言，真无跟往常一样总是带着冷酷的气息，明明一副急迫的样子。

    名剃不安的心境还没有消失，确认藤野现在的安否，这才是此时最重要的事情。

    《我要下去看看！》

    安妮卡与真无面面相觑之后，回答了名剃的建议。

    「我们也一起，陪同绫月一起去」

    

    在电梯传动轴的墙面装备了<maintenance>维修人员升降时所用的梯子。因为存在着机器人工作使用来回升降的大型梯子，所以弥赛亚用它伸到了下层楼梯里去。

    名剃他们顺着传动轴向下方窥视，梯子依然朝着地下潜行着。

    不小心碰到电梯传动轴时，内部的声音还可以反响回来。

    不知从哪里吹来的风吼，耳膜因为这种不寒而栗的节奏声快速震动起来。即使把梯子深入到了下面，楼梯下方最深处的景色还是未能见到。

    「……竟然落进这么深的地方，藤野八成得……」

    虽然真无是很小声讲出来的这句话，但是不管自己愿不愿意，传动轴内还是把她的声音扩大为几倍后又产生出回响，在场的大家都可以清晰听见。

    真无预料到的事情，名剃其实早就已经预测到了。但是胸中肯定着，一定要用自己的双眼亲自来确认，在没有亲眼见到之间，不放弃的心情永远不会退散。

    不久，红外线暗视装置的视野之中显现出了地狱般的深渊底部。

    在那里，不知道从什么地方剥落掉下的铁板与金属块任意堆积，看起来非常沉重的样子。

    ……藤野的身影还是没有见到。

    《藤野，你在哪里！》

    名剃尝试呼叫对方，最终当然是无济于事。

    在那里依然还是只有寂静的瓦砾残骸与铁块而已。

    名剃他们站到了传动轴底部堆积的瓦砾上。感觉要是用很大的力气踏出脚步的话，脚似乎就会夹在里面拔不出来。

    《我们搭乘着所以没有问题，会钻入这个瓦砾的缝隙中应该是微乎其微吧……那么落下来的藤野难道。从这里到什么地方去了吗》

    从1楼天梯降落到电梯传动轴底部的名剃他们，恐怕已经下降了30米以上。在那里以肉身落下的藤野，应该会对这个瓦砾的地面有所冲击。

    普通来考虑的话应该是没有救了。

    就算得救了估计也会半残，就如同真无所说的那样，想要达到完美无缺的程度估计不可能。

    「周围居然连血迹都没有。到底怎么回事啊，这个……」

    《藤野究竟消失到哪里去了！》

    「名剃君，安妮卡。你们看那个」

    名剃与安妮卡将视线转移到真无指向的、传动轴的角落那里。

    看见的是，瓦砾与墙壁的缝隙中，存在着一个可以让人通过的间隙空间。那个对面与电梯的地下层之门一样，都是敞开的样子。也就是说，只要将被埋没的门、周围存在的瓦砾拨开就可以了，从那个地方说不定就可以走进地下层。

    一时间还无法相信的名剃小声说道。

    《……不可能的吧。落下的藤野是从这里进入地下层的吗》

    「怎么会，骗人的吧！」

    安妮卡也开始怀疑起自己的想象。但是那个想象自己好像马上就否定掉了一样说道。

    「因为从这种高度摔落下来。应该会因为受伤而造成不可以自由活动的状况吧！」

    「但是，我们在这个地方没有发现藤野的身影。至少不在此地这是事实吧。如果是这样的话，在这某个地方存在着可以来回往返的某处，这种可能性比较高一些」

    「那当然是……没有错……！」

    言语之中带着不舒服的气味，安妮的脸色变得铁青。

    名剃发挥出弥赛亚的腕力，开始把瓦砾拨开。然后埋在里面的电梯门露出了可以通行的程度，然后从那里进去了地下层。

    先出到了地下层，显现在眼前的是蔓延到很远的长型走廊。红外线暗视装置的视野里，从外漏的质感来看立刻就明白了是亚麻油毡地板。

    随着名剃的后面，安妮卡与真无也连续进入到地下层。

    眺望着远处的走廊，不知道前方会有什么等待着自己。

    长型的走廊如同看不见尽头的样子，遥远的彼方只有暗淡黑暗。

    《……藤野真的到这种地方来了吗？》

    「我也不知道呢。但是附近没有发现的话，就只有试着去寻找了不是吗？」

    「你说什……喂！真无！」

    没有踌躇的真无踏着优雅的步伐向彼方的深处迈进。「怎么了吗？」，悠然的还转回头对名剃表示疑问，竟然还有这种从容的功夫，该说是粗神经呢还是没有危机感呢。

    异常的状况，令人毛骨悚然的地下层气氛，名剃都想萎缩了。但是见到真无坚强的态度后，名剃突然感觉自己好像是一个胆小鬼一样。

    恢复好观念，名剃与安妮卡也朝着地下层深处迈出脚步。

    在那之前，名剃还摆弄了一下咽喉上佩戴的PQC。

    《……呜~嗯。没用啊。与神父和米蕾娅他们联系不到。在这个森林中，只有短距离的无线电才可以听到吗》

    「单纯只是地下电波状况不好吧，也许就是这种情况呢」

    想与分别行动的队长他们把事情的经过原由说个明白的，看样子没有办法了呢，名剃他们只好先开始寻找起藤野的行踪。

    没过多长时间，在附近就发现了指南板，这个楼层的名字记载于上面。

    ――――――――统括区。

    究竟要总括什么啊，名剃对这个场所表示不觉厉。

    弥赛亚保护着前面带头的安妮卡与真无，在美少女们的背后充当警戒员慢慢的在走廊里推进。

    走廊的宽幅逐渐变成了可以容下6人程度的余裕空间。在那个宽幅的走廊里，各处都配备着扉门，如同散布着无数个小房间一样。

    小房间各自都挂着名牌，是用于记载房间主人的名字。

    《医生（博士）・弘前・俊太……医生（博士）・迈克・安德森……。这个是什么，所有的房间都是学者的研究室吗？》

    赞同名剃的说法，安妮卡操作起自己咽喉上的触摸控制板回答道。

    「看样子应该是学者们工作的地区呢。名字从数据库里没有搜索出来，那么就应该不是比较出名的人物吧」

    安妮卡说着，突然在一个房间前面止住了脚步。

    「稍等一下。发现了一个好东西」

    《好东西？》

    轻轻的笑了笑，安妮卡指着眼前的房间之门。在那里，「控制室」几个文字写在上面。安妮卡在厚度的门前开始观察起从墙壁上生长出来的控制面板。

    「……20年式的电动式机械锁是吗。真是麻烦，只有打开电源输入密码才可以解除掉呢。稍微等我一下，现在就把门给打开」（爱丽丝酱：年式就是制造年的样式）

    说完后的安妮卡用熟悉的手法拆卸起控制面板，把手上拿的小型燃料card插入电源阀中。于是面板的电源亮起，液晶上「LOCK」的文字显示出来。

    从脖颈的PQC里取出卷线式连接器，安妮卡将它与控制面板接续到了一起。然后从简便背包里麻利的掏出折叠式键盘，最后开始破解控制面板。

    「……丧气之冰<IS>呢。融化这样的连10秒都不需要」

    《ice<冰>？》

    「interface security<接口防犯措施>。简称IS。总而言之就是防止入侵的程序。这个控制面板的安全软件似乎是RSA暗号系统的样子，突破它简直是轻而易举，全不费工夫。如果是量子暗号化的话可就麻烦了，2020年量子暗号技术还处于不清晰时期。这个计算机是旧型的，好象还没有被导入。……哈，完美解决！」

    一声处理音之后，控制面板的液晶画面上显示出了「OPEN」的文字。随后，厚重的门锁屡次传出音效，变成了可以开关的状态。

    骇进里面解锁的安妮卡把那扇门打开说道。

    「当然令弥赛亚将门破坏掉也可行，但是这个控制面板的计算机启动之时，被破坏掉的security system<安全系统>门就会被检测出来，相当的棘手。不过稍微花点工夫堂堂正正的从正面进攻就可以了。撒，进去吧」

    如此说完的安妮卡，像是要引诱名剃与真无一样向门的远处走去。

    名剃与真无以意外的口吻询问。

    「……莫非安妮卡，不只是年幼、嘴巴比较坏、自大而已……」

    《……还是拥有很厉害技术的家伙？》

    「什么嘛！到目前为止你们是怎么想的我啊！」

    《不、不是不是。只是倾听了情报发掘屋有关的话题而已》

    名剃苦笑着把事情敷衍了过去。

    每次见面都会谈到动画和漫画的话题，安妮卡这种死宅的印象刻印的太过于强烈所以导致都忘记了，最初与安妮卡相会时，正是剑圣赞恩专门指名雇佣调查情报发掘屋的人。这次的黑之森调查活动也是，也是从总理大臣那里专门指名的同伴。

    事到如今，名剃已经注意到了无法无视的各种各样的事实。

    《……呐，安妮卡。安妮卡实际上是一位非常有名的情报发掘屋人士吗？》

    「唉？我吗？」

    安妮卡好奇的用手指着自己，用稍微害羞的样子回答说。

    「有、有名的情报发掘屋人士什么的不是什么了不起的事啦。……但是在网络世界里，稍微还是有那么一点<绰号>的」

    《绰号？》

    「不、不是什么好的东西啦！总而言之赶紧去控制室吧」

    虽然被小损嘴搪塞了过去，但是安妮卡露骨的高兴早已浮在脸上。是因为名剃的赞扬而高兴着呢吗。隐藏住自己羞涩的笑容，安妮卡开始到控制室里寻找起东西。

    在控制室的墙壁表面发现了电源阀，然后将放进简便背包中辞典大小的燃料card插入。于是控制室的各个计算机终端亮起了电源，次序，显示器上显示出了OS的启动画面。

    「残存下来的终端还有几个呢。跟预期一样」

    「在这种地方发现了计算机，你打算怎么办？」

    真无询问起安妮卡来，一副得意洋洋的样子，安妮卡挺起胸部张口回答道。

    「这种遗迹当然存在着security infrastructure<安全基础设施>。谁在哪里，发生了什么奇怪的事情，监视system都会一清二楚。藤野这个孩子所在区域的话，security system<安全系统>的居场所应该可以感知得到。比来回无头绪的寻找更有效果吧」

    《真是一个good idea，安妮卡！》

    「嘿嘿嘿。再多表扬我一些」

    随后，安妮卡在亮起的显示器前摆出阵势，开始操作折叠式键盘。确认着布满灰尘的监视摄像机的影像，调查动体反应，安妮卡拼命的寻找藤野的痕迹。

    「……！？」

    安妮卡的表情，突然很露骨的惊讶了。

    「骗人的吧……简直无法相信！」

    《看到什么了吗？》

    安妮卡擦掉显示器上的肮脏物，在那里，区划的楼层平面图显示了出来。

    手指集中于一点方向，以顿狂的音色说道。

    「这个floor<楼层>，大部分的电源系统区域没有一个是可用的」

    名剃与真无对安妮卡的发言表示不理解，紧皱着眉头。

    「……这里，现在已经是没有人使用的废墟了吧。那种事情不很正常吗？」

    被真无询问的安妮卡，用力的左右摇摆着头部否定道。

    「普通来说的话无法考虑。发电设施在之前就已经具备，但是这个建筑物是几十年前被遗弃的。在如此之长的时间里，电源是不可能被启动的」

    安妮卡的手指在楼层平面图上指手画脚，各个房间内的计算机通信状况也显示在上面。

    确实，安妮卡所指示的房间，屋内的计算机显示出来的是「ONLINE」，与往常一样正常运转。而且通信并不缓慢，通过电力在不停的工作着。

    那里，是比这个楼层还要再大一点的房间。

    《……植物管理室？》

    露出怪讶的口调，名剃把房间的名字一一读出。

    是从那个名称里发现了什么吗。安妮卡一脸震惊。

    「……莫非这个是<燃料plant system>！」

    《燃料植物系统？》

    安妮卡抱着胳膊，注视显示器中的画面开始独自陷入沉思。然后考虑了一会后，对旁边的名剃与真无说道。

    「……再怎么想也想不出头绪。还是实际去确认一下吧。其他的房间大门全部都被锁上了所以不会有问题，藤野那孩子能去的地方，除了这个植物管理室之外恐怕没有其他的地方可去了」

    安妮卡从计算机终端麻利的下载了地图数据等有关信息。

    那个信息与名剃和真无的PQC共享后，地图显示在了视野角落。

    

    在黑暗的走廊继续推进，眼前突然之间就变得明亮起来。

    前方出现的是半开着的间隔门，从对面的室内溢出绮丽的光芒。因此恩惠，名剃他们解除掉了红外线暗视装置。

    「……光？」

    从门敞开的缝隙中进入室内，名剃他们被眼前的景色吓呆了，每个人都眯起眼睛。

    强烈的光景冲击视网膜，已经习惯黑暗的名剃他们眼睛感到了一阵刺痛。

    室内的四周是人工制造的小溪，哗啦啦的流淌着，闻听浅溪的潺潺水声，心境自然愉悦、平静。包围着小溪、像是浮岛一样的空间里堆积着土壤。在那里栽培了各种各样配色的花朵，尽管被遗弃了，但还是保持着自己鲜嫩水灵的外观。

    《……什么嘛，这里。简直就像是室内植物园》

    「不会错的。这里是燃料plant system」

    安妮卡行走在室内，进入了凌乱绽放的花朵中心。

    「前面的东西名剃也见过了哦。与东京科学技术省的厅舍用地内的休息区差不多。那里栽培着许多这样的人工养育植物呢。名剃看见的那个，就跟现在的景色一模一样」

    名剃回想起2周前的事情。

    真无的家被天使烧焦，住处一时陷入了危机，名剃他们被迫暂时留住在科学技术省的留住设施里。在那里的设施确实与安妮卡所说的一样。

    安妮卡在花朵混乱的地面设置，用手指着机器说。

    「跟表面文字一样，燃料plant system，是用燃料精心制造出的system哦，只需要用燃料、燃料电池零件搭载的电子设备，驱动还可以自己不断的发电呢。移动电子设备燃料的特殊Biotechnology C2H5OH<生物乙醇>就是用这个花园里种植的植物提取的」

    《也就是说，怎么一回事？》

    「总的来说就是这个房间是利用机器自动培育植物的，从培育中的植物中不停的取出燃料。培育。从那里取出所需要的东西，萎了再重新培育。这样反复无限重复着，有点像植物发电所的感觉？」

    「哼。ecology<生物学>呢。也就是说这个房间培育出的植物，到现在为止一直都在建筑物内部不停的充当移动system是吗」

    「恐怕就是这样。要不然就解释不了这样通电的理由了。在遗迹里偶尔会有这种system，防卫装置之类的啦现役运转是很麻烦的」

    「颇有意思」

    安妮卡与真无两人互相嘀嘀咕咕说话的旁边，名剃此时注意到了另外一件东西。

    《呐，安妮卡。那里有几台通入电源的计算机哦》

    随着名剃的指示，某处的一角，部分地板被混凝土加固的空间。在那里放着办公桌与几台PC显示器，电源已经被接通。

    安妮卡走到那个显示器的前面，开始敲打起办公桌上放置的古旧键盘。

    「主机连接终端。是影像记录的资料啊！难道是这里的工作人员制作的东西吗」

    「那可真了不起。从2045年到2055年左右，多少也是有10年份的数据资料了。而且每天都记录着」

    《还没有到城塞都市那个时代吗。……究竟是谁，又记录了什么呢》

    「因为很难得才发现到的所以就看一下吧。稍微感觉像是被好好标记管理的重要数据一样。这里是索菲亚文书揭示的场所。说不定会有什么信息情报哦」

    真无建议后，安妮卡立即就操作起键盘调出影像记录。

    于是突然，室内变得暗淡下来。

    从被黑暗冰封的房间天井，聚光灯一样的青白色灯光笔直的落到名剃他们面前。在那个光之柱中，穿着白色大衣的人物们显现了出来。

    《……令人惊讶。立体影像再生的影像记录是吗》

    虚空中映射出的影像是年迈的女人。皱纹显著的面容，长着黑发的美丽女性。以白衣姿态的那位女性坐在轮椅上，在她的周围站着同样复数的男女，全部都并立在她的四周。

    坐在中心轮椅上的女性，对着名剃他们以严肃的气氛慢慢张开嘴唇。

    『……2045年2月10日。现在时间是16时32分』

    轮椅上的女性浮出微笑后继续向下说。

    『人类在战争中被天使败退了。尽管如今隐藏在地下，但是作为抵抗军的人们仍然在各地奋战。大家，每个人都做着自己力所能及的事情。我是<最终的科学家>之一。为了反击天使，聚集在这个地方，用现有的器材，寻找着可以与他们终结能力对抗的线索』

    悲伤的视线，坐在轮椅上的女性吐出一丝叹息。

    『……科学家。如今，那样的称呼也已经消失很久了呢』

    自己同情起自己的处境，说完后，轮椅的女性重新打起精神再次开口。

    这一句话，几乎让名剃胆寒，或许安妮卡与真无无法明白，但是，自己非常清楚的了解，那个女性口中所说的话语。

    因为…………………。

    『我的名字叫―――――――名剃由那。从今日开始我们的研究经过，会通过这个来进行摄影。这个影像，希望能让生存在后世的、人类的孩子们高兴』

    女性的自我介绍在耳中回荡，名剃除了惊愕之外就是发愣。

    《名剃由那……》

    与自己的姓氏一样，名为由那的女性。

    稍微颤抖的嘴唇，名剃凝视着坐在轮椅上的女性开始自言自语。

    名剃由那。那个名字，名剃再熟悉不过了。

    要说为什么当然不仅仅只是因为姓氏。

    更重要的是……。

    《扯什么蛋啊，这不是我<妹妹>的名字吗……！》

    听见名剃的发言，在旁边看着影像的安妮卡与真无也愣住了。

    2015年与之分别的名剃的妹妹。

    她在名剃消失不见后的世界里依然活着，但是却已经年迈，然后……经历过战争是吗。

    看见生活在过于残酷战后世界里的妹妹，身为哥哥的名剃，竟然是从未来发现的。

    名剃对眼前出现的现实感觉如同梦到噩梦一般。

    3人看见的影像中，坐在轮椅上的名剃由那，只是露出温荣、神秘的眼神，还有她那坚强的心灵。

    

    video・report，影像记录拥有重放结束与改日继续重放的数据跳跃功能。（爱丽丝酱：好吧，这个意思是不是可以重复观看的意思？）

    重要的数据被摄影后只能本日提取，遵循这个规律，感觉像是被管理数据的人物编辑过一样。

    自称为由那坐在轮椅上的女性，当影像结束的同时，影像记录的摄影日期也会显示出来。

    顺次映射出来的是电子显微镜与利用含粉尘气体的旋转运动，使粉尘在离心力的作用下沿径向移动从气流中分离出来的<centrifugal separator>离心分离器，等等之类的器材排列在桌子上。

    在此之前，由那一边利用摄像机的视线一边对名剃他们叙述。

    『终结能力』

    由那提到这个词汇后叹息了一下，然后以缓慢的口吻说。

    『那是天使比人类更优秀、更具有压倒性的超常之力。他们使用的那个力量，把人类积攒到今日的科学技术毫不费力的就摧毁了。人类的科学文明，被来路不明的终结力量所驱逐。这么说也不过分』

    由那苦笑着继续。

    『他们自己使用的能力根据强度水平而划分着。称为第1~第7阶梯，那个阶梯本体就是天使社会中身份高低的象征。阶梯用战斗能力来形象描绘的话，与第二阶梯的天使战斗，最低限度需要人类战士2名以上，不然就不能算是正儿八经的战斗。第三阶梯的话是4人。第四阶梯是16人，随着阶梯的提高，人类一方也需要积累必要的战力持续升高才可以。这是终结能力的研究者索科洛夫・帕多尔斯基的终结战力论里面的说明』

    如此说明的由那开始工作起电子显微镜。

    『如果想要与第六阶梯的<终焉的骑士「Knights of end」>等级为对手的话，最少需要6万6千名以上的战士。还没有确认的存在、第七阶梯的天使出现的情况下……恐怕需要43亿人。如果面对这个时代残存活下来的全部人类，随便想象一下都不可能，这种战斗是不可能的。从这里得出到了结论，现有的科学技术，人类现实状况的战力想要与天使对立几乎是没有胜算的。为了突破战况使其激洌人类一方有必要再次考虑』

    所说的言词结束时，由那操作电子显微镜的手也止住了。

    『――――――人类不可以使用终结能力吗』

    这句发言有些不高兴的口调，由那解释道。

    『对天使而言，他们与以前的我们一样，都是属于人类。因为体内被投放的分子机械的原因而造成了意想不到的后果，然后就不再是人类了。血液本身根据化学反应进行高速计算性能的脱氧核糖核酸计算机化，那个连接到计算机上的大脑已经活性化了。脑内未使用领域沉眠的未知功能苏醒，结果就得到了终结能力』

    由那的眼神带着悲伤，眯成一条细缝，低头看着下面的虚空。

    『……也就是说我们也，也可以与他们一样使大脑活性化的话，就能使用终结能力了不是吗。在这个假设的基础上，我们大家聚集在了这里』

    《……由那》

    过去的影像是不可能收到的。

    就算如此，名剃痛苦的心思还是发出声来，想要与自己的妹妹交谈。

    影像里映出妹妹的憔悴身影，那个目光，似乎藏着黑暗的觉悟。

    『到底要怎么做，人类才可以像天使一样大脑活性化呢。那个答案，与到现在为止眼前一直所见到的同样。我们人类也，也和天使同样血液计算机化的话就好了。偶然诞生出来的天使，这次想用人工制造这种单纯的想法来达成』

    由那从电子显微镜上把脸移开。

    然后再度朝着摄像机的视线一阵苦笑。

    『那个尝试的事态是被人们所认知天使存在的时候才开始实行的。可是故意让分子机械群运行让其变化为计算机一样，结果没有任何人成功。从此之后人们依然憧憬天使，如同科学之力同等的存在吧。但是偶然发生天使化的人们与先天性天使的子孙以外，成为天使的人类不再存有。……所以说，我们不能放弃』

    由那把桌子上放置的一个试验管放在手里。

    通过摄像机可以见到。

    试验管之中灌入的是红色的血液。

    『……这里准备的是第六阶梯被称为<天使的血液>的纯血种，是作为天使特性比较高的样本。为了把这个血液搞到手，三重地区防卫基地派遣数千人的自卫官们都牺牲了。为了能让逝去的他们有意义，我们从这个血液里必须得打探出来人类使用终结能力的道路。这个研究很有可能成为左右人类存亡的可能性』

    影像资料一度中断。

    然后取而代之的是改日的影像。

    日期显示的是跨越了2年程度的时间。

    再次映射出的影像变成了像会议室一样的空间。包含由那，穿着白衣身影的科学家们围在桌子似乎正在讨论着什么。但是那个会议此时的情况是……缺乏冷静，一副气势汹汹要打架的架式。

    『已经2年了啊！然而我们称之为成果的东西到现在都还没有出来！差不多是时候把研究方向转换一下了吧！』

    『我同意！』

    2个男性科学家向由那愤怒的提出意见。除了那两个男人以外，围绕桌子的人们都一样，冷冰冰的看着由那。

    『对PA部队采取的天使之血和遗体的分析，在这期间都已经多少次了。已经到极限了啊。对人体DNA计算机化分子机械的试作全部也都失败了。尝试制作他们的血液和身体组织的仿制品，对人体移植可能的DNA计算机创作方法也没能成功。我们的目标是为了能够制造出人工天使，没能达成目标这就是现实』

    『……<人体实验>。除此之外别无他法』

    听见男人们的提案，由那以愤怒的眼神瞪视着他们。

    『……前日，是从你那里提出的新实验计划那件事吧，广崎医生。参加这个会议之前，大概的提案已经通过眼睛了解过了』

    凝视因为没有得到研究成果、一群焦急样貌的成员们，由那继续道。

    『给予战场受伤垂危的士兵注入天使之血的计划呢。单纯进行血液移植是不可能将人类天使化的这是众所周知的事实不是吗。将被试验者暴漏在危险面前这种实验难以认同』

    『不是对人体注入天使之血这种事。我的提案已经不再是以往拘泥于天使的做法，与那些完全不同哦』

    『……？』

    由那露出一副怪讶的脸。

    被称呼为广崎的男子对脸色变青的由那表现出藐视的笑容。

    『不是有嘛。天使以外也可以搭载DNA计算机的生物』

    自己说出的发言自己却同时流下了冷汗。

    注意到了广崎的意图，由那硬是愣住了。

    『……难道说！』

    『把魔怪的身体移植到人体身上哦』

    广崎如同恶魔般的提案令会议室内的全部成员都僵硬了。

    看着影像的名剃他们也是一样。

    安妮卡脸色苍白失去言语，真无以往愉悦的表情也变成了严肃。

    一句话都没能说出的名剃他们静静观看着影像记录。

    在那之前……映出的是悲惨的人体实验场景。

    负伤的下半身被切断，然后将魔怪的身体移植到兵队男子的身体上。

    切下头部，把魔怪体内的血管直接连上大脑。

    看见的影像是无法让人忍耐下去的阿鼻地狱，覆盖在名剃他们眼前只有悲惨的实验，研究组织的成员不停的忙碌着。

    『……这种恶魔的所行。我受不了了』

    不停来回行走的研究者们看见了从实验室后面如此发言的由那。

    影像再度更替时，日期显示为2055年。

    那正是处于浪潮中……被黑暗笼罩的世界。

    大雾覆盖的薄暗房间。只有一个荧光灯微微照亮室内。

    暗淡之中，咕唧咕唧的声音不停的徘徊，那正是贪食人类尸体的魔怪。

    体长约为3米左右的姿态，异样的长手长脚披挂着机械装置。黑色的轮廓实际上是钢铁机械零件。头部是人类的头颅，配合着魔怪身体的异性态简直就是变异种。是令人毛骨悚然的存在。

    安妮卡指着那个魔怪说。

    「这家伙不就是在外面袭击我们的那个魔怪人类吗！」

    「……与影像中的他，研究者广崎一样的魔怪呢」

    真无冷冰冰的发表感想，名剃和安妮卡当然也注意到了。

    影像中食人血肉的魔怪，正是先前出现在大家眼前名叫广崎的科学家。张着血口笑嘻嘻的微笑，瞳孔被剥夺的白眼，如同狂人一般的面孔。

    无法凝视那个令人恶心的笑法，名剃说道。

    《……将魔怪移植到人类身体上的实验成果，就是出现在外面的那些魔怪人类吗。这个名叫广崎的科学家自己也，化成了魔怪是吗》

    「出现黑雾的理由暂时还是不知道呢，那种事情」

    真无一边肯定着名剃的说法，然后又添加了一句。

    「不是很好吗。妹妹她没有从事这项恐怖的研究」

    《……啊啊》

    名剃开始陷入回想。

    战争战败，为了可以存活下去，妹妹隐藏到了地底之下。为了可以存活下去，拼命构想着对抗天使的策略。但是……至今为止那些研究依然还没有完成，影像播放完毕之后究竟发生了什么事情也根本不知道。

    《从这个研究脱离后，由那他……到底怎么样了啊》

    疑问从口中自言着，那种世界末日的苦难很容易就可以想象得到。由那生活在名剃消失不见得世界里，生活在一个战败的时代里。

    在名剃他们来到的这个2140年代之中，恐怕妹妹已经死去很久了。一个人孤独的生活，腿脚不能自主行走，自己的哥哥也不知消失到了哪里。自己的妹妹究竟活到了多少岁也不知道，名剃的胸口感觉如同钝击一般疼痛。

    《至少，我能陪伴在她身边就好了》

    安妮卡对低下头的名剃说道。

    「绫月与如月从今往后不是打算回去吗。那么，等回去的话再和妹妹呆在一起不就好了。在这里没有哭诉的空闲时间吧」

    《……说的是呢》

    刚下定好决心，自己又马上生出了疑问。

    ……就算回去了，自己又能做些什么呢。

    名剃是从遥远的过去来到这个未来的世界里的，自己生活的那个时代的前面，等待着的是世界大战。回到原来世界的话，也就是说――――――。

    《我，要回到战争开始的时代吗……！》

    回到以前的时代也一样逃不过天使的威胁。

    回到以前的时代也一样逃不过战败的战争。

    家人与朋友。伴随着所有人的日常生活都会覆灭，如果自己回到2015年的话。

    「――――――终于注意到了呢，名剃君？」

    把名剃的心思全部都看得透彻，真无对名剃浮出优雅的微笑。

    「我们知道我们时代的未来。希望回到以前的时代，但前方等待着的是影像中悲惨的世界，那种心情我不是不能理解」

    听到真无说的话语，名剃再也没有可以叙说下去的情绪。

    同样听到名剃与真无会话的安妮卡，似乎也察觉到了名剃胸中的烦闷。

    就在那时，从大厅的深处传来了开门的音效。

    影像记录的立体影像持续着，魔怪化的广崎，啃食死肉的凄惨光景，没有因现在的状况而暂停。

    打开的门是在立体影像对面的侧边位置。

    就在门的对面，一位少女偷偷窥视起室内。

    《……藤野！》

    那是带着破碎眼镜的少女。

    一副柔软的外貌胆小怕事的样子，正是名剃他们搜寻的藤野祈里。

    被呼叫到名字的藤野在门的对面只露出一半身体，回复的话语一句也没有。只是一个劲地窥视里面，要做什么也不明白。

    发现了正在搜索的人物，名剃心里一阵窃喜，刚才的失落烟消云散，取之而代的是高兴的喜悦。正准备靠近那边不安和踌躇的藤野时，刚踏出一步。就立即被安妮卡制止住了，名剃也被迫把脚收了回来。

    「等一下，绫月。……样子有点奇怪」

    《……？》

    藤野什么都没说，只是在门的对面像只小仓鼠一直注视着名剃他们。

    眼镜里面的神色有些不对劲，刚才发生了什么事情吗，怎么一转眼就变成了这种面瘫少女。莫非是看见了立体影像中的画面所以害怕了？

    ……的确是令人毛骨悚然的场景。

    这样持续了一会，藤野在门对面将身体缩了回去。

    背对着名剃他们，朝着黑暗的深处跑走了。

    《喂，喂！藤野！给我等一下！》

    「追上去吧」

    达成默契后真无语安妮卡也飞快的跑了出去。名剃也紧随其后。

    追赶藤野的前方是暗淡的空间。

    但是室内点点滴滴的犹如氖管一般的光源足矣照出脚下，打开手电筒，房间的结构稍微可以看清了。那是半球形状，像舞台一样的宽敞房间。比刚才的植物管理室还要大许多。房间的中心处是从地面生长到天井上犹如烟囱那样的巨大机器。四周为坛状，并且各层都并列着超过名剃他们身高的培养槽。

    「什么啊，这个Kapsel<胶囊>……！」

    表示恶趣味的安妮卡进入房间之后立刻就发现了奇怪的培养槽。

    培养槽之中灌满了不得而知的黑色液体。

    观察黑色液体的样貌，真无一副心情不好的样子皱起眉头。

    「这个……莫非是」

    真无想要说的话被此时的状况打断，超出预料之外，房间的灯光被妙明奇妙的打开。

    天井上的圆筒状物体照明出了璀璨光芒，耀眼的光芒令名剃他们不禁眯起眼睛。

    「――――――又相见了呢，东京骑士团」

    《！》

    五感捕捉到了其他来访者。

    在房间中央的机械前，穿着白衣大褂的少女站立于此。

    淡桃色的长发，留着像一只马尾辫的束发垂落在了右肩。微微入睡的眼睛，半睁着眼的目光，身体有点弱气，光滑诱人的皮肤就像是果冻一般柔软，一副悠然的样貌凝视着名剃他们。

    那位可爱少女的名字，名剃亲口说了出来。

    《终焉的骑士<Knights of end>，克丽丝蒂亚・柯尔特……！》

    在他的旁边，同班同学荻谷也随之站立在那里。

    并且荻谷两手做出锁肩的姿势，前面被拘束的少女是刚才跑掉的藤野。

    看样子是比教会先早一步到达这个地方的，然后就这样等待后续部队是吗。

    《荻谷！把藤野放开！》

    「……」

    名剃的申诉荻谷当成了耳旁风，左耳进右耳出什么都没有回答。

    克丽丝蒂亚与名剃互相凝视，然后克丽丝蒂亚叹出一口气，收回了冷淡的样子。

    「能在这个场所相遇真的是太偶然了。莫非你们也是知道预言书的人吗。那个来历不明的风帽机械，又一次见到了呢」

    克丽丝眺望起名剃搭乘的弥赛亚。

    似乎早就已经与克丽丝经沟通好了，从周围坛的最高层，圣堂骑士团搭乘的洛卡特们，拿着武器一个接着一个出现在了这所房间。

    名剃他们陷入被包围的困境，枪口瞄准着自己的身体，死亡只是一瞬之间。

    

    「哼哼。原来如此。利用病毒载体将四个转录因子Oct4, Sox2, Klf4与c-Myc的组合转入分化的体细胞中，使其重编程而得到的类似胚胎干细胞的iPS细胞，使用这里魔怪的DNA，将induced pluripotent stem细胞< >移植进人体组织然后培养是吗。很有趣的想法呢」

    没有顾及举起双手的名剃他们，克丽丝操作着房间中央的巨大机械控制终端。确认过巨大显示器显示出的各样式信息，然后「哼哼哼」这样点着头。

    对名剃他们完全没有兴趣的克丽丝，名剃焦急的表示要提出质问。

    《……你到底打算把我们怎么样啊》

    「什么打算都没有。挣扎的话就杀掉。丢在一边也很麻烦呢，能不能给我乖乖地呆在那儿。稍微还有一点，全部的实验数据就可以确认完了。所以好好的在那里呆着就足矣」

    「确认数据什么的，从刚才开始你就一直在做些什么啊」

    接受安妮卡的质问，克丽丝半睁开的眼睛浮出开心的微笑。

    「几年前播下的种子。应该可以收获了吧」

    克丽丝不再理睬名剃他们，转过头来注视着显示器继续向下说道。

    「这个终端保存着在这个遗迹里召开的过去100年左右的实验数据」

    「……100年？这里召开的研究只有10年左右吧？」

    「哈哈~。你们确认过眼前房间的影像记录了是吗？那个影像记录摄影的内容不是这里召开的全部内容。这个遗迹里召开的实验是从2045开始到现在这个时间，已有100年左右的光阴，并且还在继续着。人类之手离开后，因为这个遗迹的单独机能所以一直都在持续」

    《因为遗迹的单独机能所以一直都在持续……？》

    对名剃的质问似乎有了反应，克丽丝阴郁的眼神扫描了一下名剃他们。

    「呀嘞呀嘞。你们人类创造出的东西却让身为天使的我来说明吗？」

    克丽丝肩膀高幅度的抖动着，从显示器前离开。

    然后笔直的朝着名剃他们抱起胳膊。

    「看到video・report时就已经明白了吧。在这里进行的实验是希望造出能够使用终结的<人工天使>。结果完成后就变成了非常有趣的东西。――――――就是这个森林中充满的<黑色之雾>哟」

    克丽丝从自己的白衣外挂里掏出一把左轮手枪。

    像是玩弄左轮一样，一边露出超级可爱的笑容一边对名剃他们问。

    「那么，在这里玩一个智力游戏吧。这个遗迹中心森林里充满的黑雾。原形究竟会是什么呢？限制时间为10秒」

    以开玩笑的口调数起倒计时的克丽丝。

    在不知道答案是什么的情况下，名剃他们迎来了限定时间。

    「噗噗~。残念之奖赏是杀掉你们朋友中的其中一人~哦」

    如此说道的克丽丝对手中的左轮按下扣扳机。然后站在旁边的藤野，她的胸部上中了一发子弹。与破裂声同时发生，子弹贯穿过藤野的胸部。

    「骗人的吧！」

    《怎么会这样！藤野！》

    不费吹灰之力，克丽丝把藤野给击杀了。

    无力的膝盖崩落，就这样眼睁睁的看着俯倒的同班同学。

    那绝望的光景冲击进视网膜，名剃胸中愤怒的火炎狂暴而燃起，带着不满的叫声名剃陷入进了暴走。

    《克丽丝蒂亚啊啊啊啊啊啊啊！》

    暴走的目光与克丽丝不屑一顾的目光相撞击，名剃差点就没有抑制住自己现在想要杀死对方的心情。驾驶弥赛亚的名剃就算在这种情况下也可以战斗，但是肉身的安妮卡与如月可吃不消子弹，想要在枪林弹雨中活下去估计没有可能。

    识时务者为俊杰，分析现在的状况，自己也逐渐止住了怒火，稍微恢复回冷静的心境。

    但是就算现在冷静也、也无法永远保持坚定。

    「让我来告诉你们答案吧」

    完全无视怒气狂暴的名剃，克丽丝淡淡的把话接下。

    「在这里进行实验的研究者们了解了移植天使之血到人体里是造不出人工天使的这件事。所以就改变了想法。想出了将机械的身体移植到人类的大脑。也就是说不是天使，而是<模仿魔怪>」

    克丽丝把一只手放在了自己的腰部，然后说。

    「实验当初制造的试作品就是这个大厦外到处徘徊的魔怪人类哦。他们都是人类与魔怪的<合成兽（chimaera・奇美拉）>。拥有DNA计算机的身体，拥有生物大脑的魔怪。那个魔怪正是尝试大脑移植的人类。这样一来，作为期待天使的结果诞生了。结局就造成了这个森林全部都被黑雾所覆盖」

    克丽丝的眼光突然变成了吓人浑浊的黑色。

    那美丽的唇尖带着弹性张开。

    「这黑色迷雾的正体是――――――大气中扩散的<有机纳米机械>」

    见到名剃他们吓呆的反应，克丽丝乐了起来。

    一点都不耐烦的保持抱姿向下说道。

    「魔怪的身体形状与怪物一样吧？那是因为人类为了制造出近似的身体而被规划的有机纳米机械，尝试与人类大脑连接的实验不停的在这个森林中多次重复进行着。然后有一天，有机纳米机械暴走了。这个森林最后全部被覆盖至尽。这就是黑之森诞生之秘史哦」

    克丽丝咂舌继续。

    「这个森林整体扩散的黑色烟雾是有机纳米机械群体。拥有特定的固体，这个正是<迷雾全体中的一匹奇美拉>。然后这个有机纳米机械如同神经net work一般彼此相互联系在了一起，全部都像是计算机一样。要说的话称呼黑之森为<雾之知能>也可以」

    听见克丽丝说的话语，安妮卡提高声音询问道。

    「那么也就是说覆盖全部森林的雾里一匹魔怪都没有咯！？」

    「没有大脑，不想与野生动物同然的魔怪一起。这个雾拥有端正的想法，并且很聪明。要问为什么的话，因为这个雾是没有人类之后，在这个遗迹里一直独自反复进行着人体实验呢」

    没有人类之后，则个雾依然在这里继续进行着人体实验……？

    「你们知道的吧？在这个森林中来回徘徊的奇美拉们只能生活在这个森林中。究竟是因为什么原因你们明白了吗？」

    「……原来是这么一回事呢」

    一副严肃样子的真无似乎明白了克丽丝的问题。

    然后以冷冰冰的目光回答克丽丝。

    「奇美拉他们的身体里是空的吧」

    「嗨唉。身为人类挺聪明的呢，你」

    《到底怎么回事，真无》

    「奇美拉的大脑也是，奇美拉的血液也是，全部都不在体内而是在体外存在着啊。这个雾就是奇美拉们的本体能量源。只是被操控金属之身的人偶而已。在没有雾供给的地方，他们就会变成断了线的木偶」

    「明察」

    克丽丝不禁鼓起掌来。

    「从最开始这个森林就是<一匹奇美拉都不存在>哦。这个奇美拉是存在于雾中被操控使用的木偶们、是进入黑之森的人类人体实验材料。把人逮捕杀掉，解体，分解，收获解析，下了不少功夫。创造出自己的人类们，只是被赐予为了完成人工天使这种单纯的命令的缘故吧」

    「真是过分的话呢。那么这个地方没有人了之后，这个迷雾自己一人几十年中不停持续着人体实验是吧。从教会的前哨基地带进森林里的普通市民，归根到底就是给迷雾实验使用的材料供给是不是」

    「洞察的很好。再一次明察呢」

    克丽丝一本满足的露出微笑。

    「可以完成如此有趣的东西，身为这个实验的协力者这种身份还真是感慨万千啊」

    《协力……？》

    名剃对克丽丝的言行感觉到了违和感，然后随口说出。

    似乎忘记说了什么，克丽丝突然打了一下手。

    「来到这里研究的人类们使用的血液样本是从第六阶梯的天使身上采取出来的，从那时候开始才进行人工天使的研究吗？那个血液提供者可是2045年当初的我啊」

    以平然的态度告诉名剃他们的克丽丝，安妮卡仿佛受到了史无前例的震惊。

    「那是100年前左右的事情了吧！你，现在到底多少岁了！」

    「如果问我出生到现在已经经过几年、这种意义质问的话。大概是120年左右吗。从这个肉体开始已经4年左右了」

    克丽丝肩膀浓缩成一团。

    「像我们一样的第六阶梯以上的话，是被称呼为纯血种这种程度的优秀血液。可以血液复制自己一切的记忆，然后移往到崭新的肉体里。从第三次世界大战继承记忆生存下来的老手，终焉的骑士包含我在此一共有4人哦。还有你们相识的伊格尼斯长官，他也是其中一人」

    《继承肉体，然后生活了100年以上是吗……！》

    已经不是人类可以思考范围内的生命观了，名剃他们不知道该如何再继续对话。

    克丽丝那边再次向下说道。

    「战后的当时，人类为了能与我们的终结能力对抗，开始在世界各地策划着企图。知道了这些的我，故意把自己的血液供给了人类一方」

    「为什么这样做呢」

    「为什么这样做？这还用说吗，当然是<这么做很有趣>咯」

    克丽丝漂浮不定的笑容混杂着疯狂。

    「我是研究者。拥有想尝试各种各样实验计划的构思，但是那样做需要非常庞大的时间量。所以说，我考虑着<利用人类科学家们>来代理这些实验」

    《那么这个人工天使的制造实验也是一样吗，你真的是不自见其过失啊！》

    「是呢。人类这种生物全部都是单纯的。只要条件全部齐全的话，不管是失足跌入什么道路都可以向地狱前进呢」

    「赌上在这里度过可怜生涯进行人工天使研究的一伙人，自己却都不知道被我利用了呢。我想进行的实验在这个遗迹中经过100年之久的时间自动完成了。而且还造出了纳米机械群体产生了奇美拉这么有趣的东西。杰作啊这是，啊哈哈哈哈！」

    《为什么你这家伙……！》

    只因为纯粹感兴趣而已，却不考虑得失等其他要素，这令在场的人都困惑了。

    努力研究创造的人们，他们的生涯全部在自己的嗜好上耗费殆尽。

    与先前相见的终焉的骑士并驾齐驱，克丽丝也是令人唾弃的恶魔。

    见到放生大笑的克丽丝，才明白她是有着一个天使外貌恶魔心灵的女孩子，天使全都是一种货色。

    「……从刚才开始我就有一个不解的问题呢」

    因为真无的发言，克丽丝变成了一副不可思议的面孔。

    「在这样的森林里举行了历时近100年的研究，这种事情我已经知道过了。但是现在你来到这个森林的目的是进行回收研究数据之类的事情吧。可是现在还在研究途中的话，特意来到这里确认进度信息，你似乎不是这种性格。那么也就是说――――――人工天使的研究已经<完成了>是不是如此？」

    「非常聪明。正是这样」

    克丽丝对真无的推测给予非常肯定的钦佩，感叹道。

    「奇美拉现在正在这个黑之森里到处活动。但那不是解决问题的雏型，而最近诞生的才是的哦。所以我才前往到这里做回收样本与实验数据这种意图」

    克丽丝俯视倒在自己脚下、藤野的尸体。

    「――――――她们就是<完成体>」

    名剃他们暂时还没有理解克丽丝说的含义。

    但是首先注意到的真无浮出一股战栗的表情。

    「难道说……！」

    「将有机纳米机械从体外摄入体内进行活动，与到现在为止的奇美拉有所不同。拥有有机纳米机械本身形成的身体，新型的计算机生物。在短时间内，他们被设计成了即使到森林之外也可以活下去。虽然无法使用终结能力，不过却是无限接近我们天使般的新生命。非常非常的有趣呢」

    克丽丝话语完结之时――――――――被击杀的藤野的身体开始痉挛晃动。

    在哑然的名剃他们眼前，倒在地下的藤野缓缓的重新站起。

    从被子弹穿过胸部的伤痕里没有出血，而是流出黑雾向虚空中漂浮。

    「人工制造的仿造天使。是呢――――――名字就命名为<下级天使>吧」

    彻底变化成另一种形态的同班同学藤野祈里已经死亡。

    正确来说应该是此时出现的却是「依然还活着」，不清楚这究竟是好事还是坏事。

    但是可以确定的是，她<已经不是人类了>，这就是摆在眼前无法逃避的残酷事实。

第二卷 恋杀的宣誓之剑 Seotor5 剑的誓约

    风花之舞，冰寒之日。

    放学后骤冷的上下口里，少女等待着少年。

    暗淡的学校没有人气存在，四周稍微有些寂静，心中同时也残存着不安。环顾如此的景色，少女站在寒风中瑟瑟颤抖。把头埋在围巾里，连指手套中麻木的指头也多次摩擦着。没有顾及那种琐碎的行为，自己的心情似乎带有一些兴奋。

    比起寒冷，紧张那一方或许更胜一筹。

    从肩膀上提起的书包中，里面放入的是今天用包装纸包装过的小盒子。想亲手送给少年的礼物。

    2月14日。

    一年只有一次的特别日子。

    从少女那里得到礼物的少年，究竟会露出什么样子呢。

    无论是什么样的结果都不会后悔。

    虽然已经决定要迎来今天这样的日子，但是现在这个时候，少女一眼看去就像是要哭出来一样，心里畏惧着。努力抑制下想要逃跑的心情，少女只是一直焦急的期盼着少年出现在自己眼前。

    总是比较晚熟的少女不同于往常一样，努力提起隐藏在内心的勇气。

    ……不久后，在暗淡的上下口，一位少年的身影出现了。

    今天轮到少年当值日生。

    将日志放回办公室里。值日生什么时候回来，身为班级委员长的少女比别人再清楚不过了。因为预测到了，所以大概放学后就这样一直等待着少年独自一人出现的时机。

    终于与出现在眼前的少年，他的视线交汇，少女的心脏一股气的开始乱跳。

    同样也见到少女身影的少年，像个傻瓜一样露出微笑。

    「啊嘞，藤野？在这里正在等人吗？」

    「~~辏　

    被少年抢先搭话了，少女在紧张之际，嘴唇不停的颤抖。

    颤抖的手脚使不上力，只有站在原地上拼命的提起胆量。

    自己因为羞耻心满脸红润，少女唯有缓慢的低下头。

    见到少女奇怪的样子，少年貌似发现了什么继续微笑说道。

    「原来如此呢。今天是情人节，准备把巧克力送给谁是吧」

    「~~！~辏　

    「那么我这样的电灯泡得先撤才行呢」

    如此发言的少年把自己的鞋柜打开。

    不知道怎么才能让想要回家的少年留下，少女的心情轰隆轰隆的焦急着。

    如果不早点说出来。

    自己的想法就无法早点传达给对方。

    「呐……名剃君！那个呢……我……我……！」

    带着颤抖的微弱声，少女吞吞吐吐的对少年说道。

    替换鞋子的少年此时面对起少女。

    「――――――能被藤野喜欢的家伙，肯定非常幸福吧」

    「……？」

    少年一边说一边浮出有点害羞的笑容。

    「你总是花费自己的时间来照顾弟弟们。感觉很了不起呢」

    「……」

    「为了重要的人自己的身体可以坚持的挺下去。嘴上说的那么简单其实并不好做。与藤野一样。我也有妹妹。所以费心思的感觉我是知道的。我的妹妹与藤野弟弟们不同，身体带有障碍。我也想以藤野为榜样，一直考虑着为妹妹的事情更加用心的去做」

    鞋子终于穿好的少年，对着藤野直言。

    「能被为他人而着想的你喜欢上。我想那个家伙绝对会非常非常幸福」

    「……名剃君」

    少女――――――静静的把想说的话咽了下去。

    少年对少女挥手再见后离开了这里。

    「再见了，藤野。要加油哦」

    「……嗯。明天见」

    少女对少年也同样小幅度的挥手，然后送别了对方。

    谁都不在的上下口中矗立着的少女，一时呆愣住不知该如何是好。

    在谈话期间，总觉得像是明白自己的心情一样。

    与少女同样是吗，少年也非常珍重自己的家人。

    然后少女与少年不同的还有……对家族以外的人也很珍惜。

    少女不久混杂着眼泪，露出苦笑自言自语的说道。

    「……真是一个笨蛋呢，我。还没告白就被甩了吗……」

    被寒冷染成青色的天空。已经变得可以见到星星了。

    注视着空中闪烁的小小光点，少女仅仅握住自己手上拿着的包。

    从瞳孔里，只有豆大的泪珠向下掉落。

    

    缓缓站起来的藤野已经没有任何感情，面瘫的脸部令人发指。

    曾经柔弱的少女变得死亡非否，尽管面无表情，但是痛苦依然可以从脸上感觉得到。

    「绫月……好痛……好害怕……」

    露出苦闷呻吟的藤野。

    那种视线对着名剃望去，从两眼开始流出眼泪。

    《！》

    「……………………救救…………我…………」

    《藤野…………你的精神还正常着吗！》

    藤野对名剃请求过之后。

    突然，名剃他们所在的地下层来回摇晃如同受到了冲击。地下层的地板也爆炸开来。从头顶，噼里啪啦的天井碎片倾盆而下。

    地震一般的震动之后，细微的摇晃依然断断续续的持续着。

    「哦呀。开始的时间比想象之中的要快了许多呢」

    没有紧张感的口调，克丽丝仰望头上噼里啪啦倾盆而下的天井粉末。

    然后对名剃他们询问道。

    「莫非你们，打到了外面的奇美拉吗」

    「……此话怎讲」

    「我们现在在黑之森中被视为<敌人>」

    克丽丝浮出藐视的微笑说。

    「自己都不能防卫的家伙竟然点燃了火线呢。打到奇美拉的你们就这样从遗迹里的main frame<主机架>参阅了实验数据。而且现在试图打算杀死新型的她。对这个森林来说，我们会被判断为有害因素的外敌吧。所以说或许在这之后―――――――」

    天井凶猛的崩落。

    巨大瓦砾从头上降下，迅速朝着在竞技场的名剃他们压垮。

    名剃刹那间操控弥赛亚抱起安妮卡与真无。

    然后避开落下的瓦砾。

    启动的【预测演算】应用程序，完美预测到了瓦砾的落下地点。从瓦砾之上用高速行动转移到安全的场所，名剃在纷飞散落的瓦砾中勉强活了下来。另一方面，圣堂骑士团的洛卡特们有些机体被损坏了，虽然大部分都顽强的残存于此。

    名剃再次仰望头顶上的天井，从遥远上空的通风处，黑色之雾正在涌来。

    转眼间迷雾就充满了名剃他们所在的房间里，名剃他们再度陷入黑暗的漩涡。

    《可恶……！》

    名剃打开红外线暗视装置，安妮卡与真无也再次带上风镜。

    绿色化的视野中，只能见到克丽丝一人不停抖动着肩膀。

    「果然。这种森林想要试图将我们排除掉吧」

    克丽丝自言自语后，在名剃他们周围发生了异变。

    黑色之雾中，数不尽的物体开始形成人型。

    大气中的有机纳米机械汇集在一起，创造出了无数只奇美拉。

    从黑色之雾里，转眼间复数的奇美拉们――――――下级天使出现了。

    虽说是人型形态，但实际上是拥有巨大之爪的怪物，一股不祥之物的样子。

    带着超趣味凝视起咆哮的下级天使，克丽丝对荻谷他们下出指示。

    「好不容易呐。去确认一下这些家伙们的战斗性能吧。圣堂骑士团的诸位――――――虽然不太好，不过一定要到<战死为止>为止哦 」

    听完克丽丝所说的圣堂骑士团的洛卡特们，毫不犹豫的就遵从了这个命令。

    然后举起手中的武器开始迎击袭来的下级天使。

    周围交错飞行的子弹与悲鸣。还有血浆四溅与火花。

    阿鼻悲鸣的地狱之中，肆掠的修罗场急速展开，克丽丝不知道要去哪里也开始踏出步伐。

    见到那种样子，掩护着自己身体的真无吐出叹息。

    「啊啦啊啦。大混战呢」

    「为什么要听这种死亡的命令啊！这些家伙们果然跟往常一疯了」

    安妮卡在这枪火交织的战斗中也掺和了一句。

    从攻击的枪火里守护安妮卡他们，弥赛亚拼命斩断交错飞行的子弹。但是就在防战中的弥赛亚忙得不可开交之时，下级天使冲了过来。一切都准备就绪，弥赛亚做好觉悟准备强行接受敌方的直击，利用剑身代替盾牌在原地摆出防御的姿态。

    就在那时，从头顶之上，不知道从哪里出现了掩护射击。

    《绫月，你没事吧》

    《！》

    从弥赛亚头上传来的掩护枪火。毋庸置疑绝对是在上层射下的。

    随后驾着步枪滑降下来的两台PA出现在眼前。

    《神父！米蕾娅！》

    《真是的！突然从大厦旁边的地面上开了一个大洞，差点把我吓死了！这里到底发生了什么事情啊！》

    《先解决怎么从现在这个怪物的手中逃脱吧！其他的话之后再说，米蕾娅》

    这样讲道的克洛伊与米蕾娅立即赶往安妮卡与真无的面前充当守卫，对冲来的下级天使们给予枪火施加。但是被集中的下级天使们并没有流出血液，伤口会立刻雾化，毫无胆怯的样子。

    尽管被大量的子弹击中，全身受伤的地方也只会立刻化为雾气随后消散。

    《这些家伙们真是的！打到一匹需要多少子弹啊！》

    《简直就像是雾块做的一样！注意剩下的子弹！》

    一边这样应战一边开始撤退，名剃对克洛伊他们说道。

    「……我先走了，神父。一会一定会追赶上来」

    《唉！你打算去哪里啊，绫月！》

    对克洛伊、米蕾娅、安妮卡他们弃之于不顾，弥赛亚跑进混战中的中央部位。

    在那里静静矗立着――――――身为同班同学的少女。

    《藤野！》

    「绫月……好痛……！」

    弥赛亚伸出手臂想要拽住对方，藤野也随之伸出手腕。

    伸出的手腕，就在将要触碰到之时。

    名剃的眼前――――――巨大的剑腕把藤野的身体左右分成了两半。

    《……骗人的吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》

    如同悲鸣一般，名剃的绝叫显出了回声。

    看着被两断的藤野，名剃的表情立即变成一副惊愕的样子。先不论被分为两半的身体，为什么从伤口中一滴血都没有流出来。取而代之的是从体内溢出的黑色之雾，向虚空中飘散然后溶解而去。

    《啊……啊啊…………！》

    凝视着周围被迷雾部分化的藤野，名剃的胸中再也压抑不住的激怒爆发出来。

    把求助中的藤野劈成两半的那个巨体。

    它的真正身份不用想都可以明白。

    《我是在这个不净之地，赐予安宁死亡的传播者―――――吾就是<死教>》

    黑白色的视野里映射进死教机艾雷米塔鲜明的身影。

    弥赛亚的愤怒熊熊燃烧，立即翻转起骑士剑直起刀刃。

    《荻谷啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》

    在残酷的混战之中，从弥赛亚背后安装的小型急加速器喷射出气体然后拖长。

    对眼前的艾雷米塔，弥赛亚快速如飞的开始加速。

    

    《哈哈哈哈哈哈！要来找死吗，名剃！》

    没有任何防备就对眼前的艾雷米塔进行正面攻击，艾雷米塔从手臂中的出水口放出水炮。

    ――――――液体炸药。

    荻谷拥有的，第四阶梯的终结能力是可以令水变化为爆炸物的液体炸药。被荻谷放出的那个水炮付着的话，弥赛亚立即就会发生爆炸。在弥赛亚眼前迫近的水快是斩都斩不断的流体。

    除了受到直击的轨道外。一般是无法避开的。

    但是弥赛亚奔跑的同时，将掉落在地上的巨大岩石用骑士剑刺穿。然冲利用它充当盾牌挡在自己面前，冲来的水块被粘在了岩石上。

    《什么！》

    再之后，粘在岩石上的水块煌煌发光，瞬间在大气中爆炸了。

    华丽的爆炎燃烧于虚空，岩石片粉尘散落在周围地面。

    那个粉尘掉落的同时，弥赛亚的身影在艾雷米塔的传感器系统一瞬间消失不见踪影。艾雷米塔再次见到弥赛亚的时候，带着风帽披风的机体已经即将到达艾雷米塔的眼前。

    《什、好快！》

    荻谷漏出像悲鸣一样的呻吟声。小声呻吟的之际，弥赛亚下摆的骑士剑强力扣入艾雷米塔坚硬的装甲。

    《咕哦哦哦哦哦！》

    骑士剑深度切进艾雷米塔的胸部装甲，钢铁与硬物相互摩擦产生热量，点燃铁粉的同时产生了红黑色的火花。因为装甲厚度的原因，荻谷没有受到伤害被外部保护了下来。

    弥赛亚斩入艾雷米塔后，腰背中的小型急加速器吹出压缩空气，用肩膀冲撞着艾雷米塔的巨体拼尽全力的肆掠啃食。受到那种冲击的艾雷米塔向背后转飞，自己的巨体压碎了周围散落的瓦砾。

    对滚到后方的艾雷米塔紧追不舍，弥赛亚迫不及待的高速冲去给予追加攻击的瞬间。――――――从弥赛亚的头上，无数水滴犹如下雨一样开始降下。被刮跑的艾雷米塔的头顶，同时也散布出了水之淋浴器一样的玩意。

    几滴水滴粘着在了弥赛亚的风帽披风上。

    《！》

    《去死吧！》

    荻谷那诅咒般话语讲出的同时，弥赛亚的外褂、风帽披风的质地上爆发出小型爆炸。名剃的视野里「警告」的红色文字显示出来并且渐渐闪烁，机体受到伤害的说明在眼前开始流动。

    到处都是黑烟上冒，弥赛亚朝着艾雷米塔的反方向被吹飞。

    《啊啊啊啊！》

    弥赛亚顺势撞击在了瓦砾上并转动了几圈。

    在机体里抖动着，名剃全身受到的冲击如同被殴打一般。

    被摔落在墙壁上才得以停止，名剃忍住全身的痛楚咬紧牙关，在原地缓缓的重新站起来。

    只不过弥赛亚破烂不堪的风帽披风变得进一步破裂化了。

    受到损伤蹒跚站起来的不仅仅是弥赛亚，艾雷米塔也是同样。

    只是一次的攻防战斗而已，名剃与荻谷彼此却已经受胁一致。

    相差无几的情况下，在相连的死线中谁疏忽大意都会陷入生死关头。名剃向荻谷大叫喊道。

    《为什么这么做！为什么要杀死身为同班同学的藤野，荻谷！》

    名剃怒吼轰鸣。

    但是那种口吻，某处还带着一丝悲哀交织的情感。

    听见名剃的所说。荻谷不屑一顾笑嘻嘻的回答对方。

    《……你不知道呐，名剃。我们的同学藤野祈里，1年前在这个森林就已经被杀了》

    1年前？

    妙明奇妙的说法的确是从荻谷口中说出来的，超多疑问在名剃脑子里转动，眼前的藤野难道不是自己所认识的藤野吗，还是说是克隆体，怎么想也想不明白，对面的荻谷继续展开自己的论解。

    《与我们一起行动的那个，只不过是有着藤野样貌的下级天使而已。在这个充满有机纳米机械的森林中，人脑会亲自连接上去，对实验致死的人们的大脑进行解析储存记忆信息。迷雾之中，被杀害的几千人分量的记忆与人格都被保存在这里。那种记忆的其中之一就是那个》

    《那个藤野也是一样，会欢笑，会哭泣！即使没有了肉体，就算只是一个有机纳米机械之快，那都不是假的藤野！藤野还在这个迷雾中，确实还在继续活着不会有错的！》

    自己说的话到底正不正确根本不清楚。

    名剃只是，不愿意相信这个事实。自己正直的心情继续发放。

    《什么身体都无所谓，正如克丽丝蒂亚所说的一样，藤野在森林之外也可以活下去不是吗！假如不是人类，普通的度日都不可能办得到吧！还是说你……！》

    《全部都是幻想，名剃。那个藤野是充满在这个森林中有机纳米机械们再现的人格，而不是真正的活着。她是这个森林中可以出现可以消失，与亡灵一样同等的存在罢了》

    荻谷的话冷冰冰的丢在名剃身上，名剃感觉和荻谷，还有藤野就像是数周前还在一个教室里度过的同学、朋友一样。既不互相讨厌，也不是互相仇视。以及……憎恨也没有。

    尽管如此，荻谷现在简直就像是要把名剃与藤野当成忌惮的劲敌一般处理掉。

    名剃以无可奈何沮丧的心情对荻谷询问。

    《……为什么你，会扭曲成这样啊！》

    《……》

    荻谷一时间没有回答这个问题。

    双方正在对持，艾雷米塔与弥赛亚彼此互相沉默。

    没有任何对话，2人的周围闪现的是下级天使与战斗中的圣堂骑士团以及克洛伊他们的枪火，断断续续的枪火在迷雾中飞散。不知道是谁的绝叫反响声充斥于整个空间。然后死亡。被暗黑包裹的残酷废墟中，为什么名剃与荻谷要战个你死我活呢。

    不久荻谷嘟哝了一声，然后说道。

    《……如果发现自己不是一个善良之人，你会怎么办》

    荻谷的口吻变得越来越冷淡。

    但是那个言词的细微之处，隐藏着不想被人窥视的悲伤。

    《1年前，我转移到了这个时代。我在这个森林中。在这里与藤野相遇了》

    荻谷与藤野在1年前的黑之森里就已经相见了吗。

    这还是第一次听到这种话。

    《我们连我们自己在什么地方都不知道，只能在这暗淡的空间里拼命逃跑。奇美拉们在周围徘徊，一起来到这里的人们顺次都被杀掉了。因为非常害怕。所以我……把藤野弃之而去自己逃走了》

    《……！》

    荻谷现在的样子究竟是什么样的。

    从艾雷米塔受伤的厚度装甲对面，透过无线电可以清楚听见荻谷的言词。

    《你知道吗，名剃。我为了让自己得救，就算是身为同学的女孩子对我寻求帮助我还是若无其事的丢下她朝着黑暗的森林里跑掉了，我是一个最差劲的男人啊。我在从这个森林里逃出之后，返回去帮助藤野这种事情想都没想过。不只是藤野。帮助我从森林里逃脱出来的，住在街道上的人们我也都背叛了。天使攻击了进来，街道被烧毁，我却乞求着对方饶我一命。为了继续活下去，按照他们的吩咐把恩人们给击毙了。然后我如愿以偿的活了下来。当我再次来到黑之森时……我与没有被我救助的女孩子的亡灵再次相遇了》

    《……》

    《发现了笨拙的我，克里斯蒂亚大人是这么说的。<你也是司空见惯了的、理应会死的人类之一>呢。听到这句话懵懂的我醒悟了。到目前为止我连做梦都没想过的，身为人类的、自己的丑陋本质》

    艾雷米塔弯下腰来，静静的摆出姿势。

    《名剃。我――――――变成了恶人啊》

    《……荻谷》

    《像我这样的人本质就是邪恶的。反正谁都会受到惩罚。那么我，就这样活下去。身体堕落到地狱底端，成为了人类仇敌的外道。在我背后追着我哭泣的那个少女，从见死不救的那时开始……我就只能充当那个角色背负着宿命继续生存下去》

    《你……！》

    《自己在到死亡为止都会一直这样持续伤人。那才是我的使命》

    荻谷藐视的笑容如同宣言。

    《我是艾克雷西亚自豪的将领之一，第三死教，荻谷清次。圣堂骑士团中不败不屈的骄傲，身为人类的身体也可以使用终结能力的骑士。如果会有可以令我致死的人―――――――― 除了<体无完肤的正义>之外是不可能存在的》 

    艾雷米塔的巨体伴随着大地震动向前迈步，对着弥赛亚奔跑而去。

    为了迎击对方，弥赛亚再次紧握骑士剑。

    

    ……………。

    ……。

    似乎听见了怀念的声音。

    暗淡之中，少女的意识慢慢苏醒。

    眼前是什么都看不见的混沌黑暗。

    什么都听不见的黑暗。

    什么都感觉不到的黑暗。

    在那种黑暗中，自己的意识有些漂浮不定，自己的感觉延伸到彼方远处。

    不管怎样都是奇怪的感知。

    在什么都看不见的周围，连自己的轮廓都看不见的黑暗中，不可思议与孤独的感觉没有停止。

    安心感，稍微有点不一样。

    孤独才是最重要的事实，没有人陪伴在自己身边。

    微微入睡般的模糊情感在心中震荡，少女想出了许多问题。

    ……到底经过了多长时间。

    被关闭在这个黑暗中，少女感觉自己一直都是睡着的状态。

    ……经过的时间？

    到底有多少时间白白流逝了呢。

    具体的数字怎么苦思也想不出来，此时什么都干不了。

    自己不在的期间，弟弟们究竟由谁来照顾。

    唯独可以做到的母亲因为需要工作而忙碌，谁都不会来帮助的吧。

    身为班级委员长的自己不在的学校，究竟会是什么样子。

    老师他们会困惑吗。班级的朋友又会是怎样。

    对了……还有自己最喜欢的少年……！

    许多重要人物的面影如同走马灯般从脑里顺次流过。

    依然什么都见不到。依然什么都听不到。

    少女不由得悲伤起来，想要提高音量。

    但那声音要传达给谁还不知道。

    在黑暗中，是否有人倾听自己的声音。

    想让谁来倾听的心愿。绞尽脑汁的在内心翻滚。

    

    混战的漩涡里，克丽丝向旁边的植物管理室走去。

    克丽丝一边哼着歌曲，一边向可以听见小溪细流之声的园林中前进。于是在行走的前面，映入眼帘的是部分地板加固着混凝土的空间。在那里有工作使用的办公桌，数台PC显示器也设置于此，电源的灯光还在闪烁。

    「……？」

    比自己先到此地，一个超越事前所预想范围内的人物出现了，克丽丝可爱的表情变化为了怪讶。

    被安置在PC显示器周围的办公桌与办公椅。

    在那里，一位与自己看起来差不多大小的少女正坐在上面。

    艳丽的长发。穿着白色衬衫与裙子简单搭配的私服。修长的身材，陶瓷般的白色肌肤，美丽的锁骨与微微隆起的胸部，胸口戴着十字架项链的一位美丽女孩。

    「唉都。你确实是，与清次同样从过去来的……」

    「如月真无哦。那么你，确实是拥有冠于<饥饿>之称的终焉的骑士是吧！？」

    为什么，真无会先行到达这里。

    试图要将词头揭开似的，真无对克丽丝开始提问。

    「名字叫克丽丝就行了吧？我一直在等待着你。因为我认为你一定会来到这里，不过，看样子已经迟了呢」

    真无的发言传入克丽丝的耳中，一副兴趣勃勃的样子注视着真无。

    「嗨唉。……。为什么你会想到来这种地方？」

    「很简单。现在准备做的工作是因为连接main frame大概是这个房间里的PC。你，打算经过这个PC然后从main frame将实验数据下载带走对吧？」

    「……」

    对于真无指出的说法克丽丝没有反驳。

    对着呆气的克丽丝，真无没有止住继续向下说道。

    「刚才的圆形竞技场状的房间，存在着一个如同大型烟囱那样的大型计算机终端。我认为那个main frame本体，好像在我们来之前你在那里就已经专心阅读过了一样。所以我马上就觉得有些怪」

    半睁眼的目光凝视着真无，克丽丝耸了耸肩膀。

    「你为什么特意在<那个场所>确认数据呢。以外部手段带出来的话，从回到前哨基地的某处立即就应该确认数据了吧。但是你却没有这么去做，特意在那里进行了确认数据」

    残念的胸部前抱起手腕，真无浮出优雅的微笑。

    仿佛全部都已经预测到了，没有一点说谎的感觉，并且还用着胸有成竹的口吻。

    「旁边的房间被迷雾袭击的理由是因为你知道我们在黑之森里被视为公认的敌人。我们被敌人认识的原因有两个。一个是我们将奇美拉打到了。还有一个就是<你插手利用了main frame>」

    「……嗨唉。意想不到是一位大侦探呢」

    克丽丝没有否认并且还佩服起真无来。

    「你的推理没错。阅览main frame上的研究资料程度的话的确没有问题。但是如果说要把研究资料带走，确实会被黑之森的那些家伙们当成敌人被它们袭击。如果可以的的话，我不想被卷入棘手的纷争里。老老实实的阅览数据，把它复制在自己的记忆里。相当麻烦呢」

    闻到克丽丝肯定的话语，真无浮出小小的微笑补足了克丽丝的后续。

    「对吧。如果是这样开始骚动的话就没有关系了。还没有阅览全部数据的你，剩下的数据想要以其他手段带走"

    「那种事情」

    「但是，main frame的房间现在正处于枪战之中。讨厌麻烦与纷争的你不想介入那场战斗。所以想到了从运转中的PC里提取数据，连接main frame的PC就在这个房间里」

    「啊~。因为影像记录里的话从而败露了吗」

    「我想你必定会来到这里来。所以我只是好好的在这里等待着你而已」

    「好厉害。我的行动完全暴露在你的手里了呢」

    对真无一阵感佩之后，在那里像是考虑着什么一样，显现出了奇怪的样貌。

    「根据那个推理我会出现在这里你已经知道了。但是，你打算如何是好呢？等到我之后你又能做什么呢」

    那样的事也不知道吗，像是说这种话一样，真无对克丽丝表现出藐视的眼神。

    只见肩膀轻轻的缩成一团，然后说。

    「把恶心的你<杀掉>。――――――这不明摆着的吗？」

    「……蛤？」

    杀掉克丽丝蒂亚。

    没有做好准备的攻击性语言从真无的嘴里吐了出来。

    这是比深渊的天空还要无法想象的言词，克丽丝几乎惊呆了。

    就这么哑然了一段时间，克丽丝憋不住的嗤笑涌出，对真无这没有经过思考就满口胡言的话表示太搞笑了。

    无法忍受住笑点终于喷出来的克丽丝抱起腹部，从眼角里还流着泪光。

    「噗。噗噗。哼哼。啊哈哈哈哈哈！你，竟然说了这么有趣的话。现在在说什么你很清楚吧。身为人类的你竟然放出大话说要杀掉终焉的骑士？超级厉害的开玩笑呢」

    「啊啦。这种话听起来很像玩笑很有意思吗」

    「应该说太有趣了。啊哈哈哈哈哈！笑的人家肚子好痛！」

    对着笑个不停的克丽丝，真无一边凝视一边带有余裕的说道。

    「我从名剃君那里已经听说了。你的终结能力是絮乱的根源。可以操控原子动态，既不错又很荒唐的能力呢」

    「啊哈哈。既然已经知道了这些事情，还说要杀了我你可真是了不起的东西」

    「我是知道你的能力。但是相反，<你不知道我的能力>吧？」

    「……！」

    刚才还在捧腹大笑的克丽丝，截止到这里突然表情变得坚硬起来。

    真无的双眸――――――散出绿色的亮光。

    在胸部前优雅的抱着双腕。真无的目光简直像是把克丽丝当成比自己低一个等级的仆人。不稳定的空气包围在真无的周围，大气被冰冻，随之变得灰暗。

    从真无周围的虚空里生长出铁蒺藜来。

    如同地中连根绽放的植物一样，那个铁蒺藜在空间迅速张开。

    被铁蒺藜围住的真无在原地犹如君临者的女王般发放出威光。

    ―――――――终结能力。

    封印于先在之暗的最深处里的异能之力。

    那种力量并不是很容易就可以在现实世界取出，拘束具与平时使用的拘束道具也有所不同，而是被关闭在深渊中的物体。使用者的心灵深处不同拘束道具也会随着不同，克丽丝使用的就是黄色窄带。对真无的来讲，就是眼前这个铁蒺藜了。

    克丽丝笑容完全消失不见，现在犹豫不决的看着真无说道。

    「……原来如此。那个身披风帽披风的机体与你还有荻谷都一样是从过去来的来访者是吗。所以当然可以使用终结能力」

    「你注意到的太迟了哦」

    「那还真是糟糕。那么，请问你的阶梯是多少层呢」

    「自己是多少阶梯这种事情我无所谓」

    对克丽丝的质问表示丝毫没有价值感。

    然后真无对克丽丝提出了一个非常重要的提问。

    「在那里的你应该知道。主要是我<想要取胜>才来到这种地方的。虽然对于你来说我只是微不足道的人类而已，但是你以为我什么胜算都没有就会做出挑战终焉的骑士这种愚蠢的事情吗？」

    「……我明白了」

    到目前为止一直嗤笑真无的克丽丝，一转眼就变成了叹息。

    「你到底再考虑什么作战我暂且不知。胜算是吗……我认为就算有万一我也不会输。但特意去炫耀自己的优势然后表示自豪这种事情我没兴趣。与你奉陪战斗这种事情我也没有空闲时间做」

    「嘛，你的性格我已经考虑到了」

    「那么你准备怎么办」

    「给你制造<与我战斗的理由>」

    「？」

    「就是这么一回事」

    真无将隐藏在背后的水桶拿出。在那个水桶里被装满了水。大概是利用的是周围小溪里面的水吧。

    用那个水桶里装入的水――――――――真无对着旁边PC本体的外壳上浇去。

    「什么！」

    克丽丝看的目瞪口呆，眼前的外壳窜出青白色的火花与白烟慢慢的燃烧着。

    因为水的原因，含有杂质的水是电的良导体，水中的杂质因电场的影响而形成了流动电荷，然后形成了电流，电流随着水分布在主机内部从而导致了短路。

    见到白烟上升沉默不亮的PC，看样子已经完全无法再度启动了，在办公桌上的PC显示器的画面也已消失。

    「阿拉阿拉。坏掉了呢。这下就不能从里面提取数据了」

    克丽丝傻眼了，冷汗缓缓的从身体表面流下，一股僵硬的面瘫脸。真无对此十分满意坏坏的失声笑出。

    享受完愚蠢外观的克丽丝后，真无再次调侃对方一副充满余裕的表情说道。

    「啊~好愉悦。你惊讶的面孔令我好愉悦，作为奖励我就告诉你吧。请你放心。数据的话先前已经拷贝到我的PQC存储装置里了」

    指着自己脖颈上佩戴的携带式量子计算机，真无耸了耸肩部。

    此时克丽丝才明白这期间一直在被真无牵着鼻子走。露出不高兴的样子，克丽丝对真无说。

    「……我了解情况了。想把数据带走的话，我就要从你身上把PQC夺走是吧。原来如此，这的确可以成为我和你交锋的理由」

    克丽丝似乎投降着说道，双手快速摆动起来。

    「知道了知道了。这个游戏我会参加，反正现在挺无聊的」

    两手放在自己的白衣腰部上，克丽丝来了兴趣。

    「然后？你打算就这样杀死我吗？彼此用终结能力正面相撞吗。虽然这样不错，但是你拥有什么能力我还不知道呢，对我这边来说不就是处于糟糕的状况了吗？」

    「是呢。这样的话就不能算是公平比赛了」

    这样说道的真无坐在OA办公椅上把手放于近处位置。

    用食指比划手势，「到这边来」，真无这样呼叫着克丽丝。

    对于主导权握在身为人类的真无手中，克丽丝对状况表示强烈不满，但还是顺从了真无的指示向着旁边走去。真无在桌子上开始清空出一个空地。

    然后克丽丝也在手边的办公椅上坐下，2人夹在桌子的相向处互相凝视。

    真无从桌子的一个角落放置的古旧棋盘拿了出来。

    大概是这里研究的人员为了娱乐而放置在这里的吧。一边用手指，真无对克丽丝发出宣言。

    「用这个来定胜负」

    「……这个是，国际象棋？」

    真无对拿出的棋盘上配备起棋子。

    「这个国际象棋比赛输的一方不许任何抵抗让对方杀死。规则定成这样如何」

    「你。莫非是在开玩笑？」

    「没有在开玩笑。真正来说的话就是游艺这种提案」

    旁边的房间，异形的怪物们还在与PA们相互厮杀，而眼前身为人类的真无却在与身为最恶的天敌终焉的骑士相对而坐。在途中随时会发生危险的状况下，真无露出优雅的微笑面对半睁眼的克丽丝，双方都是美少女，只是在这个规定面前有些残酷罢了。

    在这种场合说什么「来玩国际象棋吧」。

    克丽丝隐隐还带有困惑，思考着对真无问道。

    「我可是拥有DNA计算机计算能力的天使哦？就算是以超级计算机为对手都可以远超在前计算出来，如此这般还要与人类用国际象棋来决胜负吗」

    「正是这样，你有什么问题吗？」

    「真是一个有趣的人类，你。好疯狂的方法」

    克丽丝突然也浮出了笑容，对真无这样的人物似乎从来没有见过，提起了自己的兴趣。

    「如果你在国际象棋中输了的话，会拒绝让我让杀掉吗？」

    「不会。因为我有信用。与你不一样，我可是一个善良的人哦」

    「你还真敢说」

    完全无视克丽丝的意见，真无下出了最初一手。

    「Knight<骑士・N>到F3 」

    比赛从现在开始正式拉开序幕。

    不容分说就决断迫近的真无，克丽丝砸了一下舌，随后陷入思考中。

    ……就这样被真无牵着鼻子走，这个比赛从开始就处于劣势吗。

    自己是终焉的骑士。天使的军势中终结使最强7人之一。

    是将身为下等种的人类驱逐，被选中的种子。天使啊。

    自己持有强力的终结之力，却竟然这么容易的就被少女蛮横无理的夺走数据。以前一直自信着，但是那个自信……被眼前的少女打破了。

    这个少女事实上是一边先行读取克丽丝的行动，一边先发制人。

    对聪明的少女而言，开始只是断定为虚张声势的危险。事实上，少女能使用终结能力是毋庸置疑的。

    在那个少女「操握胜算」的状况下，自己是在冒风险玩命吗。否认。

    克丽丝用手拿起棋盘上的棋子，小声说。

    「……………………Pawn<近卫军・P>到D5」

    「不应该这么来」

    找不到决断的意见……克丽丝在这场比赛中犹豫不决。

    「Pawn<近卫军・P>到G3」

    「Bishop<主教・B>到G4」

    「Pawn<近卫军・P>到B3」

    「Knight<骑士・N>到D7」

    「Bishop<主教・B>到B2」

    「Pawn<近卫军・P>到E6」

    俯视棋盘上快速攻防的两人，真无藐视的微笑了。

    「相当的快棋呢」

    「你也是」

    克丽丝也浮出藐视的微笑返给对方，两者的攻防战依然持续着。

    「Bishop<主教・B>到G2」

    「Knight<骑士・N>到F6」

    「Rook<城堡・R>」

    真无稍微移动了Rook棋子。

    凝视那只手的克丽丝的双眼，煌煌的红色光芒正在燃烧。那红色的光辉正是克丽丝计算负荷量上升增加的代表。

    拥有超级计算能力的DNA计算机与身为人类的真无。

    彼此相互读取2人的未来，在这场比赛里只有无限的壮绝与更加的激烈。

    

    接近弥赛亚的头部方向，艾雷米塔将无数枚岩石块从高处扔下。

    被丢下的岩石块已经渗进水滴，那是荻谷拥有的终结能力，与强力的爆弹等样存在的物体。

    《啃食吧！》

    荻谷的咆哮。

    岩石块在弥赛亚的头上空间华丽的爆裂四散。

    从红黑色爆炎的云雾中，破碎的岩石片如同枪林弹雨一般倾巢而下。

    ――――――【预测演算】。

    名剃启动application<应用>的同时，视野一角透明的数学式以罗列的形式出现了，顺次消失之后。立刻，弥赛亚搭载的量子计算机全部预测到了从空中飞向弥赛亚的岩石碎片的着落地点。

    根据传感器的反应与从计算式导出的未来，名剃视线里红色的标记同时显示在眼前。

    避开视线中标记的危险地带，弥赛亚吹出小型急加速器。

    那个身影如同短距离间实行瞬间移动一般。岩石雨中的弥赛亚出现、消失、再次出现再次消失。弥赛亚无规则的运动令搭乘艾雷米塔的荻谷的肉眼无法追上。

    《可恶……这个速度是怎么回事，名剃！》

    荻谷对弥赛亚实行lock-on<锁定>，随后艾雷米塔的计算机自动开始尾随对方。

    利用target cursor<目标指示器>，荻谷对无法预测在眼前以错位轨道运动的弥赛亚狂追不舍。

    全部避开岩石雨的弥赛亚在卷起的粉尘中，camera eye异常的明亮。

    破烂不堪的风帽披风里散发着光辉，机体扑捉到了站立的艾雷米塔的身影。

    用那令人毛骨悚然的光亮凝视荻谷―――――射得敌人不敢动弹。

    搔着被冷汗浸湿的手，冻僵的背脊如同让自己产生了幻觉一样，荻谷的胸中，一股欢喜的气氛油然而生。

    《太棒了……！》

    这样小声说完，艾雷米塔登上了崩坏的天井堆积成的瓦砾之山。然后迅猛的爬上地上空洞的内壁。弥赛亚为了追赶艾雷米塔也跳跃到了地上。

    攀登起壁端的艾雷米塔。

    把追赶上来的弥赛亚从壁端踢掉。

    两者不久一同到达了地上。

    黑色迷雾中排列着废墟的大厦楼群。在如此恶劣的景色里互相对峙。

    主动出击的是弥赛亚那一方。

    再次从正面以快速的斩法冲击艾雷米塔，艾雷米塔顺手震起手边掉落的岩石块接连不断的对弥赛亚投掷。抓捕到这一瞬间，弥赛亚用高速震动的骑士剑擦滋岩石块，相对运动的两种物体触碰到后因细利的刃体而被切裂，但是岩石块的质量过于太大，砍到岩石的时候手心也被沉重的反颤回来，因为连续多次斩击，反复积累的消耗令弥赛亚的动作迟钝了。

    处理岩石块的同时，艾雷米塔是不会错过动作变慢的弥赛亚这段大好攻击的时机。

    艾雷米塔再次捡起手边附近掉落的岩石块，但是这次却没有扔掉。巨腕死死抓住岩石块然后接近眼前的弥赛亚朝着脸面拍下。

    《呀啊啊啊啊！》

    支离破碎的岩石片散落，弥赛亚同时也被震飞。

    弥赛亚的机体摔倒了残废大厦上的环形山凹陷处墙壁。

    对墙壁上的弥赛亚继续追击，艾雷米塔正要蠢蠢欲动之际。

    ――――――艾雷米塔一只手的前部分消失不见了。

    摔落在岩石块的弥赛亚瞄准对方的手臂。从巨腕滑过带着悦耳的声音用力切断，内部连接的传送零件清晰可见，时不时的还喷出汽油与火花。

    那一刹那，艾雷米塔的巨腕就被轻易的砍落。

    《哼哼哼……哈哈哈！》

    在艾雷米塔装甲里面的荻谷发出欢喜的哄笑。

    《不是很厉害吗，名剃！简直就是惊人的力量！》

    摔在墙壁上弥赛亚慢慢地从那里降落到地面。

    凝视艾雷米塔那种暴走的神色，荻谷的感情愈来愈高昂。

    《老实说我很惊讶。你比在前哨基地较量的时候更加强力了，究竟是什么样的成长速率啊。到现在为止我已经和许多拥有称号的骑士较量过。我敢保证。你的力量不只是与他们匹敌，反而是凌驾他们之上》

    《……就算得知了那种事情。我也不会轻易饶恕你的》

    垂下两臂，没有力气摇曳着站在原地。

    弥赛亚注视艾雷米塔。

    《在这个森林里进行的研究也是，煽风点火的克丽丝蒂亚也是。我一个都不会原谅。而且让人更气愤的是――――――眼前的<笨蛋朋友>》

    咬牙切齿的表情，名剃固定住脸颊。

    《杀死藤野。为了能活下去连自己的恩人们也可以背叛。所以你在寻求裁决邪恶自己的<敌人>。那么我就是你在寻求的敌人》

    《……嗨唉》

    对于断言的名剃，荻谷充满兴趣的对其开始帮腔。

    《那么你是要把这样的我杀死吗？》

    《杀死？我已经说过好多次了吧。我是不会杀死同班同学的。我想做的事情非常简单。就是把你<从深渊里拉回>》（爱丽丝酱：从深渊里拉回的原文是ぶちのめす……应该是想说这个意思，妾没学过这个）

    就当听到名剃那句言词的时候，荻谷大幅度的失望了。

    《把我从深渊里拉回？你还真能说出这么天真的话呢。我应该对你说过吧，名剃。如果想让身为死教的我止住――――――除了<杀死>我之外别无他法》

    《吵死了！谁知道你说的言论是否正确》

    《……啧！》

    高声叫出谬论之语的名剃，荻谷一瞬间变得无言。

    对陷入沉默的荻谷，名剃继续说道。

    《正义的杀人啦邪恶的杀人啦，我没有打算争辩这样的高论。只是单独的讨厌你杀人罢了！救出来被囚禁在这所迷雾中的藤野！然后和大家一起返回原来的世界。回到我们的时代》

    名剃直白的感情扔向了荻谷，荻谷不禁严肃起来。

    《回到以前的时代？笑死人了！这种事情如何才能做到！来到这个时代之后，我们就只能这样在这个时代里继续生活下去。如此简单的道理你都不明白吗，到现在还搞不清楚状况的你就像笨蛋一样》

    《搞不清状况的笨蛋是你，荻谷！》

    《！》

    名剃拼命的控诉。

    那句话一次一次的打进荻谷内心的扉们。

    《我察觉到了。成为了恶人，就再也不能被谁期待了对吧！如果被期待了的话就会伤害到他人！》

    名剃没有顾及的发怒了，在虚空横扫一下手中的骑士剑叫喊着。

    《苟且偷生地活着这种事情、并不是由谁造成的<他人之错>》

    《……》

    一阵叫后名剃终于停止了此时的言行，双方彼此沉默。

    黑色迷雾中，弥赛亚与艾雷米塔无言的继续对峙着。

    不久荻谷开始kucikuci的笑起来。因为搭乘在里面的荻谷的举动，艾雷米塔的巨体也随之稍微摇摆起肩膀，露出像嗤笑一般的表情。

    荻谷的双眼布满血丝，用充满怒气的形象对名剃藐视。

    刚才一度停止在名剃言词中的荻谷，现在变得更加增恶。

    《不得不承认你是可以让我拼尽全部力量的敌人。所以我就不客气的试一试吧。从克丽丝蒂亚大人那里传授过来的这个<trial・application>！》

    艾雷米塔头部的camera eye开始散发煌亮的红色光辉。

    于是，在艾雷米塔的中心，周围的黑色迷雾像是形成了大型波浪一样似的。

    《――――――――【下级天使装甲<nanometer・armmento>】！》

    荻谷说完的同时地面引起巨大的颤抖，大气也随之开始发生细微的震动。

    周围废墟大厦残存下来的玻璃因为微型震动的原因不断的破碎掉落。

    《什么……！》

    弥赛亚的红外线暗视装置的视野转调成窥视。

    黑白色视线里捕捉到了艾雷米塔的机体，它正在被周围的黑色迷雾笼罩着。被浓郁的黑色雾块覆盖的艾雷米塔，现在外部的轮廓看起来就像是一个巨大的球体。

    从那个球体――――――――冷不防的生出手脚。

    被震撼到的名剃摆好迎击架势，继续观察艾雷米塔的变化。从球体的内部，艾雷米塔的身体静静的从虚空里涌出。流出冷汗的名剃此时理解了。

    《被雾缠绕从而形成巨大化是吗……？》

    因为艾雷米塔周围飘散的是有机纳米机械，所以从而形成了自己的手脚。被黑色迷雾缠住的艾雷米塔转眼间就形成了巨大化。

    再次注意艾雷米塔的身影，它已经完全超过周围废墟楼群的高度，一个黑色人型的超大巨人。

    《哦哦哦哦哦哦哦哦这是极好的哦哦哦哦》

    黑色巨人的头部依然还散发着刚才camera eye的亮光，那股让人胆寒的气息、煌煌明亮的红色光辉对射于敌手。

    《这个trial・application<试作应用>是克丽丝蒂亚大人利用下级天使武器开发出的物品之一。控制周围的有机纳米机械，集中物体而形成的。使用的这个还在试作阶段的trial・application，在不能保证安全的情况下是禁止使用的东西。但是如果对手是你的话，这种程度的危险因素我不在乎》

    黑色巨人化的艾雷米塔俯瞰矮小的弥赛亚。

    《现在的我已经成为了<魔人艾雷米塔>了啊！》

    魔人化的艾雷米塔对脚下的弥赛亚如同踩一个豆粒一样对其用力踩去。

    离开那种地方，从踩踏攻击之下逃开的弥赛亚用形影不离的骑士剑朝着魔人的脚横斩而过。

    但是――――――手中的骑士剑没有感觉。

    弥赛亚的手臂对雾块中的魔人之身无法造成伤害。

    《怎么可能……竟然不是实体！》

    《那不是正确的说法。这个身体是与有机纳米机械群体的结合而形成的！一时解除部分结合体的话，就会哗啦哗啦的变回以前的雾状。刚才你也看到了，那种攻击对我来说已经变为无意义的东西了！只有我单方面的攻击才会有效，就是这么一回事！》

    魔人举起拳头趁势对弥赛亚挥下。

    过分巨大的拳头，仰望魔人的弥赛亚的视野几乎全部都被填满。

    周围的大气也一起颤动，强大的破坏力之拳对大地表面用力扣下。造成的冲击波如同暴风袭来一样，稍有不慎就会被弹飞。拳头在地面上留下了一个凹装的大坑。千钧一发之际，弥赛亚从那种广范围攻击样式的拳头眼前迅速避开，结果被冲击波给弹飞到远处。

    《呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》

    被弹飞、还在滞空中的弥赛亚的双脚不知道被什么东西捆绑住了。

    《……！？》

    抓住弥赛亚两脚的是―――――――从虚空里生出的黑色手臂。

    从黑色迷雾的漩涡中，顺次形成手臂向外伸出。

    手臂扑捉到了弥赛亚的四肢之后死死的紧握。状态恶心的黑色手臂将弥赛亚钉刻在虚空之中，如同被封印在刑具上一样，身体动弹不得。

    《可恶，这也是那个trial・application造出的东西吗，荻谷！》

    《没有错，名剃。如果你乱动的话会带来很麻烦的后果。手脚被捉住了呢。这下子你――――――无论如何也逃不掉了吧！》

    对钉刺在虚空中的弥赛亚上前挥打，魔人再次举起拳头。

    仰望着这次不可能回避开的巨拳，名剃试图从黑色手臂的拘束中把身体逃脱出来。

    但是，越是挣扎抓住弥赛亚的手臂就越是拘紧，不是那么容易就可以解开的。

    万事休矣，除了凝视眼前耸立的魔人姿态，名剃已经没有其他的方法了，此时只能露出一副咬紧牙关的表情。

    《名剃，你听见了没？》

    经过不曾使用的Internet回路里，从【聊天室】应用程序传来了少女的声音。

    《这个声音……是安妮卡吗！》

    《OK！联络上了！》

    视线微微向眼下倾斜，弥赛亚的下方存在着2台米林盖尔斯，穿着帕克服装的少女也在那里。

    少女，安妮卡正在对弥赛亚进行通话。

    《多亏那个大玩意收集了周围的迷雾，雾的密度感觉像是变薄了一样。被雾妨碍不能用的Internet回路也复活了哟！啊，那种事前先扔到一边，从现在开始快点让你机体内藏着的军用HIPQC让我远程控制！》

    这样说道的安妮卡从自己的PQC里翻出了电缆，然后连接到自己的折叠式键盘。一个劲地拼命敲打着。

    《要上了哟！》

    名剃的视野中「Remote Control」的文字显示出来。看样子是安妮卡从外部开始操作起了弥赛亚内部搭载的军用量子计算机。但是在这期间，巨大魔人的拳头早就已经挥下。名剃也已经没有余裕的时间再跟对方继续耗下去。

    《糟糕了！》

    《没有糟糕！》

    安妮卡一边说着一边使出威势按下回车键。

    于是突然间，拘束弥赛亚的黑色手臂消散不见。

    《什么！》

    听见荻谷的惊愕声，名剃也一同惊愕起来。

    转眼就从拘束解放出的弥赛亚受到重力作用从虚空上开始做自由落体。魔人的拳对弥赛亚扑了个空，弥赛亚顺势飞到了背后的废墟大厦上层部分。

    在安妮卡的身边落下，弥赛亚不禁顶上膝盖。

    《帮了大忙呢，安妮卡！但那究竟是怎么做到的！》

    《只是模仿了那个大玩意而已》

    带着风镜的安妮卡一边继续操作键盘一边微笑说。

    《入侵弥赛亚的计算机后，即刻启动了【通信干扰】应用程序。那个死教机是利用无线信号来操控迷雾，那就不妨算出频率妨碍那个信号，给它来个信号干扰。虽然做的不是很完美，但是让弥赛亚周围1米左右的迷雾扩散，这种程度还是可以做到的。硬要解释的话就是声波屏障<noise barriers>！》

    米蕾娅对得意洋洋说着的安妮卡崇拜万分。

    《真的好厉害啊，安妮卡酱的这个应用程序！跟屏障一样，不断扩散袭击的下级天使也被驱散了呢！多亏你帮助了我们！》

    《不愧是安妮卡酱，我未来的老婆！》

    克洛伊也很赞同，安妮卡应用程序的效果真的是非一般的巨大。

    《这不是很厉害吗，安妮卡！那么，那个punch<拳击>也可以无效化吗！》

    《到底是大块头，有些勉强呢。比起屏障完全无力化，punch是命中比较快速的东西。而且这个应用程序刚才已经说过了吧。在这种环境条件下是无法控制调整Real-time的。械舻幕熬突崴腊　罚ò丽丝酱：……这句话非常难译，片假名根本就没见过，查也没查到）

    《……轻巧的发言呢。但多亏了你，勉强可以战斗了呢》

    站在继续敲打键盘的安妮卡身旁，握住骑士剑。

    弥赛亚仰望起魔人。双方彼此凝视，荻谷愕然的自言自语道。

    《不可能！在这种短时间内就做出了对抗克丽丝蒂亚大人应用程序的程序！而且还仅仅只用了几秒就入侵进了PA的量子计算机里，然后抢夺控制什么的，城塞都市的魔术师级别的黑客聚集在一起都不一定可能有这种绝技！能制造出那种程度的人类，这个世界上只有少数――――――》

    自己发言的同时，荻谷注意到了一个重要事情。

    那个令自己战栗的预想。

    《难道说你是……<炼狱之翼>！》

    《那种称呼一点都不可爱》

    对不揶揄，爽快推理的荻谷，安妮卡肯定回答道。

    马上，从安妮卡的脚下伸出无数只黑色手臂。

    《唉！》

    没有搞清楚状况的安妮卡轻易的就被黑色手臂捕捉到。黑色手臂抓住安妮卡的脚向上空蔓延。从脚下伸出像是要接收安妮卡一样，魔人的巨大之手抓住了安妮卡的身体。

    《呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》

    《安妮卡！》

    魔人的巨大之手紧紧握住安妮卡，马上，安妮卡的身影就不见踪影。那种力量的巨手稍微使点力气，安妮卡奢华的身体都可以简单的被握成肉饼。

    俯视无力的名剃他们，荻谷哄堂大笑起来。

    《啊哈哈哈哈哈哈哈！没有搭乘PA的她果然不可以发出干扰电波。把他杀掉的话，那个棘手的应用程序就不能使用了吧》

    《好痛……好痛啊！》

    魔人的巨手开始逐渐使出力气。

    名剃的回路里，安妮卡哭泣的声音就像在耳边一样异常的鲜明。

    那种声音在耳朵里回荡，名剃的胸中，猛烈灼热的怒火穿破心脏直迸到外面。

    《救救我……绫月》

    必须去救安妮卡，保护她。

    强烈的决意支配了名剃的思考。

    名剃双眸――――――――绿色之光开始散放。

    《……这个是！》

    2周前的东京侵略防卫战。那时，与终焉的骑士战斗之际的同样现象发生了。

    这个现象意味着名剃拥有的终结能力被启动，光辉就是最好的代表。

    名剃回想到了。

    心里击铁<内心触发・heart trigger>。

    荻谷说的话的确是事实，终结能力只有使用者处于特别感情之际才会发动扳机。那么也就是说名剃的终结能力因为心理击铁从而被发动了。

    《是想让我去守护的意思吗……！》

    名剃自言自语后，全部都顿悟了。然后把手中的骑士剑插到地面上放开手。取而代之的是自己眼前，静静突出的双腕。

    ……现在可以做到，非常清楚的理解。

    绿色灯光点亮名剃的双眼，在弥赛亚周围的空气里迸发出绿色的光辉。

    张开左手，右手作拳。在眼前配合着弥赛亚的双手。

    于是弥赛亚的手掌里，从虚空中出现了束缚的无骨锁链。那个锁链迅速的在弥赛亚的四周空间上展开，在分裂之磔上，弥赛亚的双手绽放出强烈的光芒。（爱丽丝酱：抱歉，第一卷的时候妾翻译的是十字架……因为磔是一种被刺死、肢体分裂的刑罚，妾莫名其妙的就想到了耶稣，因为是弥赛亚嘛……在没有弄懂作者的意图前妾就译成「分裂之磔」好了）

    《――――――<最后之剑>――――――》

    解咒之名脱出于口，弥赛亚撕裂拘束双手的无骨锁链。

    从看不见的剑鞘里拔放，附和搭配的双手左右分离，弥赛亚的眼前被白色的光芒包裹着。然后在弥赛亚的两手之间，从容不迫的挥动起最后之剑。封锁弥赛亚两碗的痕迹消逝，光芒四射的剑柄出现在面前。

    从虚空里出现的是白色的刀身。

    那把剑的剑刃不是用金属制造，而是青色透明犹如玻璃手工艺的刃端一般。

    像玻璃一般的剑刃，尚未得知的神秘力量散发出来，覆盖着青黑色的光芒。

    在被暗淡覆盖的废墟街道，最后之剑冰冷的光束四射在此地。

    风帽披风的机体持拿剑柄，于暗淡中向上浮去。

    《……什么，那把剑是！居然是把那种大小的东西具象化的终结能力！》

    见到从虚空中拔出剑的名剃，荻谷呆愣了好久。

    《不可能……青黑色暗淡般的光芒……难道是与柏尔洛特鲁大人同样为第七（阶梯）――――――――！》

    紧握最后之剑的弥赛亚从近处废墟楼群的墙面跳跃起来。

    《唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！》

    背部的小型急加速器吹出压缩空气，弥赛亚在墙壁上垂直奔跑。然后对着捕捉安妮卡的魔人之手飞去，伴随着刀光剑影，手掌瞬间被斩掉落下。

    刀身发出的青黑色光芒于虚空中刻印出残影―――――――剑将魔人的手掌<切断>。

    这就是发生在眼前的事实。

    《不可能！用雾形成的这个身体竟然被<切断>了！》

    从魔人的手中散发着迷雾，弥赛亚把安妮卡救了出来。

    少女奢华的身体非常轻盈，抱起来没有一丝沉重感，然后挑选一个地方在地面上降下。

    被救出的安妮卡在弥赛亚的胸口里害羞着，脸颊绯红。

    《……绫月》

    《抱歉，你先在这里等一会。我与那家伙，必须做个了结》

    弥赛亚在原地将安妮卡放下，再次仰望魔人。

    发光的剑身照耀出暗淡中矗立的弥赛亚。对那种姿态所胆怯，魔人一步，一步向后退去。朝着那样的魔人，弥赛亚摆出攻击架势加大力度握住最后之剑。

    《――――――<斩>。这就是我的终结能力》

    名剃说完的同时，最后之剑的刀身的青黑色光芒更加强烈照人。

    《再一次发动出这种力量时，我终于理解了。这把剑，我相信它可以把任何阻碍在眼前的障物切断、斩杀。不管是有形还是无形。它赋予了我超越物理法则给予对抗敌人的力量》

    《原来那就是你的终结能力吗……！》

    胆怯的荻谷面对疾驰而来的敌人，已经没有任何攻击的气势可言，对此，名剃独自宣告出了终结。

    《结束吧》

    从口中脱出之际，弥赛亚的小型急加速器吹出压缩空气。

    弹出的名剃朝着魔人凶猛迅速的冲去。

    跳跃，然后弥赛亚握住最后之剑横斩而过。

    砍进装甲的冲击声传播到大气里，与此同时，魔人的两踝被送往西天，全部都碎成两截。

    《怎么会！》

    最后之剑对飘散在周围迷雾中的魔人身体，带着残像飞速将其斩断。弥赛亚从虚空中如同鬼影闪一般穿梭，从周围一面打散漂浮不停的迷雾。

    两踝被断送的魔人摇摇晃晃的在地面上，失去平衡的艾雷米塔最终瘫到在地。

    面对倒过来的魔人之身，名剃没有饶恕迅速发动混乱的斩击，超高速的剑身光影形成一道道绚丽的痕迹，幻影剑舞般的对敌人实施最后的终结。

    《怎么可能啊！》

    时时刻刻都挨着名剃快斩的魔人，身体转眼间就被切成了萝卜丝。膝盖被斩离，腰部被两断，两肩被斩落，除了首级还残留在头部。从刀身伴随的青黑色光影残像印刻在大气上，名剃的斩之舞给魔人带来了最残酷的损伤。

    《从人类的绝望里创造出来的这个黑色迷雾也是！将近100年期间，这个森林来回重复的噩梦也是！像藤野一样牺牲的人们也是！现在在这里全部都被终结了！》

    名剃呼喊着，倒下的魔人的身体已经接受太多斩击导致无法灵巧活动。

    最后之剑向魔人身体再一度发出斩击，将魔人背后漂浮的雾块砍裂。被斩裂的雾在深渊般的遥远上空形成龟裂，不久就到达了高处。

    那深度被斩裂的黑色对面――――――――不知多久没有射入的太阳光再次迸进。

    见到名剃手握最后之剑疯狂的屠戮斩，克洛伊与米蕾娅被吓成了傻蛋。

    《难以置信的速度……！》

    《绫月君的那把剑，把覆盖这个森林的迷雾斩裂了吗！》

    到达空中的无数光影造成伤痕，从里面，炫目的阳光倾盆而下。

    几十年的岁月流逝，太阳之光终于再度前往进来，以往黑之森的黑暗消散不见，取而代之的是光芒的逸散。

    射进暗淡废墟中的光束，从时间段来看大概是清晨的阳光。

    久违啊，日光。仰望四散阳光的天空，克洛伊他们不禁眯成一条细缝。

    仿佛是巨大的聚光灯一样射入的朝阳中，同时覆盖在艾雷米塔身上的迷雾也完全消失，周围一带化为了晴天。那之后，艾雷米塔的机体清晰的映入眼帘。

    对着弥赛亚，憎恨与愤怒混杂，荻谷俯视着名剃气势凶狠的叫喊道。

    《名剃剃剃剃剃剃剃剃剃剃剃剃剃剃剃剃剃剃剃剃剃剃剃！》

    荻谷发出咆哮。

    凝视着毫无防备落下的艾雷米塔，在朝阳之中别是一番风景。

    弥赛亚用最后之剑作出终结的体型，对荻谷宣布。

    《―――――――你输了，荻谷》

    这是眼前的艾雷米塔与弥赛亚的最后一回合，对高空处向上跃起。

    然后最后之剑赐给对方死亡的处刑，升天斩一扫而过艾雷米塔的机体，结束了这憎恨根源。

    

    长时间考虑的边际。

    面无表情始终沉默不语的真无伸出手，拿起棋盘上的棋子宣告。

    「……Rook<城堡・R>到G5。刺Knight<骑士・N>」

    移动自军的Rook棋子，真无把克丽丝阵营的Knight夺走。

    露出那样余裕的笑容，俯瞰着真无移动的棋子，克丽丝也反之宣言道。

    「这边也是Rook<城堡・R>到D5」

    闻见克丽丝的宣言，真无再度陷入思考。

    比赛的内容……处于对真无不利的状况。

    到第19回合为止，彼此的态度依然处于相互窥视，游戏安静的继续着。但是在第20回合，克丽丝的攻击开始着手，简单的形势就开始对克里斯有利了。

    「……Pawn<近卫军・P>到F6」

    一边宣言一边摆动棋子。

    手法明显变慢的真无败局愈发浓厚。

    这样愉快的克丽丝对真无浮出藐视的神色。

    「呀嘞呀嘞。相当强势的挑衅本来以为稍微能娱乐一下的。这种手法的反应真是令我失望啊」

    凝视无言下棋的真无，克丽丝逐渐开始讥讽。

    「身为人类却真的以为可以赢过我的计算能力吗？我体内流淌的血液本身就是DNA计算机。就算与强力的超级计算机进行比赛也是一样哦。从最开就不可能赢的」

    名知道被侮辱了，真无依然没有什么反驳。见到那种样子，真无已经没有胜算了吧，克丽丝如此预测着。

    心情越来越愉快，兴高采烈的克丽丝对真无说道。

    「我记得，败者要无抵抗的被对方杀掉没有错吧。这种游戏规则真的没有问题吗？」

    「……」

    「这样继续下去，恐怕除了你被我杀掉之外别无选择了。从现在我就好期待啊。可以杀死之前嘲弄我的人类。慢慢的把手脚肢解后，让你尝到死去活来的痛苦滋味。自作自受呢」

    克丽丝噗噗的低头微笑起来。

    使劲的让真无的自尊心感觉到被人践踏，克丽丝愉悦至极。

    突然……到目前为止一直处于无表情沉默的真无，静静的张开嘴唇。

    「――――――真是不幸呢」

    对已经确信自己胜利的克丽丝，真无冷冰冰的告诉她。

    「加里・基莫维奇・卡斯帕罗夫（ГарриКимовичКаспаров），你知道吗？」

    「不凑巧我不知道。他是谁。战前人物的名字吗」

    「是呢。以进行中的这个游戏来看，你肯定不会知道」

    见到真无浮出意图不明的笑容，克丽丝对其表示出警戒的视线。

    一手继续操作，对伸手移动棋子的克丽丝，真无继续向下说道。

    「出生在战前俄罗斯大国的人物。15年长期以来，一直坐在世界国际象棋冠军的宝座上。他是世界最强的国际象棋玩家的说。曾空的卡斯帕罗夫与IBM公司的超级计算机对垒过。对方是拥有深蓝之称的超级计算机」

    「……与计算机的国际象棋比赛？」

    「他们几次比赛，互相都有输赢。我看过那场比赛的棋谱。你的打法语深蓝一模一样呢。然后这个游戏也会进展成一模一样。变为人类打败电脑的局面」

    「……！」

    「所以才说是<奇数>哦。真是一个有趣的状况呢」

    真无支起下颚优雅的微笑着，再次俯瞰棋盘。

    「与深蓝对垒之后，与制造最强的计算机国际象棋Hydra project也是一样。无论多少出色的计算机，最后都逃不过败给人类的命运。你拥有超级计算机并列的计算能力，一直持续下着计算出最合适的一步棋子，但是结果，计算机也有看不见的东西」（爱丽丝酱：卡斯帕罗夫是出生于阿塞拜疆首府巴库，曾经与深蓝计算机下过象棋，这里不知道是妾太弱了看不懂还是怎么，两个超级计算机本来分别是DeepJunior和DeepFritz，Hydra project是个啥？）

    「我看不见的东西？」

    「棋盘上的阵形变幻莫测，人拥有特有的不合理行动。想要预测出这个棋盘上发生的全部事情那是不可能的、你现在正在重复着过去计算机同样败给人类的错误。那就是<可以预测得到未来>这样的骄傲」

    真无嗤笑着对克丽丝宣布。

    「让我来告诉你吧。可以<让你输>的一手」（爱丽丝酱：这里的一手全部都是走一步棋子的意思，以下内容的下手也是下棋子的意思）

    受到真无的嘴炮模式，克丽丝胸中动摇不稳。

    自己拥有压倒性的计算能力，却被一个人类的少女轻巧的凌驾在头上。

    而且少女还逍遥的在这种局面上露出带有余裕的笑容。

    克丽丝重新俯视改动的棋盘。

    不管怎么看还是只能看见克丽丝的优势处境。

    真无刚才说的话只是虚张声势吗。

    「阵形？不合理的行动？究竟在说什么东东……！」

    严肃的克丽丝突然注意到。

    那个致命的事实。

    「……怎么会这样……！」

    克丽丝最初攻击的手法直到那个20回合的下手就变化了。

    20回合以后，克丽丝对真无的棋子顺次夺走，真无的实力被弱化。真无的军团仅仅只残留几个棋子，棋盘上形成了四处分散的状况。对真无的King<国王・K>的包围网已经完成，残留的棋子数量也是，克丽丝应该是获胜了才对。

    但是……散落在各处棋盘上的、真无棋子的位置，意味重大。

    克丽丝从容的笑法消失到天霄云外去了。

    表情急速变化，因为自己的疏忽导致看漏了一个重要事情，真无优雅的对克丽丝说。

    「看样子已经注意到了呢？乍一看你的King<国王・K>被很多残留下来的棋子包围紧紧固守着呢。但是守在阵营的一个个棋子， 各个方面都存在做得到的与做不到的事情。并不是完美的守备者。果然不可能存在完美应该如此的事理呢」

    守护在克丽丝铁壁的周围，稳健散布着真无的棋子。

    配置在那种地方的确是突入克丽丝阵营守护的洞口，如果踏入克丽丝的国王退路，位置就会逐渐被取代。

    「阵形……原来指的是这种事吗……！」

    曾经败给人类的多数计算机们。

    克丽丝与他们同样也逃脱不了败北的命运，这是少女亲口告诉她的。这种愚蠢的事情先忍耐下来吧。心中抱着不安的疑念，克丽丝将手伸到棋盘上。

    自己计算出最适合最信任的一步棋。

    但是那只手，被真无的手抓住制止了。

    「……真的是好好考虑过的决断吗。我说呐，如果下出那一步棋，你就输了」

    真无抓住克丽丝的手臂逐渐松开，克丽丝说。

    「中计了吗！我是Rook<城堡・R>到D1！」

    克丽丝最终移动了棋子。

    俯瞰着那一步移棋，真无用鼻子嗤笑起对方。

    「Pawn<近卫军・P>到G7」

    「！」

    「哼哼。将军还有几步。尽管如此这个游戏还是要继续下去吗？」

    「啊……啊啊……啊……！」

    真无说的没有错。

    如果继续下去这个游戏，克丽丝很有可能就输了。

    讥讽着克丽丝自己的计算能力，那个败北的未来已经无法避免，细致的理解过后。败北的结果是不会有错的。

    克丽丝……就要输给真无了。

    「所以我不是亲切的告诉你了吗。那一步棋将会导致你的败北」

    对棋盘上无法再继续下棋的克丽丝，真无胜券在握的夸耀起自己的胜利，克丽丝明白了，自己已经败给真无的这个事实。

    「非常有意思的比赛呢」

    如此说道的真无从座位上站起。

    「我赢了比赛。所以你要不许抵抗的被我杀掉。定下这种规则的开始。你就已经做好死亡的觉悟了吧」

    俯视着肩膀低落脸色铁青的克丽丝，真无的双眼散发出绿色的光辉。

    解放了终结能力的真无，从周围再次生长出铁蒺藜。被铁蒺藜缠绕的是一把匕首出现于虚空。

    那把匕首从铁蒺藜上剥落，真无用刀尖对准克丽丝。

    然后克丽丝也从座位上站了起来。一直以来都是藐视态度看着人类的克丽丝，此时丢弃了那种样貌蜕变成憎恶的面孔。

    「这个游戏输的让人不快，如果不互相厮杀的话我是绝对不会向人类认输的」

    「啊啦……向要与我战斗？规定应该是不许做抵抗被对方杀掉吧？」

    「那种被别人杀掉的约定笨蛋才会老老实实的去遵守！」

    克丽丝开始耍起无赖，完全无视前面定下的规则。

    这样冷冰冰的凝视克丽丝，真无警告说。

    「即使不了解我拥有的终结能力也要与我战斗吗？或许你的确比较强力。但是与我战斗的话，稍微还有点短路呢」

    「别扯淡了。可以将身为第六阶梯的我打到的力量，这种程度的终结能力是不存在的。而且你如果真的比我强想要杀死我的话，从最开始杀掉我不就好了。还是说是虚张声势？」

    「啊啦。因为战斗太麻烦了。我可是很讨厌受伤之类的。这是不可忽视的可能性哦？」

    「反正身为人类的你也已经回不去了。就算输了这种意义不明的游戏，回收数据这件事件还是不能放弃」

    「……打算用武力夺取数据吗。结局还真是野蛮呢，天使」

    「用游戏浪费了这么多时间，我只要达到目的就足矣了」

    听见严阵以待的克丽丝这么说。

    真无挽起胳膊――――――――笑嘻嘻的开始低笑。

    「……有什么好笑的」

    「我觉得很好笑。凭武力从我这里夺取数据是不是太真了。想要把我打到，你还早了一亿年呢」

    「只不过是个人类而已却敢这么从容！」

    真无没有回答，只是用匕首――――――对着自己的手掌深深刺入。

    「咕……！」

    露出一声苦闷的是克丽丝那位。

    真无将插在自己手上的匕首拔出。但是那手掌还是入往常一样白嫩细腻，没有一点受伤的印象。感觉匕首就像是唬人的玩具一样，没有一滴血流出。

    取而代之的是真无相对的克丽丝，她的手掌突然就开始哗哗流血。

    真无受到的伤害全部转移到了克丽丝身上。

    对眼前出现的那种异常现象，克丽丝疼痛的咬紧牙关努力忍住手痛。

    「国际象棋比赛从最初我就认为怎么样都无所谓。我的目的只是――――――想要<接触>你的身体罢了」

    看到克丽丝凝视着自己手掌被刺痛的伤痕，真无悠然悠然的在旁边幸灾乐祸。

    没有轻易饶恕，真无又连续几次对自己的手掌突刺。

    那几次让克丽丝疼的苦闷声不停，小小的呻吟在室内回荡。

    带着眼泪，克丽丝呼吸混乱的对真无问道。

    「为什么明明是你受到的伤害却转移到了我身上……你究竟做了什么……！」

    嘲笑克丽丝的提问，真无回答说。

    「我的终结能力――――――是<博爱自杀>，对触碰到过的物体等效替换，自己持有的东西可以转移给他人。我受到的伤害被你给代替了。我若是伤痕累累的话，你就会代替我伤痕累累。如果我要是死了的话，那么就是你死」

    「……」

    「看样子明白了呢。只要我想做，怎么弄伤你都可以，只能单方面的被当成一个沙包受到伤害。真为你感到同情」

    苍白的脸色映在克丽丝的颜面上，真无爽朗的拂去微笑。

    然后用纤细的手腕用力握住匕首柄部。

    「哼哼。所以最初就说过了吧，<杀死>……？」

    真无没有迷惘，用手中的匕首朝着自己的眼球刺去。

    匕首的尖部在自己的头盖骨中乱七八糟的搅动，真无再次微笑起来。

    

    黑色迷雾裂开的对面是遥远的青天。

    在那里，小鸟的飞姿与从高处射下的耀眼光束混合在一起。

    犹如巨大的壶灯一般，在暗黑的森林中照射出阳光。几十年没有被光源照射的废墟，像是被那炫目的光火烧一样显现白色的光辉。

    《……………故意避开了呢》

    《还好吧》

    火花四散，从下腹部分下去，上半身的2个机械零件被一刀两断的艾雷米塔。

    荻谷在那个巨体的机体，搭乘在被断离的上半身侧面。尽管如此被斩断了成两截，但还是处于无伤的生存了下来。但是……因为失去了腿部，所以在原地不能再像以往自由动弹。

    已经无法再继续战斗。

    荻谷的胸中非常清楚，但依然保持镇定的态度。

    凝视着残骸化的艾雷米塔，风帽披风的弥赛亚稳健矗立着。对着名剃，荻谷静静的开始发言。

    《……名剃》

    《……》

    《我们，为什么会变成这样》

    荻谷说完后，一瞬间嘴巴干结。然后继续向下说。

    《想帮助藤野……谁都不想伤害……在去国际展览中心的那天为止，今后的安稳日子也希望就这么持续下去。尽管如此……我们还是互相憎恨，互相残杀了。这就是命运吗。我不知道》

    《……我也是》

    被名剃的言词肯定，荻谷苦笑。

    但是一直以严肃的表情对名剃宣告。

    《给你一个忠告吧。总有一天你也会迎来必须伤害谁的那个时候。今日放过我，后悔的那一天就会到来。我……下次一定会杀了你》

    《……我已经做好觉悟了》

    听见名剃最后的回答，荻谷的意识缓缓逝去。

    「……绫月」

    不知不觉之间，安妮卡站到了自己身旁。

    一副抓住自己胸口的样子，似乎非常担心名剃而窥视着他。

    ……如果否认这是朋友间的互相厮杀，那就是撒谎。

    但是名剃隐藏住了那种沉重的心情，只是露出微笑对安妮卡说。

    《我没有问题哦。谢谢你，安妮卡》

    《……嗯》

    安妮卡也温和的对名剃浮出微笑。

    从远处，克洛伊与米蕾娅乘坐的2台米林盖尔斯向这里跑来的身影也见到了。

    像是默契一般，弥赛亚与安妮卡并排开始踏起步伐。

    ―――――――就在那时。

    「绫月，你看那个！」

    安妮卡指着虚空中的一点，随后发出悲鸣般的声音。

    在踏出步伐的弥赛亚身前，黑色迷雾块再次生长出来。

    《怎么回事，下级天使又出现了吗！》

    弥赛亚站在安妮卡前保护着她，打算用自己充当盾牌。手里依然还握着最后之剑，不敢疏忽大意的凝视着黑色迷雾。

    不久后，黑色迷雾就作成了眼熟的形态。

    《……！》

    从黑色迷雾生成的人影，那正是藤野祈里的姿态。

    闭着眼睛沉眠一般的藤野，缓缓的蜕开眼皮。

    眼前的藤野与弥赛亚相对着。

    「……全部都想出来了，名剃君」

    一言既出。

    然后破裂的眼镜里，浮现一丝寂寞的微笑。

    

    声带微微震动，名剃拼命挤出声音。

    《……藤野……吗……？》

    被质问的藤野困惑的微笑显现在脸上。

    「那个质问，稍微有点难回答呢。我是藤野祈里这个人类的<东西>。现在只是这个雾中被再现的一个记忆而已。身为人类的我，在一年前就已经死亡了。以这种样子出现在名剃眼前的我……是有机纳米机械形成的亡灵」

    《……》

    名剃不知该如何对答陷入了沉默，藤野微笑着继续说道。

    《虽然可能会无法理解。但是没有办法。因为连我自己也是一样》

    藤野将残酷的现实脱出于口。

    「自己已经死了这种实感也是，没有人类会简单的相信。可是……这也是没有办法的事实。我已经，成为无法和名剃你们在一起生活下去的存在了。只是在这个雾中来回彷徨，一个亡灵而已」

    藤野眯起眼睛，一阵悲伤袭来。

    名剃在前些日子还是生活在2015年的高中生。在那里的藤野同样也是来自遥远的过去，不清楚原由被转移到了这个未来世界。什么道理都不讲就展开杀戮。最糟糕的是，既不能说她是活体也不能说她已经死亡，只是一个在暗淡中彷徨的亡灵，这样一种悲伤的存在。

    同班同学的伤心表情刻印在自己的瞳孔，名剃的胸中仿佛被千针刺痛一般疼痛。

    「名剃君……杀了我们吧」

    《！》

    耳中清晰听见了藤野的委托，名剃瞬间哑然。

    然后藤野的话语仿佛止住。

    可爱的脸颊露出哭泣的颜面，即使如此还是强忍着继续。

    「我们是在这个雾中彷徨的亡灵。只有类似现在这种人的时候可以保持住自己的理性，在被教会逮捕之前，我也是被怪物袭击的人类中的其中之一。不能让我活下去。像我这样的存在，只要覆盖这个森林的迷雾没有退散，实验就会一直如此持续下去」

    《不要说这种话啊，藤野……！》

    忍受不住的名剃对藤野控诉。

    《即使已经不是人类了，在雾外也是可以活下去的吧。那样的话总有一天，也许会发现回到原来人类的身体这种方法不是吗……！》

    「名剃君……」

    《失去理智的话回到原来就可以了！不要放弃！和我们一起走吧，藤野！然后一起……回到以前的时代！我们只要离开这个地方不就可以了！》

    「……」

    对名剃的提案并没有被吸引。

    但是很高兴，藤野不禁快要哭了出来。

    可是微微颤抖的嘴唇――――――――静静地摇头说道。

    「不行的哦，名剃君。我已经不是人类了。而且，在雾外我是无法长时间生存的。与名剃君你们一起走也是……在森林外面生命顶多延迟一周左右的程度」

    名剃困扰般的浮出微笑。脸颊上一滴泪水缓缓落下。

    在名剃与藤野对话之际，无数片黑色迷雾块再次出现，如同要包围名剃与安妮卡一般。全部都是人形态，在名剃他们的周围，数以万计程度的人类们出现于眼前。

    年迈的老婆婆，穿着西装的上班族男子。牵着孩子小手的母亲，各种各样的人们的身影伴随着音效矗立在那里。

    凝视着名剃与安妮卡周围出现的人们，藤野发言道。

    「大家都跟我一样。在这个雾中被杀，一直被囚困于雾中的人们。在我的呼吁下，大家似乎暂时恢复了理智」

    「这么多的人……竟然都在这个雾中被杀害了……！」

    所有的人们、大家都用期待的眼光直勾勾的注视名剃。

    那些神色稍微寂寞，稍微痛苦，也残留着温柔。

    藤野像是代替他们的语言一样告诉名剃。

    「名剃的那把剑可让这个森林中的迷雾消散。所以使用那个力量，应该也可以让我们全员都消失吧」

    藤野指着弥赛亚手里握住的最后之剑。

    「我们担负着覆盖于这个森林的、雾的核心程序的一部分。所以如果消除掉我们，覆盖这个森林的迷雾，持续着的实验就会消失。这样的话，在这个森林里就再也不会进行实验了。……像我们这般怪物，应该也会永远消失」

    「你是说要我把这里包含藤野在内的人们全部<杀掉>吗！」

    「不是的哟，名剃君。我们已经死了。只是……还没消失罢了」

    听见藤野最终的请求，名剃低下头沉默不语。

    名剃，要把数以万计包含藤野在内的人们一个不留的屠杀掉。

    母亲手里牵着的孩子，还有将来会成为下一代的年轻人，露出和蔼可亲笑容的老婆婆。让这些人们一个个消失，与杀人究竟有什么不同。

    ……但是如果不这么做，这个森林里的悲剧实验将永无止尽的重复操作。

    在这里的不管是谁，以上的事物都不再袒护。期望自己消失，这样就算是得到救赎了吗。

    名剃再次凝视起眼前站立的少女。

    《……藤野……！》

    从中学就是青梅竹马之交的少女。高中的班级委员长。与名剃同一个班级，一起曾到东京国际展览中心进行过社会科见学。珍惜家人。疼爱弟弟们。不管什么时候都愿意牺牲自己而帮忙别人的坚强少女。

    眼前除了藤野以外，每个人的人生都有自己回忆的思念。

    谁都有最重要的人，谁被有被当作过最重要的人。

    在活着的时候。

    「名剃君，之前你说过的吧。如果我可以再更任性一些就好了。所以这是我最初的，也是最后的任性。再加上希望交往的」

    藤野没有忍不住的泪水次序而落，对名剃说。

    「如果真的像名剃君所说的那样可以回到以前时代的话……希望你能与我的家人相见一下」

    《……！》

    名剃默认了，手中驾起最后之剑，以中段攻击的姿态亮出刀身。

    见到名剃的决定，藤野唯有痛苦混杂着微笑。

    「与弟弟们相见后，请帮我传达，姐姐，对不起你们」

    《……啊啊》

    「与我的母亲相见后，请帮我传达，感谢您生下了我」

    《……啊啊啊……！》

    名剃，也忍不住流出了眼泪。

    咬紧牙关继续听着藤野的请求。

    「作为人类的时候。我感觉自己非常幸福哦，名剃君」

    藤野眺望起朝阳光束的彼方说道。

    「家人。还有最喜欢的同学与朋友。每天都会很快乐。有时也会很伤心。而且大家都很温荣。还有……」

    藤野与名剃的视线相互重合。

    随后脸颊一股炙热，带着红晕的脸蛋，自己努力压抑羞耻心说。

    「名剃君。因为有你存在」

    《……！》

    藤野的话落下帷幕。

    在说完这句话的时候，藤野已经做好了觉悟，名剃也是。

    名剃对着藤野，不知究竟宣告了什么。

    只能听见那最后清楚的语调，向她宣誓。

    《我一定会传达》

    翻动剑刃，名剃带着冰冷的泪水继续说。

    《……1年。来的太晚了。不能救出你，抱歉》

    先前狂暴的姿态不见踪影，变成了吞吞吐吐的感觉。

    「不是名剃君的错哦」

    名剃的目光化为险恶。

    最后藤野还有一个请求说出了口。

    「……名剃君是，一个非常温荣的人呢。所以，自己做了这种事情一定不会原谅自己。不过正是因为如此，所以请再倾听一个我的任性」

    藤野，浮出最后温荣的微笑。

    「―――――要原谅自己」

    《呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》

    名剃，带着最后之剑朝虚空中用力横斩。

    于是，名剃周围所有站着的人们全部被一刀分裂――――――从伤口吐出迷雾，然后溶解消散不见了。眼前站立的藤野，她的身体也一同被斩裂，发出细微吧嗒吧嗒的消散声。

    将要消失的藤野嘴唇微微张开，是临终的心愿还是要宣告着什么似的。

    凝视嘴唇的动态，名剃读出了她的语言。

    《……………………杀了我………………谢谢你》

    藤野的残像带着最后的语言逝去，名剃嘴里的牙齿犹如犬牙突起。

    狠狠的咬住自己的嘴唇，血液渗透到舌头上，从名剃的手上，最后之剑消散了自己的痕迹。

    被囚禁于雾中的全部人类没有一个剩留。森林充满的迷雾正在以急快的速度降低密度。转眼间，充斥迷雾的空间化为晴朗，黑之森被光线射入，变成了一座美丽的森林。

    「……绫月」

    朝着安静哭泣的名剃走去，安妮卡触摸在弥赛亚的装甲上。

    冰冷的金属质感传到手里与名剃的悲伤的灼热相互对比。

    《……安妮卡。我已经做好觉悟了》

    在到处布满耀眼阳光的森林，名剃静静对其宣告。

    《我杀死了藤野。杀死了数以万计的人们。没法找借口忽悠过去。我已经――――――成为了杀人者》

    穿越到遥远未来的普通高中生。

    已经不在与以前一样。

    《索菲亚对我说过。成为弱者的坚盾也好。作为与强者们对抗的刀刃也罢。我都已经堕落成了杀人的邋遢之人。所以与索菲亚说的那种话、与救世主和剑圣之类高洁的东西不相符吧。但是……她赐予了我，所以我也要赌上这把剑发誓》

    曾经稳当的日常生活化为幻影，将自己杀死的少女那种悲伤化为动力。

    坚定的觉悟，双眸发亮。

    《我要背负死亡者的情感，这样一直活下去》

    「……绫月」

    名剃痛苦的心思，安妮卡也与他一起露出悲痛的表情。

    但是名剃，无法原谅自己的泪水。背负杀人性命的包袱，现在正式将要迈进炼狱的阶梯。

    名剃绫月第一次杀的人是――――――自己人生中不可替代的朋友。

第二卷 恋杀的宣誓之剑 终章

    「……呜哇，太大意了！」

    打开植物管理室的门，从天井崩坏的main frame室回来，璀璨的昼光四散在周围。一边感受着曾经已经忘却的夏日闷热的感觉，克丽丝蒂亚・柯尔特注视起周围留下的惨状。

    ……圣堂骑士团的尸体躺的到处都是。

    克丽丝与真无进行国际象棋比赛的期间，下级天使也一同被全部灭掉了。

    周围没有发现东京骑士团的尸体，克丽丝不高兴的叹息道。

    「什么嘛~。一个人都没有被干掉吗。main frame也惨遭破坏。这下子，我们只能承认完全败北了吗」

    一边忍受被真无戳痛，朦胧不清的眼球，克丽丝小声自言自语说。

    「真是的。那个叫如月的人类简直太碉堡了。恢复伤口的话稍微可能需要一段时间，这种程度的伤害而已我怎么可能会死」

    如此说道的克丽丝浮出欢乐的微笑。

    「虽然很可惜数据没有拿到手，不过却发现了一个有趣的家伙，如果可以再一次一起玩游戏的话就好了呢」

    一边自言自语一边登上瓦砾之山。

    到达地上后，思考观察此时森林的样子。

    然后在地上发现了让自己震撼的事情，克丽丝惊讶不已。

    周围的迷雾几度天晴，黑之森全部都被阳气的日光注入化作了美丽的森林。

    几十年期间，从来没有渗透过阳光的阴暗潮湿之森简直就像骗人一样一键换装。废物的天边降下飞翔的小鸟，曾经空中游动的鱼型魔怪全部都在地面上扑打着。

    然后像鱼一般痉挛而死。

    迷雾化为晴朗，失去动力源的奇美拉们也在原地停止下来，断气而息绝。

    并且……克丽丝还发现了横躺于地面上的艾雷米塔残骸。

    克里斯鼓起脸颊，表现像一个拗气的孩子。

    「为什么为什么，清次！怎么连你也被打败了！这么一来不就没有一件是好事了吗，究竟怎么了！」

    克丽丝朝着艾雷米塔的残骸走去，踢飞附近的搭乘席。

    被那一脚震醒，坐在里面的荻谷回答。

    「……非常抱歉，克丽丝蒂亚大人。尽管我拼尽全力的去战斗，但依然还是败北了」

    「清次使用全力了吗。那个风帽披风的机体有这么强？」

    克丽丝抱起手腕，仰望天上的晴空。

    「咿呀咿呀。有趣的人类不仅仅只有那个女孩子吗。可以把清次打倒的人类也存在呢。以这种意外的人类做对手，我也非常的愉悦哦。遵照王的命令全部灭口一个不留虽然有点不太好。但是下次我会认真接受元老院的指令」

    一个人默默冷笑着，克丽丝残留下来的一只眼里散发出光辉。

    转向艾雷米塔残骸的对面，克丽丝意气高昂的告诉他。

    「那么。这个森林中进行的公事既然已经失败，我们也差不多该与主力部队进行汇合了呢，清次。赶快从那个地方里出来」

    《与主力部队进行汇合……是要准备参加柏尔洛特鲁大人的<作战>吗？》

    「是的哦。东京骑士团的他们一定朝着那个方向去了。或许又能见到他们也说不定呢。有趣」

    《……》

    用迫不及待的态度，克丽丝一边指着天空一边浮起。

    「撒，走吧！」

    

    坐在向圣堂骑士团他们借用的一辆装甲里。

    名剃他们于装甲车中享受着从树叶之上射下的日光，通过古旧的高速公路并且留下痕迹。

    副驾驶席上的米蕾娅对开车的克洛伊询问道。

    「……不知道为什么，感觉队长的心情微妙的有些愉快」

    米蕾娅从先前就一直关注到了哼着歌曲开车的克洛伊。

    克洛伊的口型还时不时的还改变着形态。

    「哼哼。你看见了吗」

    克洛伊与往常一样对米蕾娅浮出爽快的微笑。

    「这下新人骑士候补生的2人在死亡的30个小时间期间里成功的活了下去呢。并且还发现了在黑之森里面的遗迹，消除了迷雾使其回复到了和平状态。这么大的战果不高兴是不可能的吧！」

    「啊！确实是这样呢！我们的确残存了下来！而且我和绫月君还完成了死亡的30个小时！没有见到马克思和恩格斯真是太好了！」

    「可喜可贺，绫月与米蕾娅正式加入我等第三特务小队！部队的大家一定都会认可的。现在，从我开始先热烈欢迎」

    欢迎初次入队的克洛伊，米蕾娅异常高兴。

    在最初的任务中活了下来，克洛伊也稍微认可了。

    那种感觉，米蕾娅在自己胸部前像是说「要西！」一般紧紧握住拳头。

    然后突然转到后面，向坐在后部座位上的名剃凝视。

    「……虽说是大战果的说，但是身为首号功劳者的绫月君似乎没有精神啊」

    「……」

    克洛伊利用后视镜憋了一眼窥视着名剃的表情。

    名剃既没有笑容也没有哭泣。

    大概是因为杀死了相识的、名为藤野的少女，从那时开始就一直这样陷入沉默中。又好像什么事情都没有发生一样。

    面瘫的面孔替代了喜怒哀乐。

    但是在那面无表情的眼神里像是诞生了什么强而有力的东西，无法用语言来表达。

    「……都快一天了，他还是一个人脸拉的跟长白山似的」

    「唉，刚才你说了什么吗，队长？」

    克洛伊苦笑着对米蕾娅解释。

    「绫月的成绩是骑士候补生实验里的差生。所以在今后的一段时间里，说不定会被当成骑士团里的末席劣等生也说不定哦」

    「怎么可以这样！绫月君的那种强悍可不是一般的强啊！当成差生对待什么的……对，就是那个，是可以被任命为拥有称号左右的实力！」

    脸颊绯红否认的米蕾娅，克洛伊混杂着叹息回答。

    「今日的战果在不远的将来肯定会传入许多人的耳中。所以说不用担心，不久之后不管是谁都可能会需要他」

    克洛伊露出无畏的笑。

    「……我敢打赌。那个少年会变得很强。那将是我们想象不到的程度。说不定，可以凌驾于那个<剑圣>成为最强的骑士呢，哈哈」

    不是夸大的评价，那是克洛伊对在场的那位人类实际的感受。

    非常确信，没有一丝鲜明的迷惑。

    

    以厌烦的表情，安妮卡对此说道。

    「完全不知道如月跑到哪里打酱油去了。在那种混乱之中突然消失掉，简直让人担心得要死！」

    坐在后部坐席的座位上，安妮卡向对面坐着并且处于发愣中的真无看去。见到那样的安妮卡，真无凉爽的微笑回答。

    「哼哼。稍微去见一个不顺眼的家伙罢了，现在估计只能用一只眼睛来看东西了吧」

    「……这算什么解释。意义不明」

    「不必介意。我的事情姑且不论，安妮卡的表现倒是挺活跃呢。不管你是什么身份，知名的黑客我可是得知了哦」

    「嘛，嘛啊。也不是什么值得骄傲的事」

    虽然嘴上说的那么谦虚，但是对真无的夸奖还是一阵窃喜。安妮卡小小的胸部得意洋洋的挺了起来，对安妮卡那种举止，真无感觉对方还蛮可爱的。

    然后安妮卡朝着名剃的方向注视，接着真无的后续。

    「要说活跃的话，名剃也是大活跃呢！」

    「哼」

    「非常厉害哦！拿着那个不知道是啥玩意的超出想象之外的剑，直接就把雾给斩裂了。不仅仅这么碉堡，那个死教机也被打败了！哎呀~，真的是非常的利索！」

    「高兴的讲了许多话呢。莫非说爱上了名剃君？」

    「呐啊！不、不是的！我不是那个意思！」

    把安妮卡挑逗成满脸通红，惊慌失措的样子，真无像个小恶魔般坏笑起来，然后平下心境注意起名剃。那个表情非常僵硬，自从进入装甲车后，就再也没有开口说话。

    「……藤野同学那件事真的很残念呢」

    「啊啊」

    对真无说的话名剃只是静静的回答。

    吐出一丝叹息，真无继续对名剃提问。

    「在我转学过来之前，名剃君就已经与藤野亲密到某种程度了吧。想一想真的是太遗憾了。我觉得名剃君肯定非常的痛苦」

    「没办法。全部都是我决定的」

    「……」

    「我的确非常伤心。但是一直这样忧郁停止站在那里是不行的。我是这样想的。所以说我即使再痛苦也会接受这个现实。……只不过稍微有点困难。究竟该用什么态度才好，我不清楚」

    本来以为名剃会和骑士候补生测试之后一样堕落到极端。所以真无才如此苦言相劝……但是没有想到，名剃意外的向前迈进并且整理着自己的心境，这种率直的状态让自己大吃一惊。

    自己计划好的语调崩了，真无少许有些困惑的对名剃说道。

    「……竟让这么想，完全不像名剃君呢」

    无意之间，真无感觉到了自己脸上的红热，心里扑通扑通乱跳，真无自己也惊讶起来。

    为了不让名剃看见，真无移开注视的视线试图搪塞过去。

    「呐，真无」

    名剃嘟哝一声，对真无询问道。

    「说不定索菲亚……并不是站在我们这边的同伴，而是<敌人>这种可能啊」

    「……现在的你为什么会这么想」

    名剃眯起眼睛，继续说。

    「索菲亚令我们穿越到了这个时代这是无可非议的事实。但是结果却是我们被卷入进了战斗，藤野死了，荻谷疯了。……全部都是从索菲亚开始的不是吗。好的事情一件都没有发生」

    「……」

    真无对这种说法也陷入进沉思。

    但是不久，真无开始操作起喉咙上的触摸控制板，将那个视频重新再现。于是名剃与安妮卡的视野里显示出了共享。

    「……刚才平静下来的时候想到的，现在先看一下这个比较好。看了这个，那种判断才会清晰哦，名剃君」

    「……？」

    照着真无所说，名剃与安妮卡注视起视野里window显示的视频。

    视频的内容是――――――植物管理室见到的影像记录<video・report>。

    「这个不是贝雷内斯制造药品遗迹里见到的影像记录吗！」

    「如月究竟什么时候把数据给带出来了啊！」

    真无再次放出的视频是黑色迷雾中，啃食人之死骸的奇美拉的身影。从那个不堪入目的影像里可以确认是遗迹内部。

    就在继续向下看去的时候――――――――突如其来的枪响传入耳中。

    「！」

    并不是实际的枪声，而是影像里发生的事情。

    影像中的奇美拉被不知道是何方神圣的人开枪击杀。然后仰躺在地面上再也不动了。朝着广崎断气的尸体，逐渐走过来一位少女的姿态。

    杀死广崎的少女手里还提着一盏灯。

    灯里燃烧着微弱的火焰将漂浮的、少女的姿态映射在黑暗中。

    稍微过肩的金发。红色的瞳孔。窈窕的身材，奢华一般的少女。穿着青色雨衣外挂的少女，用那充满温荣的目光对着摄像机。

    「骗人的吧，那不是我吗！」

    影像中刻印出的少女，是安妮卡的样貌。

    少女柔软的嘴唇逐渐张开，仿佛正在编织难以说出口的话语。

    「―――――好久不见，名剃绫月」

    通过影像呼叫着自己，名剃愕然不已。

    「与你上一次的相会应该是在国际展览中心里吧。当你确认到这个影像时，也就是说我书写的未来预言应该对你有所帮助了」

    「……索菲亚吗」

    「这个孩子就是绫月你们口中常说的索菲亚……？」

    看着自言自语的名剃，安妮卡的脸色变得苍白，同时露出惊魂不定的样子。

    有异常。

    名剃与索菲亚初次见面的时候是在2015年。

    但是这个影像画面角落里显示的日期有非常大的问题，这个视频是摄影于2055年。经过40之久的岁月流逝，索菲亚却没有年迈的迹象，依然维持着当时一目了然的美貌。究竟是怎么做到的，无法得知。

    影像中映出的少女告诉名剃。

    「已经没有太多时间。未来是很有限的。所以在这里，我必须要传给你我想传达的事物。那正是你应该做的事情。也是你来到那个时代的理由」

    少女意味深长的扔出前段话语之后，视线变得尖锐，缓慢张开嘴巴。

    「――――――请将<真理之神>打到」

    「你说什么……！」

    惊愕之声上抑的安妮卡听到这句话后表现得很是慌张。

    真理之神―――――柏尔洛特鲁。

    那个名字的确应该是天使之王。存在于宇宙的<静净的乐园（preroma）>的统治者之名。

    少女继续向下说道。

    「全部的钥匙都把握在柏尔洛特鲁的手里。你回到以前时代的方法也是。你拯救未来的方法也是。然后―――――终结<从现在被开始的第三次世界大战>的方法也是如此」

    「……到底在说什么啊。这个影像摄影的时间是大战终结之后？」

    在还没有回答名剃的疑问时，影像就开始充满噪音。

    花屏中隐隐而现，少女的身影断断续续。

    少女留下影像的末尾段，奇怪的话语脱出于口。

    「……请救救…………你们的未来……」

    少女的姿态完全消失。

    影像结束后的车内，除了留下沉默，再者就是不安的心。

第二卷 恋杀的宣誓之剑 后记

    大家好。我是本书的作者，兔月山羊。

    后记的话就只能说一些自己身边发生的事情和寒暄的话题了呢。

    不仅仅只有艺术，偶尔也会有设定的话语哦。

    近来一段时间，量子计算机这个词汇竟然可以在耳边听到。

    它是作为次世代的高速计算机而被关注的电脑。想要将它现实化的具体技术，现代目前还处于暗中摸索的状态。

    玻色-爱因斯坦凝聚。

    通常称呼为BEC。

    （爱丽丝酱：哎嘿嘿……后记太吓人了，因为跟跟玻色的解释差不多所以妾就不按照原文死死拷贝来了……）

    是从周所周知的物理学者阿尔伯特・爱因斯坦的Satie Endora・Bose起首的手纸。预言了存在的冷凝现象。

    可以以物质等离子、气体、液体、固体这样的状态存在。

    玻色-爱因斯坦凝聚是玻色子原子在冷却到绝对零度附近时所呈现出的一种气态的、超流性的物态。绝对温度0・02K（被称呼为OK的绝对零度的温度，指代的是－273.16摄氏温标\℃）。

    萨特延德拉・纳特・玻色和阿尔伯特・爱因斯坦以玻色关于光子的统计力学研究为基础，对这个状态做了预言。

    玻色子，其中包括光子和氦-4之类的原子，可以分享同一量子态。爱因斯坦推测将玻色子冷却到非常低的温度后它们会<凝聚>到能量最低的可能量子态中，导致一种全新的相态。

    最早的“真正”的玻色-爱因斯坦凝聚是康奈尔和威曼及其助手在天体物理实验室联合研究所于1995年6月5日制造成功的。

    他们使用激光冷却和磁阱中的蒸发冷却将约2000个稀薄的气态的铷-87原子的温度降低到170nK后获得了玻色-爱因斯坦凝聚。

    四个月后，麻省理工学院的沃尔夫冈・克特勒使用钠-23独立地获得了玻色-爱因斯坦凝聚。

    凯特勒的凝聚较康奈尔和威曼的含有约100倍的原子，这样他可以用他的凝聚获得一些非常重要的结果，比如他可以观测两个不同凝聚之间的量子衍射。

    由于实验技术，特别是激光冷却技术的发展，20世纪80年代初物理学家开始了在气体中实现玻色－爱因斯坦凝聚的尝试。这需要将原子气体降到接近于绝对零度（-273.16℃）的极低的温度。

    经过物理学家十几年的努力，威依迈和科纳尔的研究组于1995年6月在铷（87Rb）原子蒸气中第一次直接观测到玻色－爱因斯坦凝聚。

    他们先在磁光阱中对原子进行激光冷却，然后将原子转移到磁阱中进行蒸发冷却以达到玻色－爱因斯坦凝聚所需的低温。

    由于磁阱的特点，原子很容易从中心逃出，科纳尔发展了一套有效的方法堵住了原子出逃的漏洞，最终他们将温度降到170纳度，即比绝对零度仅高出千万分之一度多，从而观测到了玻色一爱因斯坦凝聚现象。几个月后麻省理工学院的沃尔夫冈．凯特纳研究组在钠（23Na）原子蒸气中实现了玻色一爱因斯坦凝聚。

    他们采用了类似的技术路线，只是为防止原子从磁阱中心逃出使用了不同的方法。

    正如爱因斯坦所说，铷原子群持有量子性像巨大的原子一样运转。顺便说一下超导现象和钠4的超流动现象，根据BEC的理论说明变化为了可能。

    拥有的量子特性已经通过目视来确认过了大型原子群。

    可以说是「连接另外一个宇宙的窗口」这种存在。

    现在在极低温度实验的玻色・爱因斯坦凝聚在本书Last savior世界里被确立为可以在稍微高一点的温度环境里实现的科学技术。

    封装于自旋电子半导体的BEE，另外一个宇宙使用的超并列计算超级设备。可以见到量子计算机实现的roadmap到2030年时候的市场贩卖化说不定可以形成。未来世界PQC不是不可能存在！那将不再是白日梦！

    那么文章的最后，想一样谢词请让我叙述。

    被社会的怒涛蹂躏，总是用破烂不堪的抹布的目光蒙住我的眼睛，「切」这样发言，尽管很少但还是挺温柔的负责编辑先生。还有本书「Kyawawa！」描绘插图的荻pote先生。并且在这部作品出版之时，帮助过我的评论家先生和营业先生，以及以外很多很多的各位也非常的感谢。

    然还还有购买这本书的大家，给予最大限度的感谢。

    有趣的，很开心的感想经常可以接受得到，真的每次都会有感受。当然也有个别无法没回复的，不过，大家的存在就是我的依靠，是我继续下下去的原动力。

    今后也是（爱丽丝酱：以980N的力外加360度回刃标召唤基龙（每卷一黑）大将军与疾风（每天一黑）少校左手持Excalibur右手持破魔的红蔷薇背后自带王之财宝双脚腾云驾雾付着十二试炼装备无毁的湖光一天24小时追加王之军势举起圣杯呼吁已亡的300Servant表明史上最强的懒人爱丽丝要吃羊肉的决心。GO（烧）GO（烧）GO（烧）！）

    卯月【阴历四月】。

第二卷 恋杀的宣誓之剑 插图



第三卷 睿智的花嫁 序章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：小黑子

    翻译：爱丽丝

    校对：爱丽丝

    修图：爱丽丝

    润色：爱丽丝

    深绿色的庭园里，小鸟们不停的嬉戏歌唱。

    陡峭岩石上的瀑布倒流而下，从瀑壶里溢出的小溪之水随着时间而缓缓的流逝。天花板附近浮游在空中的人工太阳散发着璀璨的光芒，光源照耀在整个绿色庭园之上，温抚着各种各样的花朵们，周围的昆虫也可是随处可见。那个庭园是由小型生态系统构成的庞大区域。

    「……跟以前一样呢，土味十足啊，这里」

    在可以让人通往一样的铺装小道上行走的是一名少女。

    淡桃色的长发。留着像一只马尾辫的束发垂落在右肩。微微入睡的眼睛，半睁着眼的目光，身体有点弱气。

    身上穿着大型尺寸的白色大衣外挂，稍有有些不检点的气氛围绕在周围。

    少女用着那似睡非睡的目光，倦怠的眺望起周围的样子。

    暂时走了一段时间后，少女在一个广场上停下了脚步。

    在少女的前方，一座豪华装饰的银制椅子放置在那里。

    椅子的周围还开放着花朵――――――那正是天使之王专用的玉座。

    但是现在并没有任何人坐在那里，玉座上空空如也。

    见到这种状态，少女将手扶在腰间叹了一口气。

    「真是的……好讨厌。突然叫我回来，本人却不在。亏我还抽出那么宝贵的时间专门赶过来的说」

    不满的自言自语之后，少女突然发觉到了背后的动静。

    那个动态物体在少女转头望去之前就先她一步发出了声音。

    「难得和你这家伙一样发出同感啊。柯尔特家的女儿，克丽丝蒂亚」

    对方打出没有礼貌的招呼。突然遇到那个正体生物，少女、克丽丝蒂亚在听到声音的中途时表情就已经像是遇到了麻烦一般扭曲了起来。

    转过头去，那里果然是一位坐在轮椅上、自己再熟悉不过的男人了。

    粗野的红发，深邃的双眸迸发出绿色，脸上充满了不健康的样子。没有腰部以下的下半身，一副坐在轮椅坐席上设置的生命维持装置的姿态。

    克丽斯蒂亚见到很久没有相会的男子、他的那种姿态后不禁苦笑起来。

    「我还以为是谁呢，这不是伊格尼斯长官吗。独断闯入人类的都市，反而却遭到了对方一顿狠揍是吗？看你的样子相当的令我心痛呢」

    对克丽丝蒂亚说的话表现出露骨严肃的样貌，被称呼为伊格尼斯的男人回答道。

    「这就是时隔3年之后相见的第一句发言吗？讨厌的讽刺家，挖苦别人有什么意思，诅咒你哦，可恶的女人」

    双目迸出杀意窥视着对方，伊格尼斯与克丽丝蒂亚双双互相对视。

    像是要躲避怒火的来袭一样，克丽斯蒂亚避开了伊格尼斯的视线重新直视王的玉座。

    「所以说？伊格尼斯长官也被吾王召唤过来了吗」

    「当然了，否则的话本大爷也不会做好战斗的准备吧，终于能从这个安稳的地方出去了呢。还有，被召唤过来的不仅仅只有本大爷和你这家伙哦。<终焉的骑士>的七人，全员都被召唤过来了」

    「嗨诶。其他的同胞竟然也被召唤过来了吗」

    「将天使的军势中最强的夸耀――――<终焉的骑士「Knights of end」>全员召集。这次，应该是要开始华丽的战争了吧。既然我们全员都已经集齐，那么将那些猴子（人类）们见者皆杀就再简单不过了哟。把身体变成这种样子之后，本大爷也是已经准备万全了啊」

    听见伊格尼斯发自肺脯的心声意见，克丽斯蒂亚无可奈何的再次叹了一口气。

    「谁知道呢。但是歼灭人类是被吾王禁止的吧。那种物种，只要保持活着的人数不要太多就可以了。那可是吾王自己的决议，也是这近100年之间保护了人类的方针。如果没有发生什么严重的事情的话，是不可能随意更改的吧」

    「那么又是为什么。吾王是准备打算说要召开同窗会吗」

    「嗨诶。像你这么粗暴的男人竟然已经学会开智力玩笑了啊，伊格尼斯长官」

    「你这家伙想被杀掉吗……！」

    一边望着伊格尼斯严肃的表情，克丽斯蒂亚陷入暂时的思考。

    「……以前也发生了这种事情呢」

    将天使中屈指可数的强力终结使―――――身为第六阶梯的<终焉的骑士>召集在一起并不是第一次。

    在15年前。

    天使之王就已经将克丽斯蒂亚他们召集到一起过一次。在那个时候，克丽斯蒂亚和现在的伊格尼斯一样，也在考虑被天使之王召唤过来的可能性。可是在玉座前，天使之王以无聊和训示为由强行解散了克丽斯蒂亚他们。

    结果，被召集在一起的意图直到现在都还搞不清楚。

    「嗯~。……这次的召集和那个时候一样也是意义不明啊」

    「吾王到底是在想些什么啊，是在试练我们吗」

    克丽斯蒂亚突然发出一声呻吟，然后把头部提高仰望上空。

    庭园的上空被透明的半球状墙壁覆盖着，在那个对面的暗黑之中，可以见到存在于宇宙中屡次眨眼的无数星系。在共存的黑暗里，比任何星系都要瞩目、胜过一筹的蓝色巨大之星也漂浮在宙空上。

    ――――――地球<Earth>。

    如同蓝色的水晶球一般美丽而又湛蓝。作为太阳系九大行星之一，周围围绕着一颗天然卫星月球（忒伊亚）。它是人类目前所共知的唯一带有生命体的星球。在太阳的第三道轨道上，蓝色的巨大行星在寂静的黑暗中静静的转动。

    仰望头上那颗离自己非常遥远的星球表面，克丽丝的一个预想脱出于口。

    「……既然吾王没有在这个<静净的乐园>之中，那么现在，或许吾王已经亲自降临到那颗行星大地之上了也说不定哦。毕竟吾王是不会去其他地方的」

    闻到克丽丝蒂亚口中的预测，伊格尼斯惊呆了一般浮出不可思议的面孔。

    「你这家伙在说什么呐。召唤我们的不就是吾王吗。明明是自己召唤的我们当事人却放着我们不闻不问亲自降临到地上了吗？」

    「嗯~。说不定就是这样哦」

    克丽斯蒂亚重新恢复观念对伊格尼斯询问说。

    「在被召集过来的时候，你做了一些什么样的打算呢，伊格尼斯长官」

    「本大爷已经决定好了。那就是复仇」

    「复仇……？」

    伊格尼斯说出这般话语的同时，灼热的怒火空腔而发。

    「将那个把本大爷的身体斩断，使剑的那个家伙的后继者碎其尸骨，断其肢体，让他血肉横飞、碎尸万段啊。就是那个从过去至此的来访者，他竟然敢把本大爷骄傲的威格士家族之名抹黑……！为了雪辱被玷污的名号，本大爷要与那混账来一场雪耻之战！上一次是因为太大意了，下一次的话，从战斗的开始本大爷就会使上全力把那个混账杀掉！」

    「原来是这么一回事」

    虽然对伊格尼斯此时的心情并没有什么兴致，但是听到此话的克丽斯蒂亚似乎想到了什么笑嘻嘻的微笑起来。

    「最近，我也一样被那些人打败了呢。大概我和伊格尼斯长官同样都是被打败的丧家犬吧，我准备等他们到达了目的地的都市之后再一次向他们发出挑战」

    「……你说什么」

    「你与我。2名身为天使中最强的<终焉的骑士>一样都被那个使剑的人类打败了哦。那个人类正是元老院指定的重要杀害对象」

    克丽斯蒂亚的肩膀大幅度的抖动着。

    「总觉得，我似乎明白了吾王的意图了呢」

    「到底是怎么回事。给本大爷解释一下」

    「说不定与我一样哦。也就是说涌出了<兴趣>」

    「兴趣哒？」

    「没错。所以吾王才亲自降临到地上。把我们召唤到这里来」

    「为什么故意要把我们召集到这里，有这个必要吗」

    「短路了吧你（好好想想吧你）。不管是谁都一样吧，谁都不想见到阻碍自己的阻碍者」

    克丽斯蒂亚的脸上淡淡的咧开笑容，然后再一次仰望头顶上的地球说道。

    「―――――<不许你们出手>。这次大概说的就是这么一回事哦」

    说完这句言语后，红色之瞳像是燃烧起红色的火炎一般凝视着蓝色星球的对面。

    无言的蓝色星球，只是似变非变的在黑暗的宙空中端坐着。生活在那片地上的生物，大概还不知道巨大灾难的降临。

第三卷 睿智的花嫁 Seotor1：城塞都市「京都」

    『早上好』

    早起问候的声音从室内广播里传出，自动窗帘逐渐蜕开，遮挡外物的自然恩惠被将其释放。

    溢出的饥渴难耐之光射入寝室内部，以及睡在床上的、少年的脸颊，虽然没有痛感，但是却让沉睡者不禁紧皱眉头。

    带着有点眩晕的感觉，少年从床上慢慢的爬了起来。

    「……嗯~~」

    身体反射性的打了一个大大的哈欠，伸了一个舒畅的懒腰，但是身体里还是残存着朦朦胧胧继续沉睡的意识。

    定时起床，这是酒店里电话提醒起床的服务。因为在昨天晚上已经事先预设好了，所以今天早上才如设定的一样被强制叫醒。

    虽然是自己设定的没错……但是这般迷迷糊糊的起床，总感觉很让人不爽，俗话说的好，任何将人从梦境中叫醒的声音都属于噪音。

    拼命控制住自己少许想要睡回笼觉的欲望，少年从床上下来。

    然后穿上拖鞋。

    将手伸向床边的水瓶向玻璃杯里倒水。

    最后一只手紧握玻璃杯，少年向着窗外广阔的都市风景眺望。

    窗外的对面，朝阳之光已经布满都市外的每个角落，将市内绚丽的光景毫不遮拦的透漏给世人。反射着光芒，散发出粼粼光辉的无数栋大厦耸立在地表上，远处的空中，四处遨游、自由自在飞翔的鸟类也可以清楚见到。

    眺望着如此闲情逸致的风景，不知不觉中心境也变得优雅起来。

    「这应该是来到这个时代里第一次感受到如此安稳的清晨吧」

    少年一边这么说，一边提起玻璃杯饮水，随即露出幸福的微笑。

    「这下初次获得的月薪就全部花完了啊。终于可以用自己挣到的汗水钱住酒店了呢。哦哦。总觉的现在的我好像已经成为了自己可以养活自己的大人一样，这种感觉……！」

    扭动起身体害羞的笑了笑，少年不停搔着自己的头发。

    在离开自己的家后。少年至今为止一直都是到哪住哪，没有一个是可以安稳睡觉的地方。之前大概睡的是沙发上。在极其黑暗的森林中，睡觉的地方是装甲车的硬地板。所以可以睡在软软的棉床上还真是第一次，少年不禁回想起这几周发生的事情。

    此时此刻，这种短暂的可贵生活正是自己梦寐以求的。

    总而言之，少年沉浸在了不停细细回味着酒店软床的舒适之中。

    突然，门外似乎是有谁按下了房间的门铃，房间内的蜂鸣器发出鸣笛，毫不留情的打破了少年片面的意淫。

    保持优雅心境倒水的少年不知道发生了何事，好奇的转向背后朝着大门望去。

    在门外的来访者，再一次又一次的连续按下门铃，蜂鸣器不停的继续着鸣笛。

    为了迎接来访者，少年慌忙的赶紧替换起衣服。在那期间，蜂鸣器一直没有间隙孜孜不倦的持续着高叫。

    卟~卟~卟~，卟~卟~卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟。

    蜂鸣器像是连续发射一样，在短时间内发出有限的悲鸣。

    露出一副生气的样子，少年将大门粗暴的打开。

    「吵死了啦！按一次就够了我能听见！」

    果不其然，在门外站着的人是自己非常熟悉的朋友，一名娇小的少女。

    稍微过肩的金发。吸血鬼般的赤色之瞳。正如眼睛所见，这名少女是一个小巧型的萝莉。

    穿着半截袖的白色帕克衬衫和裙子。细短的双腿上则是覆盖着纯洁净美的过膝白色丝袜，是属于非常简单的便服。在脖颈上还挂着大型头戴式受话器（耳机）<headgear receiver>。

    少女的名字叫做安妮卡。

    是一名不管什么时候都是一副好胜、精神焕发的女孩子。

    但是现在的情况则是，少女不知什么原因，双眼像是哭泣了一般渐渐地渗出泪水。

    见到对方这种样子的少年被搞糊涂了，因为这种事情非常少见，也就是说，会发生这种事情是在自己的预料之外。

    「啊嘞，那个……安妮卡？」

    明显与平时不一样，此时见到少女内敛而又可爱的目光，少年在原地僵硬的不得动弹，哑然的半天没有吐出一句话。

    现在该用什么方式跟现在正在哭泣的安妮卡打招呼呢。想说的话语不禁又咽回了肚子里。

    少年抑制住对少女连按门铃的怒火，用结巴的口吻对安妮卡询问道。

    「怎、怎么了吗，一大清早就突然这样。发生了什么事情？」

    「抛弃了」

    「嗨咿？」

    唇尖微微抬起的安妮卡一言既出。听到这种意义不明的发言后，少年唯有露出一副怪讶的面孔。

    少女也是一样，说出令人不解的话语之后，安妮卡如同变脸般快速的变成了急躁的样子，然后斜视着少年将音量加倍。

    「所以说啦！我被抛弃了！被如月与米蕾娅！」

    「哇啊啊！为什么一上来就抓住我的衣襟啊！」

    「等我把你给揪到目的地就行了！现在先给我忍一忍」

    安妮卡拽着少年的衣服不停的乱摇，导致少年的头部咕噜咕噜的乱晃动，就这样暴力的押着少年，安妮卡往房间内的深处走去，然后粗鲁的将少年按倒在床上。

    最后用力握住拳头开始说明。

    「本来我们已经约定好的今天清早3个人一起到京都的市区内观光的说！但是等我早上起来的时候，房间里面就只剩下我一个人了，她们2人丢下了我先一步一起出发了啊！太过分了不是吗！竟然这么随意就打破了一起出去玩的约定！」

    「……那又不关我的事吧，自己直接去找真无与米蕾娅抱怨啊」

    「现在她们都不在场！所以我才过来把火发在你身上！」

    「我是你的专用沙包吗！」

    突然就闯进来发火的安妮卡看样子原因是因为一起观光的约定被真无与米蕾娅打破了，通俗来讲就是被放了鸽子、吗。被放鸽子的心情少年也不是不能理解，这种事情确实很令人恼怒。表现出一副棘手的样子，少年搔着头对安妮卡说道。

    「我说呐。从过去来的我，还有身为未来人的安妮卡都有着那个吧……搜查真无她们身上携带的<PQC>的位置信息不可以吗？这样一来的话，那两人的踪迹到底在哪里不就可以清楚的知道了吗。安妮卡是非常能干的计算机非法侵入者<黑客>吧」

    倾听完少年对自己的发言，安妮卡用手指起自己脖颈上挂戴的圆环状金属制首轮。

    ――――――PQC。

    portable・quantum・computer的简称。

    又称携带式量子计算机。

    在很早以前，量子计算机就已经发明出来了。它是一类遵循量子力学规律进行高速数学和逻辑运算、以及存储及处理量子信息的物理装置。

    早先是由理查德・费曼提出的，一开始则是从物理现象的模拟而来的。在当时，理查德・费曼发现当模拟量子现象时，因为希尔伯特空间非常庞大，所以资料量也会变得非常庞大，一个完好的模拟所需的运算时间可以变得相当可观，甚至是不切实际的天文数字。

    所以当时理查德・费曼就想，如果用量子系统构成的计算机来模拟量子现象，则运算时间可大幅度减少。故而因此，量子计算机的概念从此诞生。

    起初构成量子计算机的物理系统分别是液态核磁共振量子计算机、固态硅晶体核磁共振量子计算机、离子陷阱、量子光学、腔室量子电动力学、以及超导体方案。

    量子计算机的功能非常之多，例如，量子计算机可以进行大数的因式分解，还有Grover搜索破译密码，但是同时也提供了另一种保密通讯的方式。在利用EPR对进行量子通讯的实验中发现，只有拥有EPR对的双方才可能完成量子信息的传递，任何第三方的窃听者都不能获得完全的量子信息，正所谓解铃还需系铃人。

    这样实现的量子通讯才是真正不会被破解的保密通讯。此外量子计算机还可以用来做量子系统的模拟，人们一旦有了量子模拟计算机，就无需求解薛定谔方程或者采用蒙特卡罗方法在经典计算机上做数值计算，便可精确地研究量子体系的特征。

    量子计算机是通过量子分裂式、量子修补式来进行一系列的大规模高精确度的运算的。其浮点运算性能是普通家用电脑的CPU所无法比拟的，量子计算机大规模运算的方式其实就类似于普通电脑的批处理程序，其运算方式简单来说就是通过大量的量子分裂，然后再进行高速的量子修补，但是其精确度和速度却是普通电脑望尘莫及的，因此造价相当惊人。

    特别是在21世纪的时候，计算机代替了人类解决了许多困难，所以计算机一直都被人类热捧并且注重其发展。那时的计算机虽然从一个庞大的物体开始逐渐走向小型化，但是运算性能却反之不断的增大。

    但是那个性能有极限，计算机的零件不管如何进化，它都达不到<超越光速>。也就是说，计算机的进化进入到了难以再继续前进的前景。

    所以取而代之的就是量子计算机了。虽说当时的造价非常之贵，购买当然也是如此之少，但是人类相信，只要随着科技的不断发展，量子计算机走入千家万户、人人拥有将不再是梦想。

    而这个时代也正是应验了人类的那句话，量子计算机已经完全走进了人类世界，并且还在持续的进步中。

    不限于真无与米蕾娅、安妮卡她们，生活在这个时代的所有人们不管是谁都安装着这个首轮，携带式量子计算机是现代人必不可缺的物品。

    用以前人时代的感觉来说，近似于一人一台的智能手机一样的替代物。它的计算能力甚至可以匹敌名剃他们时代的超级计算机，明明是那么的微小，却可以实现超大分量的计算必要性体模拟性能。

    那个首轮、携带式量子计算机跟智能手机的操作手感其实也是近乎一样的。不仅拥有阅览Internet网络的功能，还拥有随时随地通话，类似移动手机这般的实用程序、支付公共费用手续等等，种类繁多的功能全部都浓缩在了里面。

    当然，【friend（好友）】登陆时，朋友现在的所在地也是可以搜索出来，用【聊天室】进行通信也行得通。所以不管真无与米蕾娅是在近在眼前的旁边还是远在天涯海角的某个角落，都可以轻松捕捉，所以与真无他们联络应该不是大问题。

    被指出之后，安妮卡一副「事到如今还说什么啊」的态度高度耸了耸肩膀。

    「那种追寻踪迹的方法我早就已经想到了！但是，那两人已经一起搭乘电车追不上去了啊！我的装甲车现在在东京的街道上停放着，所以别无选择，只能利用这里的公共机关。如果对方没有等我，是不可能汇合在一起的！」

    「那么现在联络不上她们吗」

    「如月和米蕾娅不知何故off-line<离线>了呢。通信都切断了还怎么联络！」

    「关系完全不好吗。莫非安妮卡，被她们2个讨厌了？」

    「才、才没有被讨厌呢！」

    面对少年的言辞。安妮卡欲说又止。

    眼角的泪光愈来愈大，安妮卡哽咽着，流着泪水继续说道。

    「……只是稍微，睡过头了而已」

    「睡过头了？」

    「因为只有我在约定出发前的时间点没有醒来。通常情况下被闹钟叫醒过后明明一定会起床的，但是不知道为何，今天睡魔更胜一筹呢……」

    「什么嘛，既然如此，一个人被丢下的理由不就已经很明确了吗」

    「但、但是，我顶多也就睡过头1个小时而已啊！因为这样就必须被抛在一边，难道你不认为很过分吗！」

    「嗯~。说了半天。你到底是想让我为你做什么啊」

    一直听着安妮卡的不停抱怨，少年也很困扰。

    虽然对被真无她们2人抛弃在一边的安妮卡感到同情，但是自己可不是沙包啊。被找上门，然后将怒火全部都发泄在自己身上这种事自己可不想干。

    「确实，你」

    少年俯视起安妮卡，她的金色前发隐隐约约的盖住了双眼，似见非见。

    「今天的中午，我们一起去预定好的午餐地点汇合可以吗？」

    「就这么简单？」

    也就是说中午之前，女组与男组分别行动。

    然后在午餐时间进行汇合，在那之后再一起去观光都市的景观、这种计划。就算这么说，男组也就只有少年一个人，就这样跟女孩子在一起悠闲的在大街上闲逛，让人很有顾虑啊。

    「……一起去不好吗？」

    「诶？」

    安妮卡的声音变得已经微乎其微，不过就算是这样，少年还是听清了对方的发言。是着急了还是怎么，安妮卡像是害羞了一般脸颊逐渐红润，并且散发出热气。

    「所以说啦，那个……你和我一起行动，然后中午时再跟如月她们汇合」

    嘴唇略发颤抖，安妮卡用从下往上，宠物对主人撒娇般的眼神拜托着少年。

    「一起去嘛，名剃」

    少年、名剃绫月，接受到了安妮卡的邀请。

    

    西历2140年。

    这个时代的夏季已经迎来了终结的尽头。名剃是从以前的时代，穿越了125年的时光才来到了这个距离自己生活异常遥远的未来世界。在刚从2015年来到这个时代的时候，浑身都犹如被火烧一般，太阳日光火辣辣的，简直就像是要把万物都烧焦了似的，但是现在，太阳的发光强度已经逐渐衰退。

    「真是一个好天气呢」

    「真的呢」

    在那场闹剧之后，名剃和安妮卡从酒店里走了出来，以大街前方的中央车站为目标，2人阔步并排走在大街上。

    车站前周边矗立着建造的高级酒店，幽默的open cafe<露天咖啡店>从早到晚客人都是一直连绵不断，极其繁盛。拖着旅行用手提箱的女性观光客们与正在上下班途中的公司职员不停往来。见到位于十字路口交叉点人们的样子，名剃几乎找不到这个时代与以前时代的任何变化。

    「如果有人跟我说我已经回到了以前时代的话，我说不定还真能相信呢」

    「名剃你们的时代和我们时代的这里气氛有那么相似吗？」

    「嘛，算吧……」

    安妮卡说完后，名剃加以肯定。

    ――――――这里是，城塞都市「京都」。

    是由高达80meter的、钢筋构架混凝土制造的城壁围绕在城市周边的都市，2140年人类的街市大部分都是如此。

    因为在城壁的外面，存在着嗜杀人类的生物――――――金属知性体。

    那既可以说是生物，又并非生物，在它们的身体内没有<人体的司令部>大脑这种东西，几乎完全是靠<Deoxyribonucleic acid>脱氧核糖核酸计算机来操控的。

    大多数的生物中，DNA是最为重要的主要存在因素。它是一种长链聚合物，由腺嘌呤脱氧核苷酸、胸腺嘧啶脱氧核苷酸、胞嘧啶脱氧核苷酸、鸟嘌呤脱氧核苷酸四种基本单位组成。这种分子可组成遗传指令，以引导生物发育与生命机能运作。

    1953年是DNA史上的一个最重大突破，那一年，<生命之谜＞被打开了，沃森和克里克提出了生物学中最伟大的<脱氧核糖核酸分子双螺旋结构>，根据A-T，C-G的碱基互补配对原则，磷酸、五碳糖与碱基形成的脱氧核糖核苷酸以及DNA特殊的边解旋边复制的半保留复制，正实证明了DNA的平行反向双重螺旋空间结构。

    这之后，又有许多伟大的理论提了出来，比如中心法则，DNA的转录与翻译解释，RNA的逆转录以及所需要的控制酶，破译密码子规划出的64种氨基酸表图，基因突变与蛋白质、酶之间的关联。

    而DNA计算机是一种生物形式的计算机，它利用脱氧核糖核酸建立了一种完整的信息技术形式。在当年那个时代里，量子计算机与DNA计算机是最被看好的下一代高速计算机。

    这种凶残的超计算系计算机安装在被人类称为<魔怪>的身体体内，得以既不需要大脑也可以继续生存下去。也就是说<活着的计算机>。

    为了防范这些捕食者，人类想尽千方百计，最终建出了历史上史无前例的巨大城塞。

    京都城内拥有约为500万人的人口。与名剃最初造访这个时代的邻国「东京」的人数要少许多。

    城塞都市・东京<citadel City・Tokyo>是拥有人口约为7300万人的、在人类世界中属于规模比较大的都市。

    虽然人口比东京要逊色，但是有一点却与东京大有不同，那正是气氛，这里的气氛与名剃他们以前的时代几乎一模一样，可以说是原封未动的继承了以前的原貌。

    感受着怀念的氛围，好像这里根本就不是什么距离很久的遥远未来，都可以与以前的时代如假换真了。

    可以在这种残酷的未来世界里体验到如此安稳的感触，真的是来之不易，或者说残酷什么的就如同骗人一般。

    ……这也是没办法的事。

    经过第三次世界大战后，人类的文明受到了体无完肤的摧残、毁灭。人类们被迫生活在世界各地的角落里，在那暗黑年代，除了血肉飞溅、人神互杀，几乎全部都是空白的。

    然后又过了许久时间，这个时代的社会文化水准才有所改善，听说大概算是恢复到了2000年的初期水准。在这般条件下残存的人们，过着与名剃生活的2015年的时代相差甚远的生活。

    简直就如同无限过去般的未来。

    虽然定下了结论，但并非全部都与名剃生活的时代相差甚远。

    看得明白或者通晓世故的话，在这个未来的世界里，确实还真存在着未来世界的要素。

    例如――――――AE。

    Augment・eye<扩张之眼>的简称。

    不单单只是名剃戴着，这个时代的每个人双眼都安装着contact lens<隐形眼镜>。

    这个时代，PQC是被称呼为携带式量子计算机。人们脖颈上佩戴的PQC用名剃他们的时代来说就像是Personal Computer<个人计算机>的Main Engine<主机>。而Augment・eye类似个人计算机的Display<显示器>。

    眼睛所见到的景象信息会与PQC内制造的虚假CG相混合，合成统一图像后会传送到Augment・eye里。

    这正是所谓的<AR技术>。

    名剃的旁边，先走一步的安妮卡指着前方论道。

    「吼啦吼啦，看见了吧！那个就是京都的中枢，<中央车站>的说！」

    安妮卡操作起咽喉上的Touch Panel<触摸控制板>，于是，名剃的眼前显示出了CG的pamphlet<宣传刊>。

    那个宣传刊上面载入了巨大的管状型建筑物，那也正是名剃前方道路所见到的物体。

    「嗨~。靠近看的话，实物还真是有相当大的迫力呢」

    「该说真不愧是观光资源地（丰足之意）吗，象征京都的地标性建筑物不仅仅只有这一个哦！」

    脚下踩踏的大街前方，那个庞大的建筑物的身影是安妮卡之前说的――――――中央车站。

    跟表面文字一样，它是位于京都之城中央位置的车站。从那里搭乘电车就可以随意到达京都内的任何地方，是作为这个街道的公共机关的重要场所。环城线，地下铁，去机场都不在话下。

    所有的路线都集中在这儿，被真无他们抛弃的安妮卡也是打算从这里搭乘电车通往观光地。

    进入车站结构内部，人来人往，人山人海的景象便非常瞩目，出入的人非常之多。安妮卡被拥挤的人群挡住了去路，人们往来的程度可以说是相当混乱。

    「诶？啊嘞嘞……好厉害啊！时间显示突然就在视野里冒出来了啊！」

    当名剃自身刚踏入车站内的中途，咽喉上搭载的PQC就自动下载显示出了列车发动的时刻表。名剃的视野角落里，用CG显示的时刻表上，各个线路停车开车的每个时间都非常精准的书写在上面。通过操控咽喉上的触摸控制板还可以清楚了解到通往路线和中途停车站的信息，以及何时才会到达某个车站、种类繁多的信息可以随时调出。并且乘车到站台的路线也用CG定位器<Locator>向导表示了出来，亲切的供给给了所有乘客的大家。

    因为是第一次见到，名剃觉得很是稀罕便把向导显示的每个功能都摆弄了一番，随即露出一本满足的微笑。

    「咿呀~，被城塞都市外来路不明的森林关了许久，所以踏入这种繁华的都市内还真是久违啊，感受文明的可贵之处愈发欲强呢」

    「那算什么，那种感想。简直就像是几年后再次回到了城市、农村人一样的说法。感觉名剃就跟臭老头一样了呢」

    「臭、臭老头……！」

    「嘛，名剃现在的处境就像是生活在125年前的化石一样，没办法的话，那也是没办法的吧」

    「哈哈哈。安妮卡还是老样子呢，小损嘴」

    额头浮出青筋，名剃痉挛般的假笑着。

    从路线信息那里将目光转移到安妮卡身上，名剃改变口吻询问说。

    「然后，首先是要从哪里开始观光呢」

    「伏见稻荷大社！」（爱丽丝酱：<伏见稻荷大社>是遍布日本全国3万余座稻荷神社的总社本宫。也是<京都>市内最古老的神社之一。）

    听见立刻就回答的安妮卡之言，名剃变成一股没有理解清楚呆愣的表情。

    因为那个名字自己好像非常熟悉。

    「伏见稻荷大社什么的……用我们时代的话来说，是不是那个牌坊非常有名的神社？在这个时代还存在着吗？」

    「啊，搜噶。名剃对这个时代的京都还不是太详细的了解。毕竟是125年前的人。有必须说明一下呢」

    安妮卡像是恶作剧、调戏名剃一般浮出谄笑。

    「你所在的时代里，那时候的京都在2039年爆发了第三次世界大战，一大半的土地都被焦土化了。在那个焦土化的大地上，人们再次建造起了城塞都市「京都」。为了取回战前的繁荣，京都政府用振奋的心情干劲十足的发动了将失去的贵重文化再次复原的活动。然后现在，大概已经成为这个时代京都的观光资源了吧」

    「诶都。也就是说我那个时代的观光之地在这个时代还存在着？」

    「全部都不是啦。正确来说的话，应该是复制的才对」

    「伏见稻荷大社也是那次复原活动中的其中一个吗」

    「没错！」

    安妮卡点着额头，拉起名剃的手确定了目的地走向乘车站台。

    指着前方，用精神百倍的样子宣告。

    「撒，在与如月她们汇合之前先去各种地方转转吧。一定要比如月她们见到的更多！这就是对她们丢下我自己去玩的复仇！」

    「等、喂！不需要这要拉着我吧！」

    肩膀被安妮卡拉住强行向前推进。甭管愿不愿意，名剃在反驳的同时就已经被强拉硬拽的跟着一起走了。

    感觉干劲十足的安妮卡妙明奇妙的似乎非常高兴。

    被真无她们丢下不闻不问，会不会非常低沉消极很长一段时间呢，名剃一直如此这般担心着。

    但是见到安妮卡如此精神的样貌，名剃的担心看样子是杞人忧天了。

    「我知道了啦。如果能在闲逛的时候遇见真无她们就好了呢」

    名剃苦笑，朝着意气昂扬的安妮卡背后回答道。

    

    筐档~~筐档~~。

    筐档~筐档~筐档，在路线上的电车发出车轮运转的声音。

    「真的好吗，就这样将安妮卡扔下不管」

    一边感受着东京经营的电车不断运动的刺音，坐在坐席上的一位少女小声说道。

    发箍的橘黄色头发。淳朴纯洁的面孔。说话的这名少女今日并没有穿平时穿的军服，而是穿着牛仔裤、运动鞋之类随便搭配的风格。

    橘黄发色的少女、米蕾娅对抛弃安妮卡与真无先走一步外出游玩这种做法持续着考虑。

    在她的旁边，与她一起外出观光的黑发少女一样也坐在坐席上，嘴唇稍微抬起。

    「啊啦。还在在意着这件事情吗，米蕾娅」

    黑发的少女扑哧一笑，随后表现出优雅的微笑凝视着旁边。

    衬衫、裙子，少女同样也是非常简便的搭配。但是苗条的细腻身材与陶瓷般的白色肌肤弥补了少女衣着上的不足，那漂亮的锁骨让小孩看见了根本就把持不住，微微隆起的双丘依旧很残念。在胸口前始终还挂着意义不明的十字架项链。

    对着黑发少女、如月真无，米蕾娅一直鼓着劲。

    「本来就是睡过头的安妮卡的不对吧。我们都叫她多少次了，她却始终赖在床上卷着身子不起来。都是她自作自受哦」

    「但是、但是很令人同情吧。昨天很晚的时候，我们已经和安妮卡确认好了要去什么地方观光……她明明很期待的说」

    「没有必要在意哦。因为安妮卡还有别人呢」

    真无将自己艳丽的长发向上拨去。

    「今天去的地方，那孩子与我们不在一起行动会比较好哦」

    「诶？这是怎么一回事啊？」

    「反正午餐的时候我们已经约定好了与名剃君汇合。所以安妮卡一定会与名剃君一起行动，然后追上我们。在中午之前―――――给他们<二人>创造一些一起出去游玩的Chance（机会）不好吗」

    「chance…………」

    似乎明白了什么，米蕾娅注意到了真无口中所说的内涵，面红赤耳的开始脸颊发烫。

    「诶、诶诶诶诶！」

    静静的开始理解真无的言辞，以狼狈的口调，米蕾娅发起狂来。

    「也、也就是说，安妮卡酱，是要做这样的事吗！」

    「啊啦。虽然并没过太长时间，但是一直在一起的米蕾娅难道没有意识到吗？明明是那么易懂的孩子」

    「完、完全没有意识到啊！！」

    米蕾娅慌手慌脚的以结巴的断词叙说了出来。

    「2人什么的，啊，那个，那个，那个难道是，也就是说，<date（约会）吗！>」

    「没错哦。就是date」

    「啊哇哇！男孩子和女孩子单独在一起，啊哇哇哇哇哇！」

    发音不清晰的米蕾娅如同咬到了舌头一般吐着字。

    对着那样的米蕾娅，真无从裙子的口袋里默默的掏出了一粒药片。

    对眼前的药片表示不明，米蕾娅睁大眼前凝视着，真无提问道。

    「你认为这个是什么东西？」

    「你问我是什么……是药吗？」

    「是安眠药哦」

    「什、你说是安眠药！」

    「昨天夜里，我给安妮卡下「毒」了哦。所以安妮卡才会与平时不一样，睡了一个长眠觉」

    「你是从哪里买到的这个药啊！」

    「这个时代的Internet<因特网>非常便利呢。正是因为在这个时代的世界里存在着人类以外的肉食兽――――魔怪。所以护身用的武器与弹药之类的东西都可以很简单的买到。药品类的也是一样哦，规制管理的相当松懈。从网上购物里就可以买到许多危险的道具呢」

    见到不拘不揶揄、若无其事就飘飘然的说出这种事情的真无。米蕾娅可以说是正好相反，变成了哑口无言无以应答的状态。

    朝着不知如何继续对话的米蕾娅，真无改变成优雅的态度继续说道。

    「将名剃君与安妮卡安排到一起如此巧合的良机是被创造出来的哦。也就是说是我故意创造的此次良机。安妮卡是不会想白白浪费掉这种人赐良机吧」

    「也、也就是说安妮卡酱与名剃君2人在一起，是被故意安排的吗！」

    闻听真无的举止语言，传入到耳朵的结果确实令米蕾娅十分震惊，脸色略带几分苍白。

    「我从很早以前就想过，如月真是一个前途可怕的人啊。不知何时就给朋友下了「毒」药，而且没有一点粗心大意，干的妥妥当当。想不到做出这种还能如此轻松的讲出来，从这件事就能看出如月行动力的可怕了呢」

    「与我为敌会非常可怕哦」

    浮出冷笑，真无在米蕾娅的耳边低声私语道。

    米蕾娅听见后不禁一阵冷颤，背脊小幅度的震动了下，脸色更进一步苍白化并且变成一副胆怯的面孔。

    「嗨咿咿……听到这种像是开玩笑般的话也格外的让人恐惧啊」

    坐在被绚丽阳光射入的电车内，米蕾娅却违和的感到了肌寒。

    

    真是令人吃惊。

    现在造访的伏见稻荷大社是被重新恢复的名剃时代的观光地。

    2015年。名剃全家一起去京都旅行的时候顺便就去过伏见稻荷大社。那时所见到的光景固然很漂亮，但是现在存在于眼前的景色也毫不逊色。

    稻荷山，这个是这个时代与昔日同样名字的华丽之山的正殿，顺着参拜用的道路走向深处，旁边存在着有名的<千本牌坊>。

    伏见稻荷大社供奉的是保佑生意兴隆，五谷丰登的神明。每到正月或每月1日赶集的日子，这里就热闹非凡，本殿与牌坊都是红色的，代表万物丰收秋天的色彩。穿过<千本牌坊>就是稻荷神山的入口，从这里可登上稻荷山顶，山道两旁布满了红色牌坊。正是那连绵不绝的朱红色牌坊矗立在周围，才形成了一道美丽的景观隧洞。

    在巨大的红色牌坊之后，神社的侧面立有石狐狸。走在那无尽头的隧道、奇特的红色微光里时，那位于山岩上的小神社就会时隐时现。

    在那个对面方向――――――不知道为何，平等院凤凰堂<Hoodo Pavilion of The Byodo-in>也超级违和的出现了。

    「什、么，开毛玩笑啊！那个！」

    落下沉重的肩膀，名剃发出「这根本不可能」的心声。

    大型池塘的对面有一座建筑，那是曾经登录过世界遗产的有名寺院。

    ――――――――《平等院凤凰堂》。

    它建于平安时代1053年。原为一贵族府邸中供奉阿弥陀佛的佛堂。其布局类似贵族府邸中的「寝殿造」。

    但房屋的样式却是「和样」的，如采用歇山顶、架空地板、出檐深远等等。建筑临水而筑，外形秀丽，内部雕饰、壁画及其丰富，是汇集当时的造型艺术于一堂的建筑。

    在供养阿弥陀佛坐像的堂周围三面环水，其殿的平面似凤凰飞翔之状，故此名曰凤凰堂。

    正殿为凤身，左右廊为凤翅，后廊是凤尾，变化多端。

    正殿重檐歇山屋顶。四周加一卷围廊，廊顶成为正殿的腰檐，中间升高，将正门突出，造成形体上的多变。正殿的两翼檐下加装饰性平坐，转角部分升高作攒尖顶楼阁，显得富丽豪华。在正殿正脊两端各置一铜铸的金凤凰。门上和檐下缀有诸多铜饰，大都为镀金铜具。

    堂的内部装有极其精美的雕刻和绘画，还用金箔、珠玉、螺钿、髹漆、金属透雕等多种多样工艺装饰。殿中央佛像顶上悬挂着华丽的大天盖。几乎所有斗拱、内柱、天花彩绘宝相花、唐草连珠等。

    在西历1994年以「古都京都的文化财」的一部分被联合国教科文组织指定为《世界文化遗产》。

    但是，伏见稻荷大社与平等院凤凰堂在曾经是完全存在于两个地方的观光地，现在却合二为一，成为了一个"总"观光地了，名剃的违和感可以说是火力全开。

    「合二为一的新观光地吗！这合到一块的水准看起来一点也不雄伟啊！」

    「嗯？正在在意什么事情呢啊？」

    「不是在意不在意的事！这种感觉就像是吃咖喱的时候，突然从黄油面酱下面出现了麻婆豆腐那层一样，违和感满满的啊！」

    「和现在没什么区别吧，你没吃咖喱的时候也不会出现麻婆豆腐！」

    「不是不是，我不是那个意思！在我的时代本来近接存在的两个观光名所现在却莫名其妙的合为了一体，怎么想我都不能明白！各自的优点都会被作践得一无是处了吧！」

    振动着肩膀，怒气焕发的名剃将自己心中的焦躁话语咽入肚内，试图平静下来让自己冷静。

    「等、等一下，冷静一点啊。在这个时代对他们来说普通的事情，对我们那边的常识来讲肯定是不正常的。所以有奇怪的感觉是肯定的吧。咕咕咕，无法理解呢……」

    「虽然不知道你在自言自语的说些什么，但是感觉好令人恶心」

    就算这么说，名剃还是无法释放自己无法理解的心情。

    憋视一下名剃后，安妮卡改变感想张口说。

    「很美丽的地方不是吗！那个池塘的对面建造了凤凰堂寺院对吧！」

    正确来说的话，这些都是重新恢复的名胜古迹。

    安妮卡望着视野里CG的宣传刊上显示的东西，双目发光，瞳孔里的星星闪闪作亮。

    「诶~都~~。池塘对面的旁边，<彼岸>，用比喻来说建造的就是天堂呢。诶~。那建造犹如天堂一样的寺院，在很早以前的人们是不会想到这种事情的吧」（爱丽丝酱：安妮卡说的あの世、意为阴间，妾认为是天堂才对吧，好吧这句好乱……）

    「明明面临着频临灭亡的危机，却还费尽心机重新建立寺院，这个时代的人还真是异想天开」

    「这不是很好吗。在这种将要令人窒息的每天，稍微来点开心的消遣不是很棒吗。因为如果一直陷在快要灭亡的思想里，生活会过的非常压抑吧」

    「嘛，确实，现在眼前所见到的美丽景色以及热闹的气氛的确很令人安心」

    名剃与安妮卡一起，向着凤凰堂的对岸逐步走去。

    安妮卡对名剃斜视一眼，然后以稍微害羞的笑容说道。

    「不知道为什么，从刚才感觉就变了呢」

    「感觉变了？」

    「现在的风与名剃正在并步走。之前在哪里，也有过这种感觉。是该说既视感吗。总而言之，感觉变了呢」

    安妮卡继续着。

    「还有。……名剃的精神比想象中的还要令人安心许多」

    「安心什么的，我有什么事情令你担心了吗？是什么事啊」

    「在森林的时候。你……亲手把自己的青梅竹马，那孩子给杀掉了不是吗」

    「……」

    没有任何谎言的成分……如果说自己没有消沉那就是骗人。

    这是发生在数日之前的事情。

    前些日子，名剃在无时无刻到处都被黑色迷雾所覆盖的、被称为<黑之森>的地方里探索。在那里，名剃与自己从中学一起长大的少女、身为青梅竹马的同班同学再次相遇了。

    不管选择什么都是一样的下场，两者皆会受伤。两者皆不能救助。

    所以名剃用自己的手……亲自夺走了身为青梅竹马的少女之命。

    「是呢」

    名剃没有否认，非常明确的认同了安妮卡的发言。

    「在少许之前的我……自己还只是一名自认为什么都做不了的高中生。自从自己来到了125后的未来，不容分说的就被变成了像被害者一样。在这个时代发生的变故，已经冲破了自己以往安稳日常的生活，以及改变了我曾经的想法，因为我总是在否定着这个时代，试图逃避现实」

    用耳朵静静倾听名剃那似乎独白般的言语，安妮卡保持沉默。

    俯视眼下池塘里映出的凤凰堂，名剃接起前面的断语。

    「但是，现在已经不一样了。作为当事人，站在原地不向前迈进是不行的。只要是生活在这个无人依靠残酷且悲凉的时代，就必须用自己的力量来保护自己。事到如今我才注意到那种事情，我真是笨到极致了」

    「……」

    名剃现在胸中已经毫无迷惘之雾了。

    是要传达什么似的，名剃微笑着说。

    「如果说在这个时代发生的变故与我自己没有任何关系。被我杀死的人们会死不冥目吧。而且我还要回到以前的时代呢。那种心情我是不会轻易改变的。所以，像以前一样只为自己而战之类等等的话语我已经不会再说了」

    如此说道的名剃双眸寄宿着沉静的决意。

    「在这个时代，我的力量在许多地方都有益处，而且我也并不讨厌为他人而战斗。如果我能发现生活在苦难困境里的人类存在的话，不会再假装看不见弃之而过了。正如索菲亚所说。化为弱者的守护之盾与强者的獠牙之刃。这样做才是对……为我而死的赞恩大叔，自己亲手将其杀死掉的藤福以及所有人们的饯别」

    在名剃旁边静静闻听着独白的安妮卡，不知为何，脸颊开始变得炽热，并且红晕闪闪，一副狼狈的样子。

    「……为、为什么会说出这么帅气的发言啊！明明只是个名剃而已！」

    语调也变得崩坏，为了掩盖住自己害羞的表情，安妮卡没有理由的打了一下名剃的肩膀。

    被打了一下的名剃以稍微生气的口吻反驳起来。

    「什么嘛，我好不容易说次认真的话却这样对我」

    「你……我不认为是这样……！」

    「蛤？」

    「我完全不认为是这样！」

    不明白哪里惹到了她，安妮卡莫名其妙的发起怒来，名剃蹙起眉头。

    耳根变得真红，火辣辣的如似火烧，白里透红的脸蛋光滑泛起红晕。安妮卡俯着身子，肩膀缩成一团。以微弱的声音「好帅气」这样自言自语说给自己听，随即立刻用慌忙的步调早一步走起，把名剃抛在了身后。

    「啊，喂，等我一下啊安妮卡！别丢下我啊！」

    「无路赛呐！若是不想被丢下的话，追上来不就好了！」

    有点稍微快跑的样子，安妮卡低着头向前方推进。

    「为什么会说那种话啊，突然之间……！」

    那之后，尽管名剃不高兴，但依然还是跟了上去，当然是带着生气的面孔。

    

    欣赏完凤凰堂的资料馆后，名剃与安妮卡再次回到乘坐电车的地方向下一个目标进发。

    时间马上就要到正午了。也就表示快要接近与真无她们汇合的时间了。

    「真是走运啊」

    2人并排朝着目的地逍遥清闲的走在大街上。

    行人来往大街的上空，立体影像的电视广告正在放送，俯视着下方的矮小人们，犹如炫耀自己的高度一样。此时电视广告里面放松的内容是最近京都召开的祭神仪式宣传片。

    「从<黑之森>里走出来后，我们昨天就进入了京都国内了吧？然后后天就是京都公主大人的15岁诞生日哦，也就是戴冠仪式、加冕大典呢」

    「那个祭祀的名字确实应该是叫<圣诞祭>对吧」

    一边自问般的说着，名剃也学安妮卡一样抬头仰望起头上的电视广告。

    然后，对这个时代的京都突然感到了一阵莫名的痛感。

    漂浮在虚空的Commercial（电台或电视播放的影像）远处的背后。可以见到与东京同样建造的大厦楼群、那种风格的都市风景。并且那群大厦的对面，更加庞大的建筑物坚硬的耸立在大地表面，让人眼睛一目了然。庞大的建筑物在周围现代化的建筑物之中矗立着，古老风格的程度令它与此地异常的违和，存在位于那里的四座日式风格的城堡与周围现代化的大厦正好形成鲜明对比。

    ――――――四圣城。

    那是王族、以及处理政务的官员们一起去执政的京都政治处点。

    「遥远未来的街道上建立了日式的城堡，并且听说在那里还住着西洋的王族。在这种地方使用日西合璧的样式到底是否正确啊……」

    用近似接近惊讶的心境之情，名剃接着说道。

    「虽然在先前就已经听说京都是君主专制的都市，今个一见还真是如此，果然真的是国王大人住在城堡里的国度啊」

    「正确来说的话，现在的京都已经没有国王了哦。在圣诞祭之日，公主大人会参加加冕仪式，这样一来，公主就会成为女王获得掌管这个京都的权利」

    安妮卡得意洋洋的将自己从宣传刊上了解到的知识传教给名剃。

    「京都在7年前爆发了与天使争斗的大规模战争。前代国王为了守护京都几百万人的性命，在那时的战争中战死阵亡了。人们为了纪念因守护人民而献出了自己生命的伟大帝王，赐予了他<爱丽丝诺特><装甲王>之称的骑士，也就是名誉之骑士<Honorary・Knight>哦」（爱丽丝酱：持有称号的原文是称号持ち，这里大概是负担、拥有的意思，<爱丽丝诺特>是称号持ち旁边的片假名，所以以后碰到【持有称号的骑士】，妾就直接打爱丽丝诺特了哦）

    「名誉之骑士？」

    「那是被承认拥有潜在的战斗能力和才能的<爱丽丝诺特>。潜在能力，不对，是被认可了实际成绩才赐予的特别称号的名誉之骑士。也就是像赐予拯救了许多人们、拥有很大功绩的骑士一枚荣誉勋章一样的玩意。……<剑圣>也是哦，曾经的剑圣就是名誉之骑士的候补」

    「原来如此。赞恩大叔是吧」

    名剃小声鬯档挠锏髦猩晕⒁膊卧咏了悲痛。

    但是马上就恢复了精神，在名剃的前方，安妮卡指着远处说。

    「看、看见了哟。东本愿寺」

    夹在十字路口交叉点的对面一侧。被围墙围绕、双重屋脊的大型殿堂显而易见。

    入口周边是公共汽车站，还有广场，那个地方此时正有许多人涌向那儿，在人山人海中，警卫的身影笔直的挺立着。

    PA――――――Personal・armor。

    这是这个时代里的步兵装备，它可以对普通人体骨骼进行强化。

    身长约为2米程度的机械装甲中，人类会搭乘到里面。即使是肉身拿不动的重型兵器，PA也可以轻松抬起高火力兵装并且运转自如，在强大的金属生物<魔怪>的尖齿铁嘴面前，PA依旧毫不逊色，强固的防御能力能让人类安心的战斗。身体上还搭载着军用的量子计算机，Real-time可以随时确认同胞战士们之间的战况，如此精细的高科技装备真是完美绝伦，让人大开眼见。

    警卫PA的数量至少在10台以上。看样子似乎是在保护着政治类型的大人物。

    「马上公主大人就要来做礼拜了呢，真是惊人的警卫数量啊！」

    「事前的礼拜是吗。看样子到圣诞祭那一天为止，公主大人要到京都各个地方的礼拜堂里去巡礼呢」

    没想到今天竟然能在这个<东本愿寺>见到京都的公主前来礼拜的场景。

    那种参观学习的式典场所与真无他们的集合地点比较近。莫非在这人山人海之中，真无与米蕾娅也过来观看了吗。虽然心里这样想，但是如果真无与米蕾娅的PQC始终处于off-line<离线>状态的话，根本就无法确认。

    扔掉那些不明晰的疑问，名剃先行一步，欢欣雀跃的像是发现了什么东西。双眼散发着闪闪光辉。

    「原来连露店也是有的吗！」

    人山人海的大街旁边，无数小摊车篷并立在周围。

    炒面、章鱼烧、玉米烧、曾经经常见惯了的名称食物贩卖店并立在这个地方。周围还漂浮着沙司与酱油的香味，格外的引诱嗅觉，简直就如同祭典时的气氛。

    两眼斜视着、向散发魅力的铁板上的食物双双相望，安妮卡与名剃不断的走过露店之前。

    然后突然，安妮卡在一个露店的前面止住了自己白丝裸足的小脚。

    「啊……」

    腿脚停止行走的安妮卡被贩卖细小的装饰品露店引住了目光。

    归根到底来讲，安妮卡其实应该是被那些不值钱的商品勾引住了好奇心罢了吧。但是安妮卡在那个露店前，却将一个玩具般的戒指拿起并露出微笑。

    「这个，还真是令人怀念啊。原来还存在着呢啊」

    镀金一样金色的伪劣品，是个聪明人都能一眼看出，一目了然的渣制戒指，在上面镶入了材料为丙烯酸CH2=CHCOOH绿色的水晶，水晶的台座上，某些部分还被装饰着饰品。

    「这是我还在儿时很小的时候资料放送上的女孩子向动画哦。是魔法少女的东西啊，只要是拥有这个戒指的女孩子，就可以变身为非常厉害的勇士、那种类型的节目」

    「资料放送？」

    「就是在一部分地区内才可以下载放送哦。不管何时总是住在宅邸中的我，还有我的母亲一起观看这个动画的时候，就深深的被它吸引住了。我喜欢动画也正是从那个时候开始的」

    安妮卡是比较倾向于第三次世界大战前的亚文化的女孩子，对战前放送的动画非常感兴趣，也就是所谓的<御宅族>。

    名剃他们的时代称呼人为<御宅族>这个词是带有贬义的蔑称，但是这个时代不同，这里的御宅族指的却是在某个领域非常出色的人物。对战前的文化进行搜寻查找，在这个时代就是如同考古学一样的东西。

    安妮卡眯起眼睛，用温和的目光凝视着。

    「因为无法再继续下载资料放送，所以为了可以继续观看，我只能拼命地学习Internet技术了。现在回想一下，大概就是因为那时非常努力才有现在的我也说不定」

    名剃在倾听安妮卡的叙述时也回想起来了。

    「确实，安妮卡好像是很有名的黑客吧。……是叫<布里欧纳克（炼狱之翼）>吗」（爱丽丝酱：片假名是ブリュ`ナク。也就是布里欧纳克，全称是贯雷枪・布里欧纳克，有雷霆贯穿之意，又称为轰击五星。这把枪是鲁格所持意为「贯穿」的魔枪，是一支象征其本身力量的光之神枪。这把枪不管面对多遥远的敌人，都可放射出死亡的光芒。）

    「呜呃。那个名字不怎么可爱啊，我不是太喜欢」

    安妮卡一副腼腆害羞的笑容肯定着说道。

    「从Internet控制机械装置，然后以不正当的手段侵入电子机器的Interface Security防止功能。通常称为ISE。是可以让世界中的冰块一瞬间就融化掉的灼热之翼。就是因为那个意思，所以我才会被人们称为炼狱之翼这种夸张的名字。从名字上来看的话，感觉就如同严肃的<爱丽丝诺特>一样呢」

    「为了可以入手动画资料，所以就只能加油干了？」

    「不是这样子的啦」

    安妮卡一边俯视戒指一边苦笑。

    「只不过起端是动画罢了，这些是在当我一个孤独活着的时候，拼命自学学习的结果。没有金钱，家也没有的我想要觅食继续活下去的话，除了去做犯罪的事情，若么就是用自己的本事站足一席之地。当然我选择后者。从遗迹里发现资料然后破译密码，将制作的应用程序拿到数据市场里下载贩卖就是我立足的生计」

    「……」

    「磨练自己的一技之长，如果没有努力的话，就不会有那样的基础了。所以，就算是说动画挽救了我的人生这种话也不过分的哦。这个戒指是我出发点时的作商品哦。所以稍微有些怀念呢」（爱丽丝酱：作商品的意思是作品外加商品，好吧妾的语言实在太差了不知道怎么表述，如果大家见到哪里有不通顺的语句不要太在意细节……自动脑补一下吧）

    「原来如此。安妮卡不仅仅只是喜欢动画的小笨蛋、啊」

    望见那只静静止住的手，名剃发言道。

    「要买下来吗？」

    「诶？」

    意外的回答传到安妮卡的骨膜内轰轰振动，名剃微笑起来。

    「因为你很中意那个戒指吧」

    「但、但是，那只是个玩具呀！买这种东西，我已经不是小孩子了！」

    慌忙反驳的安妮卡露出焦躁的样貌。名剃没有管那么多，一手从安妮卡手上将那个戒指夺走。

    「请给我这个」

    「等、等一下啊名剃！」

    名剃操作起咽喉上的触摸控制板，将电子Money转入进了店主的终端里。然后毫不害羞的把刚刚买到的劣质玩具戒指赠与安妮卡。

    「不用你买，是我买来送你不好吗？」

    「诶、啊」

    名剃轻轻的将安妮卡细腻嫩滑的小手抬起，强行的把戒指戴上将手握紧。

    「自从来到这个时代，安妮卡帮助、照顾了我许多事情。为了回报安妮卡，这种礼物是理所当然的吧。虽然很微薄，不怎么值钱，但是向你感谢的心情是永远尘封、始终不变的」

    「呜、呜呜……」

    从头上冒出热气向空气中蒸发，安妮卡低着头瞪大眼睛，肩膀缩成一团肉球。

    被色染的脸颊上逐渐粉红，用略微震动的感觉，嘴巴稍稍张开小声回答。

    「……笨蛋……」

    面对对自己行为的大胆一点都没有自觉样子的名剃，安妮卡的内心动摇不定，扑扑跳动。

    心脏剧烈跳动，高鸣在耳朵里翻滚，将要窒息而死的感觉遍布全身。但是很高兴，非常高兴，安妮卡情不自禁的浮出自然的微笑，露出一副幸福的表情，犹如被赠送了一朵金蔷薇一般。

    就在那时。

    「――――――哇哇！哇哇哇！名剃君好大胆！」

    突然闻到了似曾相识的声音，名剃他们好像是被谁搭话了。

    转脸一看，不知道何时之间，名剃与安妮卡的旁边，橘黄发色的少女与黑长发的少女一起站在那里。

    那位黑发的少女用稍微不开心、吃醋一般的表情冷淡说道。

    「在光天化日大庭广众之下竟然敢明目张胆的做出如此热情洋溢的事情呢，名剃君与安妮卡」

    「真无！米蕾娅！」

    映入眼帘的那两位少女正是清晨将安妮卡置之不理独自两人去愉悦的女子组。与冷淡、生气面孔的真无完全相反，米蕾娅指着安妮卡手上的戒指，用富裕的表情叽叽喳喳的骚动着。

    「我看见了，看见了！我确确实实看见了！名剃君送给安妮卡酱戒指的场面！那、那个是、订婚戒指吗啊啊！你们两个已经进展到这种程度了吗，我竟然一点都不知情！」

    「什、这是误会啊！」

    早上才刚被两人扔在一旁的安妮卡此时此刻已经没有瑕疵去管那么多的事了。

    开始面红赤耳的与米蕾娅反论。

    「这、这个是名剃赠送给我以前照顾他的谢礼，没有其他暖味的意思啊！」

    「就算这么说！从男孩子那里得到戒指的女孩子也有着许多各种各样意味深长的意思！」

    「什、什什什什什什什笨蛋米蕾娅！」

    「啊啊，安妮卡酱生气了！哒哒哒哒哒（子弹声）！」（爱丽丝酱：米蕾娅说的是ヒュ`ヒュ`，是模仿子弹发射的声音）

    「这、这么说起来，我好像做了什么不得了的事情了呢，这种感觉」

    才刚反应过来的名剃面孔显得苍白，与脸蛋通红的安妮卡正好成鲜明对比。

    突然米蕾娅转向旁边沉默不语挽着胳膊的真无。貌似发现了什么有趣的东西，带着不明意义般的疑问表情，米蕾娅向真无询问道。

    「……诶都，明明是如月想方设法的制造名剃君与安妮卡酱独处的机会，为什么自己却露出一副不甘心讨厌的表情啊，如月」

    「无路赛哇呢（吵死了呢）」

    真无鼓起脸蛋，膨胀的像个气球，然后转向后面背对米蕾娅向前走去。而且还小声「我也没料到他们两人会发展成这个样子啊」这样自言自语。

    望着独自一人先行离开的真无的背影，名剃他们慌忙的追了上去。

    不久之后，在那摩肩擦踵车水马龙的前方，喧闹与吵杂的声音逐渐清晰。

    看样子是京都的公主大人要驾到了呢。

    为了能让自己的双眸亲眼见见那个传闻中的公主，名剃他们开始寻找起视野比较开阔的地方，打探起场所的四周。

    在人群中将人们拨开，这样费力的移动着，突然，无数的悦耳铃声传来，声音清晰可闻。

    远处――――――见到了手拿手铃、巫女装束的女性们的姿态。

    带有铃之音的她们正在严肃、神秘的行进。

    京都骑士团的PA位于两侧的道路一动不动笔直的矗立，正在行进的一团朝着殿堂为目标漫步轻云。

    在人群的后方，站在那片大地的高台上，名剃他们朝着那个行进的队伍眺望。

    没有丝毫微笑，面无表情的通过巫女们。从那个遥远的后方，尤其引人注目豪华装饰的衣装少女逐步走来。

    从远处望着那种姿态，真无小声说道。

    「她就是艾丽莎莉亚・艾蕾欧诺露呢」

    艾丽莎莉亚・艾蕾欧诺露――――――那是将要统治京都的王族、马上就要参加加冕仪式的公主之名。

    「呜哇……真是让人情不自禁就为其着迷的美丽女孩子啊。这个世界上还真有如此月夜清纯之貌的女孩子呢」

    穿着漂亮的衣服，淑女一般的优雅、文艺，可以说是让许多正值青春的少女们嫉妒的面容，以品行德优矫健的步伐走来，少女大概与安妮卡同样为14岁左右。

    艳丽的黑色长发直到膝盖，发丝没有一根杂乱，整理的非常齐顺，飘逸的长发配合着严肃的眼神让人不禁为她的年龄感到疑惑，犹如大人一般的氛围。粉色唇彩抹得恰到好处，说鲜不艳，唇也如同兰芷，若是用赋诗来赞叹其女的美貌的话，应该跟「白雪凝琼貌，明珠点绛唇，樱色饱满犹气若幽兰，华容婀娜， 仿佛兮如轻云蔽月，飘渺兮若流风回雪」差不多吧。

    如此冰清玉洁的女孩子估计就连她走过的周围都是淡香的，娴静白玉般的肌肤甚至让人看到就想咬一口。正合闭月羞花之色，沉鱼尽雁之容，倾国倾城之美。

    听见米蕾娅的感想，名剃也不是不能理解，其实事实就是如此。

    「那么漂亮的女孩子……竟然会被冠上<装甲姬>之名这种严肃的名字。听到的传闻跟见到的公主大人稍微有些差异呢，总觉得形象完全不同啊」

    「罕见的我也同意名剃的观点哦。那么文静娴淑的公主大人真的有过和前代王一样搭乘PA出战之类的吗，我不怎么相信啊」

    在之前就听说过京都的公主是个奇怪的人，自己不仅亲临战场，还是一个乱来的人。

    听到那种传闻时的名剃在脑中描绘出了各种各样散发着杀气的公主的姿态。但是就现在看来，那简直就是妄想。本人跟预想中的形象真的是天壤之别。乱来的人是吗，可是眼前看见的只有宛如天仙的样貌，那种淑女的典雅、美女的妖媚汇聚一身，素手如雪更胜雪，发红如丝，酥胸半隆起，双眉似画，月色淡雅，整体来观宛如梦幻。不禁让人觉得传闻就只是个传闻，不相应于事实。

    艾丽莎公主在名剃他们的面前过而不停，就那样一直向殿堂的方向前进。

    就在公主行进到最末尾阶段的时候，忽然之间出现了超出预料之外的事件。

    「哦呀……？」

    名剃的视野中【聊天室】应用程序的请求通话切了出来。

    请求通话的那个人物的名字是――――――。

    「贝、贝泽鲁・布鲁克纳！」

    「啊啦，总理怎么了？」

    对名剃的发言表示出反应的真无对其问道。

    那个名字正是对应着那个最高的职位――――――内阁总理大臣。

    京都邻国的城市是城塞都市「东京」。而贝泽鲁・布鲁克纳是那个都市的总理大臣，也是一直在帮助名剃与真无回到以前时代的人物。

    该说是朋友吗，是一位距离感比较近的总理。

    作为普通人的名剃为什么会接受到那种大人物级别的联络呢，原因完全不明，紧张也没法控制。

    战战兢兢，名剃操作起脖颈上的触摸控制板，接通了总理的通话。

    「喂、喂，我是名剃……」

    《好久不见了呢，名剃绫月》

    耳熟的音色再次传来，这是贝泽鲁司空见惯了的寒暄语。

    《突然就打过来真是抱歉了，今夜有没有什么预定，有时间吗？》

    听到上来就确认夜里有没有什么预定事件的贝泽鲁的话语，名剃不禁困惑起来。

    「为什么要问这种事情啊，有什么重要的事吗？」

    《嗯，因为无论如何都想借用你的力量来调查一件案件》

    贝泽鲁改变成淡淡的口调接着说。

    《你们现在黑之森的任务已经结束了，现在是呆在京都里面呢吧。我作为后天圣诞祭的来宾被邀请到了京都哦》

    「是这样啊」

    《就是这样，呢》（爱丽丝酱：妾前面说了……妾的语言表达能力太差，这句话就是那种」是不是这样呢，是这样！「这种感觉也如同「你到底在说什么话呢啊」，然后对方回答「我到底在说神马话呢~」啊啊啊啊啊！妾解释不清楚！）

    「……」

    贝泽鲁用古怪的感觉笑着帮腔附和起名剃。

    ……本人可能是认为自己说了很有趣的话，但是可以理解那种笑点的人类实在是少之又少吧。贝泽鲁独特笑乐的间隔期间，名剃已经是哑然已久，始终站着。

    《嗯，刚才的很无聊吗。嘛，好吧。总而言之。我现在正住在皇家克雷斯特酒店里，今夜在那个餐厅会与京都的公主聚餐》

    「在酒店里聚餐是吗」

    《没错。那个聚餐你也得过来参加》

    「蛤？」

    《我说我想让你来参加那个聚餐》

    了解了贝泽鲁的意图后，名剃陷入了持久性的无言中。

    与京都的公主大人一起吃饭。为什么自己会接受到这种大事件啊，就像无法猜测出内涵之意一样。名剃向远处行走在道路上的公主的背影望去，再次哑然不语。

    

    Royal Crest Hotel――――――皇家克雷斯特酒店。

    那是位于四圣城附近耸立的建筑物楼房30层里的地方。

    与名剃住的商务用酒店不一样，是国宝与富家子弟那种类型的人住的高级酒店。红色的毛绒地毯整洁的铺在广阔的前厅，格调相当之高。

    「……总觉的我和这个地方非常不合时宜呢……」

    整齐的西装，打好的领带，一副正式装的名剃在颠簸上升的电梯中心神不安的转来转去。

    那个礼装是总理用包裹送到名剃酒店上的正式装。

    毕竟吃饭相会的对象是京都的公主大人，在这种美丽的女孩子面前如果做出什么失态的行为那真是太丢脸了，所以正式装就是必须的，毕竟人靠衣装，看人先看衣。

    穿着穿不惯的西装，肩膀犹如被缩紧了一般，就连动作都很僵硬，但那也是没有办法的事，当然这也是使心情不安的原因之一。

    不久，电梯的电铃声响起，与此同时，名剃所搭乘的电梯也到达了39层的<展望餐厅>。

    电梯门被打开，正在等候的服务员姿态的男子出现在眼前。

    服务员一边「欢迎您大驾光临」这样说道，将头部文雅的低下鞠了一躬。

    「谢、谢谢……哈哈哈」

    名剃浮出谄笑，脸腮痉挛般的抖动着。

    随着服务员的引导，名剃向店内的深处走去。

    店内除了名剃以外，几乎看不见任何人。

    看样子是被包场了吧，政治人物的聚餐果然是气派。

    环顾四周，墙壁上挂着壁画和精细的日用器具，全部都是非常高贵的高价物品。感觉只要碰到就会犯下难以想象的过错。马上，自己就要在这个被包了场的饭店内聚餐，也就是说，现在自己将要参加的是首次与政治人物的正式会谈，名剃被各种事情搞的头晕目眩。

    再往前方走就出现了从中间左右打开样式的大门。

    那个门的左右两边站着公主的保S，全身黑色西装的男人们尘封不动无言的矗立在那儿。

    名剃简单的被保镖身体检查后，就被允许了通入室内。

    刚一入室，名剃就被震撼住了，京都的街灯发射出无数煌煌的光辉。然后行驶在干线道路上的车尾灯在夜的黑暗里刻绘出几重美妙的残光线。

    「终于来了呢，名剃绫月」

    一阵外来之声将被景色迷恋住的名剃唤回人间。

    在被纯白的桌布覆盖的高质桌子旁。呼叫名剃名字的那位人物正坐在那里，手握葡萄酒杯头部前倾。男子的黑色长发被扎在了背后。强而有力的意志和那鹰眼般的神色压得人喘不过气来，今夜依然也是和以前一样穿着白色西装。

    男人正是前段时间与名剃通话、城塞都市「东京」的总理大臣，贝泽鲁・布鲁克纳。

    「不要一直站着嘛，坐下说如何」

    贝泽鲁的视线转到空位的坐席上示意名剃。

    听到对方的建议后，名剃急忙的向座位走去并且受宠若惊般的坐下。

    心脏的跳动开始逐渐加速，汗也莫名其妙的流了下来。名剃异常紧张的原因并不是因为贝泽鲁。而是坐在贝泽鲁对面的坐席上，那名初次见面至关重要的人物。

    少女还是留着一如既往的艳丽长发。凛冽的眼神与贝泽鲁同样，里面像是装满了强烈的意志一样，名剃对这名比自己年龄还要低一些的少女感到了史无前例的压迫感，那种大人般的氛围同样也压得他快要死了。

    装着漂亮服饰姿态的那名少女始终闭着自己涂抹了红色唇膏的嘴唇缄默不语。

    不知为什么，如此妖美的容姿犹如不容分辨愚弄着名剃。

    来到椅子的旁边，贝泽鲁对那名少女张口直言。

    「公主，给你介绍一下。这位就是我说的那位少年，名剃绫月」

    「初、初初、初次见面！」

    名剃结巴的说出寒暄语后，艾丽莎小幅度的点了点头。

    然后以优美典雅的微笑回答名剃。

    「妾是这个城塞都市的公主，艾丽莎莉亚・艾蕾欧诺露。初次相见」（爱丽丝酱：哇啊啊啊啊，公主大人竟然跟妾的自称一样，好棒！）

    不管怎么看都是本人啊。白天在东本愿寺前行进见到的公主大人与现在的公主大人本人一样，看样子就是本人没有错了。

    她将会在两日之后参加加冕仪式，也就是说这名少女以后会成为这个都市的女王。

    艾丽莎对着名剃示意劝说坐下，名剃才注意到了自己突然站起来的这件失礼之事。连礼仪的规矩都没有，名剃就慌慌张张的重新坐在了椅子上。

    艾丽莎朝着名剃浮出微笑，然后轻声私语。

    「妾身一直都很想见一下您呢，如今终于实现了妾的心愿。名剃殿下的活跃，妾已经从贝泽鲁那儿听说了」

    「活、活跃……？」

    「一个月前，天使攻进东京的东京侵攻事件。殿下您将冠有<战争>之名的终焉的骑士――――――伊格尼斯・威格士单独一人打败了，守护了整个东京」

    「为、为什么你会知道这些事情啊。我将终焉的骑士打败了这件事不是不允许被公开的机密吗」

    「是我说的哦。那些事情都是我告诉她的」

    一边自己念叨着，贝泽鲁用与以前一样淡淡的态度轻言道。

    「她知道剑圣赞恩在那场战斗中战死了。因为她与我同样，都是身为执政者。剑圣的死这件事情会对人们造成多大的冲击我们都十分的了解。所以在一段时间内不能公开这个信息这种事情她也很清楚。所以，你的活跃以及有关的秘密事件都没有必要隐瞒。如果是你身上以外的话的话，不必介意直接说就好了，名剃绫月」

    「一副僵硬脸，还是跟以前一样啊，那种飘飘然态度的发言！」

    听到飘飘然的贝泽鲁与惊讶的名剃之间的有趣对话、艾丽莎小声哧哧的偷笑起来。

    然后艾丽莎将话题继续向下展开。

    「您的活跃还不止这些，很长一段时间，京都政府与东京政府为了解明黑之森的谜底，不断派遣骑士进入调查，但是结果却很不理想。1年中一直都被迷雾覆盖的森林突然有一天化为了晴朗之空，妾听说了哦，那都是您的功绩。以闪电般的速度崭露头角的骑士。这就是贝泽鲁殿下和妾对您的见解」

    被公主亲口夸奖的名剃不禁还害羞了起来，满脸通红的对其谦逊道。

    「……那些都是托运气的福啦，只是想方设法的活下来而已。所以说我不是那么厉害的家伙啦」

    「你就是如此强力的家伙。这是事实」

    否定了艾丽莎的定论的名剃，贝泽鲁又将其给否定了。

    然后像是做好预谋似的，贝泽鲁代替了艾丽莎开始发话。

    「今天叫你来到这个地方，其实也跟那个实际功绩有关」

    「……到底是怎么一回事？」

    「我想让你成为<公主的护卫>」

    对于贝泽鲁口中说出的奇怪提案，名剃则是露出怪讶的表情给予回答。

    「护卫什么的……可以担任这个职务的人除了我不还有许多呢吗」

    名剃反驳后，改变角度朝着四周的室内凝望。这个房间的入口并立着公主的保镖，室内的角落里也矗立着一言不发的贴身护卫们。他们全部都穿着黑色西装，全都是属于京都骑士团。护卫的数量十分之多，想找一名好护卫或者强力的护卫应该并不难才对。

    贝泽鲁与艾丽莎无言的面面相觑用眼神代替话语交流起来。

    艾丽莎露出断念的表情，吐出一丝叹息后与名剃对话。

    「……因为收到了令人不安的情报」

    「令人不安的情报？」

    「就是2日后，妾去参加加冕仪式时可能会受到恐怖分子的袭击这种情报」

    「你说什么！」

    名剃不禁的将身子挺起探出，然后摆出一副愕然的面孔。

    「我也认同这个可能，毕竟人类之中也有与天使同样性质的势力存在」

    「与天使同等性质的存在……难道说，是艾克雷西亚教会吗！」

    艾丽莎闭口无语的点了点头。

    「不管在何处的都市都存在着艾克雷西亚教会，那其中，企图破坏人类的社会，策划着趁机攻击的过激派也存在着。这数日期间，就是这样过激派的成员在京都内被别人目击到了，然后情报传进了警察的耳中。我们预测，他们可能会做出作为向导，引导天使侵入都市这种现状，在没有公开此事件的同时，警戒恐怖行动的等级已经提高了」

    「怎么会这样……！」

    艾丽莎的解说到这里就结束了，接下来开始是贝泽鲁的说明。

    「以防万一起见。假使真的发生了恐怖行动，对方不仅仅只是人类，而是由第5阶梯以上的天使与人类组成的混合部队的话……有能耐的人就是必要之物了。那正是精明强力的<爱丽丝诺特>」

    贝泽鲁给予名剃投来严厉的视线，以认真的态度说。

    「幸运的是，即使现在京都没有<爱丽丝诺特>，也有可以匹敌天使之力、拥有超强实力的你。也就是说是你哦，名剃绫月。在圣诞祭结束之前，我想让你担任公主的护卫这个职务」

    「让我……作为公主的护卫是吗！」

    「就是这样。毕竟这件事情我已经托付给了东京骑士团。你对这个任务就算有不同意见也没用。因为很快就会作为正式任务而下达出命令」

    「也、也就是说，从刚开始我就没有拒绝的权利吗！」

    「拒绝？这样的事情你是无法置之不理的吧，这是你的性格不是吗」

    简直就像是完全看透了名剃的内心一样，贝泽鲁对着名剃浮出无畏的微笑。

    

    地下的一间室内。

    四张榻榻米程度的狭窄空间里排列着金属制筐体。那里是――――――更衣室 。

    柜子中保管着工作服和扫除用具，在白天的时候，这个房间就是清扫员们出入的地方。但是现在是夜里，夜深人静之际，里面显得格外凄凉，更显得出万籁寂静。

    没有打开电灯的室内漆黑一片。

    本来不该有任何人存在的今宵，一名少女喃喃细语。

    「……我的情报Access Level就调查到了这里，以上就是全部的报告」

    一阵讲话之后停了下来，少女陷入沉默。

    美丽的铂金色长发。男孩子气的眼神，赤色放光的瞳孔。褐色的皮肤。少女全身上下都是那样异常的美丽。

    《辛苦你了。这些都是非常重要的情报》

    室内除了少女以外已经没有任何生物存在于这里了，在无人的黑暗中，却能听到另外一位女性的声音。这声音是从少女脖颈上搭载的PQC里发出来的。量子暗号化过滤器有效之后，私用回路的回话继续着。

    《当日的日程表。警备状况和人数以及装备等等之类的，想了解清楚的情报大概已经调查完毕了。更大的收获是周边空域的防空巡回调度呢。先前在东京时的事件也好，在黑之森时的事件也好，都要非常感谢你的活跃》

    「因为我可以有所帮助，所以才这样隐藏身份潜入人类的世间」

    《确实正如你所说。但是你的活跃还真是令人惊叹啊，莉萨。贝雷塔家也是，得知了这种事情肯定也会为你由衷的感到自豪吧》

    「……您赐给我的话，我就感激地的收下了」

    被称呼为莉萨的女孩子并没有露出微笑回答女性。

    《这次，利用了艾克雷西亚教会收集情报的本事，诚然贯彻之精采呢。这下我们的作战就犹如磐石一般坚硬不可摧，势必能取得成功了。你这种程度的优秀间谍也是，非常可靠呢》

    被夸奖的莉萨表情上浮出高兴的样子，心情也渐渐变好。

    「……这次的作战，您也会出阵吗，姐姐大人」

    《……》

    「这次这种程度的规模作战，听说是不允许<终焉的骑士>出击的」

    与莉萨通话的、被称呼为「姐姐大人」的女性沉默不语了。

    就这样中断了一段时间，女性像是想到了什么事情一样再次开始说话。

    《不允许终焉的骑士出阵。这是吾王发下的命令》

    女性接着说道。

    《虽然我等不会出阵，但是吾王派遣了<天犬>哦》

    听到这种话，莉萨先是一惊再是一阵哑然。

    「……天犬。就是那些恶棍地痞吗？」

    《以前艾克雷西亚的狂信者。为了我们因此舍弃了肉体，正是非常愿意<放弃人类>之身的他们哦。对它们的蔑视心情我也不是不能理解，但是他们非常有用而且精明能干。虽然没有慈悲之心》

    「……了解了」

    「这次的作战，恐怕我们、天使的军势这边会出现牺牲。为什么必须要这样做这个如同隐秘般的行动。火力压制的话岂不是更容易，这样不更好吗」

    《……这种事你还没有等级权限知道，所以很难跟你说明》

    女性拒绝之后想了一段时间，然后对莉萨的质问回答道。

    《――――――<睿智的花嫁>，这是为了那个的必要作战，我只能这样说》

    「睿智的花嫁是吗」

    莉萨以前也从某处听说过，那句话不停的在耳朵里翻滚萦绕惹得她疑问百出。

    这是王与元老院，还有终焉的骑士7人才允许知道的秘密。被称呼为那种名字的少女莉萨也见到过，只是一位自己认识的少女而已。

    《话题到这里就结束吧。那么，我就先失礼告辞了》

    一边如此说道，女性那边切断了与莉萨的通话。

    那种态度简直就像是要从莉萨这里逃掉一般。

    「……姐姐大人」

    莉萨痛苦的不停喃喃自语着。

    通话结束后，莉萨改变自己站立的场所往深处的黑暗之中望去。在这一个人都没有的房间里，作为人类的背叛倒戈之人，莉萨不禁觉得自己独自一人更比较合适，虽然只是一个人的自我讽刺。

第三卷 睿智的花嫁 Seotor2：睿智的花嫁

    提醒起床的电话再次响起宣布着清晨的降临，自动窗帘逐渐缓慢的敞开。

    今天早上也是，室内很快就被外溢的阳光布满，那种炫目令人陶醉的自然舒适感唤醒了躺在床上身处梦境中的名剃。

    上体慢慢的支起，然后伸了一个大懒腰后，名剃从床上爬起来，走到洗手间里开始洗刷。确认着自己眼前镜子中自己的睡眠状态，可以说满脸都是残酷的睡相。

    ……已经约定好的，今天早上要与安妮卡她们在第一层的茶馆里吃早饭。

    确认了离集合时间还有一些余裕，名剃想着立刻闯进浴室里用淋浴器清洗身体，当然他也照做了，将睡衣脱掉后就立刻奔向了浴室。

    扭转水龙头，龙头开始逐渐渗出水柱，然后名剃迫不及待的跳进了池内，从名剃的额头上还有热气往天上不断冒出。

    肌肤被温水治愈的感触不禁让心境平和，如同洗净了自己的一切烦恼根源，静静的、静静的，沉在水池里的名剃回想起昨日的谈话。

    在高级酒店聚餐之后，自己就回到了酒店。因为一整日都在奔波，所以最终败在了疲劳之神的魔爪之下，倒在床上马上就陷入了梦境。然后，就到了现在。

    「……我，要成为公主大人的护卫呢」

    也就是说贴身保S这么一回事。

    那种事情，拜托别人不就好了吗，虽然名剃曾经这样想过，但是其根本并不是如此。

    因为对手是非常棘手的人物。

    名剃对着虚空自言自语说道。

    「我到底该怎么办才好啊……」

    尽管接受了委托，但是具体的活动方针还在定论。

    

    搭乘电梯下降到第一层的名剃出门之后就朝着大厅旁边的咖啡店步去。

    大厅和茶馆的边界楼层一角处是作为茶馆而营业的场所。

    被玻璃壁隔开的咖啡厅给人一种与酒吧不同的休闲感，圆桌与圆椅这种幽默的设计看起来简直就犹如露天咖啡一样。

    在不认识的客人之间寻找目标，马上，名剃就发现了格外引人注目唧唧歪歪这样吵闹着的少女们。

    金属制的圆形桌子周围，3名少女在一起正在欢快的畅谈。

    安妮卡、真无、米蕾娅。

    少女们欢乐的畅谈里，只有真无独自一人眺望着正在喧吵中的安妮卡与米蕾娅，优雅的将嘴唇放在咖啡杯上。

    见到三人的身影，名剃面带微笑朝着坐席逐步走去。

    「大家早上好」

    就当名剃一边打招呼一边向桌子走去的时候……3人不知何故迎面蔑笑起来。

    安妮卡似乎是故意的一样，用奇特的口调向名剃问好。

    「早上好。昨天真是相当厉害呢啊，那下流的目光简直就像是要把公主大人全身上下从里到外舔个遍一样」

    「！？」

    上来突然就说出不明其意的话，搞的名剃表情痉挛般的颤抖着。

    「稍等一下。突然之间说什么话呢啊，安妮卡」

    「在说神马话，呢？」

    安妮卡向米蕾娅投去眼神，似乎在示意着什么。

    米蕾娅看到后，不禁喷出嗤笑，朝着一脸疑问的名剃说明道。

    「昨天还真是大事故呢，名剃君。竟然被拜托了成为公主大人的护卫。见到名剃君那种慌手慌脚有趣的样子就忍不住想笑呐」

    「诶？诶？为什么你会知道那种事情啊！我什么话都没讲吧！」

    「哼哼哼」

    对着慌张的名剃，安妮卡得意洋洋的挺起胸部张口回答。

    「我的绰号叫什么你是知道的吧？」

    如此发言的安妮卡意味深长的指起自己咽喉上的PQC。

    从安妮卡的发言中似乎察觉到了什么，名剃的背脊突然迎来一股不明的寒气。

    「马、马萨卡，你们……！」

    「就是那个马萨卡。你的PQC被骇了哦，干预内部藏的摄像机，然后把影像与音频弄到手。你看到的东西从始至终我们都收到了哦！」

    「不要露出得意洋洋的样子给我说这种话啊笨蛋！真过分，这是赤裸裸的盗听盗摄！」

    「哼哼。这些都是我的提案哦」

    从刚才一直沉默的幕后黑手终于出声了，幕后黑手、真无露出窃笑的样子和文雅的微笑说。

    「被总理叫了过去然后与公主一起吃饭了对吧？这么有趣的事情却把我丢在一旁只让名剃君独占，很奇怪呢。这种事情我可不允许哦」

    「不对，等一下，那个理由很奇怪吧！」

    「如果我说很奇怪，那么这个世界的真理就是很奇怪。对吧？」

    「别说的好像理所当然的一样，你们这么做根本没有经过我的同意吧！我也是有隐私的好不好！」

    「那种难以理解的言辞，我是怎么都想不到其中的意图的吧。就算问你你也会说不知道，所以窃听盗摄名剃君也是被逼无奈，是没有办法的情况下做出来的无奈之举哦」

    「咕―――。明明是不讲理的事情却能用像模像样的口吻讲出来……！」

    刚与和真无的辩论中完败没多长时间，安妮卡又抱起胳膊给予重创追击。

    「哼哼。这就是对女孩子露出下流目光的惩罚！」

    「所以说啦，那个下流的目光究竟指的是什么啊！」

    「别装傻了，我这可是有证据的！名剃的PQC内藏的摄影机视线，一刻都没有离开过公主大人的胸部和身体。一直盯着那种地方，真是最差劲了」

    「什、什什……！」

    虽然对安妮卡他们采取的卑鄙手法感到生气，但是她们说的话都是事实。

    在如此美丽的公主大人面前，名剃根本拒绝不了那种偏于萝莉与少女之间的诱惑，眼神不自觉的就转移到了那略微膨胀的一对小蜜瓜。只要是男人都会有这种控制不住的习性吧。

    那都是没办法的事儿！

    「呜呜、呜呜呜、呜啊啊啊啊啊！」

    被女孩子们的毒嘴群体攻击，名剃言语尽失跪在了桌前。

    「实在对不起！」

    两手趴在地面上然后低下首级，名剃的心灵估计已被摧残的体无完肤了。

    见到名剃精神陷落的女子们犹如互相称赞自己的胜利一样浮出微笑。

    垂头丧气着的名剃身旁，露出怪讶表情的服务员一边好奇的盯着他一边从这走过。

    然后服务员将载有培根鸡蛋和帕斯@特面包送来。

    大概是这3个小东西订的吧。服务员流畅的将它们摆在餐桌上后，3个人就开始肆无忌惮的吃起来。

    只见米蕾娅操作起自己的PQC，将菜单表的资料发到了名剃的视野中。

    「撒撒。过去的事情就让他顺水而流吧，名剃君也一起来吃早饭吧」

    在从桌子上漂来阵阵香味的面前，空腹的肚子再也搪塞不过去了。

    但是仔细想一想，这群丫头们至今为止所做的事情还真是让人想不通，名剃百思不得其解的开始将目光转移到从米蕾娅那里得到的菜单表上。菜单表如同虚空中漂浮的看板一样。是要让自己买单……吗。

    ……输给了哇哇大叫的空腹，名剃最终顺从了米蕾娅的提案。

    于是名剃顺手拉开椅子，正想坐在空位的坐席上之时，眼前突然冒出了一位常见的人物。

    那个人先名剃一步在座位上坐了下来。

    「一大早就在美少女们的面前跪下，是有什么仰望的企图吗，名剃」（爱丽丝酱：妾认为原文内涵之意是跪下来30度角看胖次啦，因为克洛伊是个萝莉控对吧！）

    对着呆愣中的名剃，男子向女服务员点了一杯清晨咖啡。

    男子留着背头金发，眼睛上捆绑的是海贼的黑色眼带。身材算是高等的了。黑色西服套挂全身，看起来并不是普通工作职员的容貌。

    唐突冒出的男子，名剃再熟悉不过了。

    「克洛伊神父！」

    「早上好，名剃」

    被名剃称呼为克洛伊的男人爽朗的浮出微笑。

    一直坐在坐席上的安妮卡对眼前突然出现的男人连隐藏都不带，直接就表现出露骨嫌弃的面孔。

    「你是从哪里冒出来的啊，天性・真・萝莉控神父」

    「这种说法对于将来要成为你的丈夫的我还真是失礼啊，安妮卡酱。虽说是天性，但我可是一个德高望重的萝莉控哦，所以说应该是神圣的萝莉控神父才对」

    「我可没听说过啊，萝莉控会积德什么的！」

    「哈~哈~哈」

    「不要用笑给我搪塞过去！」

    「哈~哈~哈」

    小损嘴安妮卡对克洛伊那玩世不恭的态度给予嘴炮攻击。从平时就一直讨厌克洛伊出现在自己眼中的安妮卡依然与往常一样与对方吵闹，另一方面，站着的名剃可是饿的一肚子酸水了。

    座位被夺走始终站着的名剃与表情蹙眉的安妮卡此时的心里恐怕都别是一番风味吧。

    没有顾及两人，真无开起金口与克洛伊交谈。

    「在黑之森时一直以来多谢你的帮助了，克洛伊先生」

    「不不。倒是我很仰慕真无啊，那时可真是让我大饱眼福了呢」

    「啊啦。我的美貌可是比什么都有用哦」

    克洛伊与真无同时浮出爽朗与优雅的微笑。

    「我记得你的确是在东京从事神父职业，并且还是被任命为东京骑士团部队长之人。是名剃君与米蕾娅的上司，到底是因为什么样的事情才会致使你出现在这里的呢」

    并没有马上回答真无的问题，克洛伊从女服务员那儿拿起了咖啡杯。手法熟练的开始搅拌咖啡，等嗅觉可以捕捉到杯子里不断溢出的芳香时。然后才张口回答起真无的问题。

    「只是想与休假中的名剃还有大家一起去京都的市街观光而已」

    如此说道的中途，克洛伊还斜视了一眼安妮卡满脸厌恶的样子，随后继续。

    「如果真是这样的话就好了呢……咿呀~，其实是因为现在有很残念的任务在身上」

    「任务？」

    对克洛伊口中的发言感到很是奇怪，米蕾娅不禁反射性的发问。

    「我们的部队因为已经被确认了在黑之森里的功绩，所以一周期间完全放假。可是身为队长的我却有任务啊，真是太可怜了……」

    「要是能被可爱的米蕾娅温柔一下就好了呢。嘛，这就是所谓的拥有头衔地位之人的宿命吧。也就是身为队长的我、自己的宿命啊。所以说，副队长的莉萨也是，需要与圣诞祭的警卫一起被动员」

    「与圣诞祭的警卫一起……克洛伊神父也跟我一样成为了公主的护卫吗！」

    克洛伊静静的摇了摇头。

    「我与名剃不同哦，我并不是担任公主大人的护卫。我的工作是保护东京的重要人物。因为在圣诞祭之日，各个城塞都市的大使等许多人都会来。所以为了保护重要的人士必须这么做，算是出差吧，因公事而前往而已，不仅仅只是京都骑士团，各自当地骑士团的精锐部队们都会一起前来」

    克洛伊说完后拿起咖啡杯小饮一口，然后向名剃说道。

    「但是呐，我来到这里的理由只是当总理的“女”仆而已」

    「“女”仆？」

    「嗯。因为我是为了迎接名剃才前来这里的。所以就让我带你一起去吧」

    「诶？」

    对克洛伊的发言，名剃感觉到了相当不调和的感觉。

    「来迎接我……也就是说，从现在开始我要去京都的城堡吗？」

    「啊嘞。难道你没有从总理那里听说吗？」

    克洛伊自然的将脖颈前倾，对不知情的名剃询问道。

    

    明日就是预定举办圣诞祭的日子了。

    警卫的主力与京都骑士团一样都忙成了一团。但是前来参加盛大的活动、附近诸国的特使是由各个城塞都市内的骑士团组成的独立警卫队所保护着，各自都市的重要人物早已被防护的严严实实的了。

    ――――――――用自己的身体保护自己。

    那种价值观就是这个时代的根本之源。

    说明到这里就结束吧，克洛伊朝着坐在副驾驶席上的名剃微笑道。

    「话是这么说没错。但是圣诞祭前的今日，没有将校级别的我所做的事情根本没啥好提的。只是个参加个作战会议与充当个女仆而已。所以我才会来迎接名剃，反正你又没什么事做对吧。警卫的主力部队是京都骑士团的大家哦。我和莉萨只要呆在总理身边在意总理的安全就行了，哈哈哈」

    「没事可做是吗，你还真敢说呢……」

    坐在开车中的克洛伊旁边，名剃双耳倾听着刚才的说明。

    名剃他们现在所乘坐的是黔黑色的高级轿车。

    也正是京都政府的公用车。

    名剃不明其意的问道。

    「从现在开始是要去<四圣城>，也就是说是要去京都城堡的对面里去。来迎接我这件事我已经知道了，但是到了那里我该做什么才好呢？」

    「那当然是，讨论会！」

    「讨、讨论会？」

    克洛伊继续道。

    「这个筹划的警卫计划是京都骑士团在一年前就已经策定好的。然而我等东京骑士团只是从京都骑士团那里得到了警卫计划的基本情报而已。虽说这些东西在3个月前就已经准备完毕了，但是那个计划现在有些勉强，因为有名剃这样强力的骑士加入了进来从而被扭曲了，什么协商都不做的话，周密熬炼的计划很有可能会被耽搁吧？」

    「嘛，确实是这样呢。那么也就是说我从现在开始……必须要了解这个雄伟壮大的警卫计划的全貌才可以？」

    「你很幸运呢，名剃。作战的全部内容，京都骑士团并没有告诉我们哦。除了Security class<安全等级>为1的情报公开了以外其余的都没有告诉我们。那之上的情报恐怕是市内的要点与城内Security system<安全系统>的情报吧，公主去京都外部时逃生的避难路什么的，种种之类的事情都要考虑齐全吧」

    「那么我必须得了解level4的情报吗？」

    「不用，那种事情根本就没必要去掌握吧」

    克洛伊否定道。

    「不告诉我们level4的情报，是因为那个情报量简直就如同恒河沙数一样，相当的多。若是将联络经路、市区内部和城市内部的人员配置、以及当天的防空警卫网等很多东西都公开的话。让名剃的大脑记完这些东西开个夜车临阵磨枪什么的实在太勉强了吧！」

    「诶都。现在露出那种清爽的笑脸是在嘲笑我是笨蛋吗？」

    「哈哈。那是你的错觉哟，名剃。年轻人胡乱的就开始疑神疑鬼的真心不值得夸奖哦」

    克洛伊微笑着搪塞了过去。

    「明日的圣诞祭大概分成三个阶段。首先是午前的部队。然后是午后的部队。最后是夜晚的部队。这3个呢」

    用措词无视掉名剃，克洛伊握紧方向盘接续说。

    「首先是午前的部队，他们要去公主的戴冠式典之地。场所是四圣城内的大圣堂。然后是午后的部队，他们要去都市内盛装游行。这个盛装游行必须要以最强的阵势来进行警备。从在都市内到处巡游开始，也就是最容易遭遇到已经策划好行动、敌人群体攻击的时候。最后是夜晚的部队，那时会再次回到四圣城的大会场内召开party（晚会）。那个晚会是汇集了各国代表和特使的大聚会」

    克洛伊从后视镜凝视着名剃此时的表情，继续道。

    「名剃没有必要细致了解当日的安排与计划。你需要做的只是在最危险的午后部队时的盛装游行任职公主的护卫就行了」

    听到克洛伊的解释，本来以为从开始一直到结束都应该是最糟糕的事态的名剃愣了一下。

    「我具体要做什么事情才好呢？」

    「在盛装游行时艾丽莎公主乘坐的车辆前方，坐在护卫用的装甲车里当向导。这个装甲车上已经为你配置了PA武装。通俗来讲，<只要搭乘着PA站着>就行了，那就是你的工作」

    「诶诶！就只有这些吗！」

    「什么都不需要做，就这么简单！发生意外事情的话只要动动身体就可以了！今天要去的讨论会就是探讨关于发生突然事件之时的处理方法。是连携京都骑士团必须了解的任务」

    「就、就算这么说……我还是非常没有自信啊，让我担任公主大人的护卫这个任务」

    「对吧，对吧。因为知道名剃可能会困扰，所以这个作战也被简化了」

    「果然，从刚才开始我就像是一个笨蛋一样呢，神父」

    「圣书中的其中一节，神明曾经曰过。嗦死了，给我安静点。那些乱糟糟复杂的思考还是停止吧，名剃。你与安妮卡两个人独自一起去京都旅游观光这种事可是让我羡慕嫉妒恨死了啊！」

    「原来如此，我明白了」

    一边吃惊，名剃理解了克洛伊态度的意味。

    整理着自己刚才得到的情报，名剃在明天的盛装游行需要乘坐在装甲车里充当艾丽莎公主搭乘的车辆的向导，确保安全无事。当发生了突然事件之时，就需要与京都骑士团一起合作快速并且很好的处理掉突发事件。

    虽说是非常简单的事情，但事情果真就是如此简单吗。

    「……话说回来，名剃」

    克洛伊止住了微笑，露出罕见的严肃面孔开口说。

    「今天的讨论会预定是在傍晚的时候结束。那之后，能不能稍微抽点时间呢。贝泽鲁总理有话想要对你说」

    「虽然没什么事，但是怎么了吗？」

    「是一位名叫索菲亚的少女吗。这样说的话，名剃应该会理解吧」

    「……！」

    索菲亚。

    125年前的东京国际展览中心。在那里与名剃相遇、和安妮卡的长相非常相似的谜之少女。也是致使名剃和真无转移到这个时代的罪魁祸首一样的存在，她的真正身份到现在还是丝毫不知，但很有可能是让名剃回到以前时代的最重要人物。

    「名剃今天夜里会住在四圣城内的嘉宾用住宿设置里。地方总理也是知道的，所以我想总理应该会直接拜访你的房间」

    「……我明白了」

    潜伏在心灵深处的不安心情涌出，名剃望向窗外的对面凝视着景色回答道。

    ……关于索菲亚的话题究竟是什么呢。

    名剃此时不禁陷入思考，闷热的焦躁感驱使起自己的身体。只要一提到索菲亚，名剃就不禁头痛，紧张，那种急迫想探索黑暗背后的谜底，全部来源于那名当初抢走了名剃初吻的女孩子。这次谜题，终于要解开了吗，自己的大脑反复扫描着这段话。

    不久后，车辆脱离了高速公路，进入了单程4条行车道的宽广大街。

    马路的前方就是现在的目的地――――――四圣城。

    周围是由护城河与城壁所围绕，现在瞳孔里所映射出来的城堡犹如日本古时的城堡一般。就算这么说，实际上其实是铁骨钢筋铸造的大厦。应该说是用了日本的建筑风格而设计的大厦才正确吧。

    「那个就是担负了京都全部执政的城堡吗。犹如将东京各个省厅的功能全部统合在一起的官邸一样的地方。简单的来说，也就是控制全都市功能的场所，确实就像是东京国会议事堂一样的巨大精华之作呢」

    想要进入城堡内部就必须要通过护城河上架着的桥梁。

    在桥的前方安全门处，对方开始确认名剃他们的身份、有没有携带武器等等之类的身体检查。

    明天就是圣诞祭了，PA武装的守卫们犹如针刺一般地矗立在各处保护着最重要的人物。入城检查完后，名剃他们终于渡过了大桥，进入了眼前的四圣城内。

    对着坐在副驾驶席上的名剃，克洛伊将脸转过去，然后用轻佻的口吻发出欢迎致辞。

    「欢迎来到，四圣城」

    下一个瞬间，车窗外面迸出巨大的绿色光景。

    「！」

    位于城堡的下方、环顾城堡内四周景观的名剃和他的小伙伴们都惊呆了。

    曾经在外面时有听说过这里是执政的中枢，京都最为重要的地点，但毕竟没有亲眼见过无法体验身临其境的感觉。只有当名剃进入城堡内后才清楚的感到了此话的真假。城壁内严肃的氛围确如政府机关里的像貌。预想之外的，周围一带还存在着日式风格的庭园。<水中活宝石（锦鲤）>在湛蓝的水池中来回畅游，城堡内部道路的旁边耸立着石灯笼。

    那个日本庭园之中还存在着一些日本房屋，从外观上来看就跟村落的氛围一样。但是，在那里的房屋也好庭院也好许多的装饰也好，都不是决定这所城堡精华的主要原由，主要核心而是在庭园的中央区域耸立着的4座巨大楼层。

    那种景观深深的震撼到了目瞪口呆中的名剃，克洛伊见到名剃那种样子苦笑了一下，然后像是要给名剃做引导一样说明道。

    「这4座大厦各自都是以神之名建造的哦。白虎、青龙、朱雀、玄武。意为守护京都的四方守护神。明天的加冕仪式party就是在45层那里，也就是4座大厦的中央部，被称为<王之间>的地方」

    「真是豪华气派的建筑物啊」

    每座大厦彼此都是用5层空中悬廊连接着，从侧面来看，巨大的城堡给人的压迫感好不逊色古代的诸侯堡垒。遥望遥远的上空，即使听说突破天地间的城堡高达45层那也毫不夸张，说不定恐怕还不止45层呢。在那里肯定有大会场一样的东西吧。

    过了一段时间后，名剃他们的车在被称为<青龙>的大厦之前停了下来。

    从车上下来，克洛伊作为名剃的向导开始先走一步。然后名剃也跟着后面进入了大厦内。但是在当走到大厦的入口处时，门口处好像有一位挽着胳膊的少女笔直的站在那里，似乎也发现了门口有人存在，克洛伊的步伐停了下来。

    艳丽的黑色长发被扎成马尾，短裤与轻便运动鞋这种家中休闲搭配简直是very good。名剃……好像在什么地方见过少女的这张脸。

    「蕖ｆ已经等候多时了哦，名剃殿下」

    在少女张口的一瞬间，名剃，似乎注意到了少女的真正身份。

    「莫非你是，艾丽莎公主吗！」

    「没错哦。昨天晚上的聚餐真的很开心呢，名剃殿下」

    凝视着浮出开朗微笑的少女，名剃不禁诚惶诚恐。

    与昨晚端庄装着时的样貌不同，现在的京都公主是以爽朗的性格出现在了名剃的面前。脸上没有一丝化妆的迹象，尽管如此，看起来却比化妆了的时候更加闪耀迷人。不仅仅是装着的问题，感觉与昨天的公主真是大有不同，该说是天壤之别吗。此时到底应该对公主说些什么话才能打破这种自己单方面尴尬的气氛……名剃稍微困惑在了这种氛围里。

    在见到公主的中途之时，克洛伊竟然极为罕见的露出了犹如梅花鹿遇见猎豹的面孔。

    「非、非常漂亮呢，公主。竟然会在这种地方相见，还真是偶然啊」

    「不是偶然哦。妾是专门来迎接名剃殿下的」

    「……蓿迎接、吗？」

    克洛伊不禁头痛的说道。

    「今天要在第8作战室举行队长会议，当日的计划我已经大概向名剃说明过了，但是并没有与公主相见这种预定啊。而且，公主会直接过来迎接这种话我从来没有听说过啊」

    「妾身只是来看看保护妾之性命的男人。即使这是东京骑士团相应的任务，妾还是想亲自来迎接，热情招待也算是礼仪的一种对吧。明日的计划，妾会亲自清清楚楚的告诉名剃殿下的」

    「但、但是，公主你还要那个呢啊」

    「麻烦您可不可以装作没看见，睁一只眼闭一只眼呢，克洛伊殿下」

    「诶都……哈哈哈。很是为难」

    被艾丽莎拜托后，其他国家的骑士如同等克洛伊的意见一样停止不前。克洛伊用别人听不见的声音小声叽叽咕咕的自言自语之后，转向名剃直言。

    「嘛。目前也只能这样了，公主就交给你了哦。撤退！」

    「等一下，难道你不回来了吗！」

    抛下困惑中的名剃，克洛伊没有顾虑的朝着乘坐过来的车子走去。

    然后目送了渐行渐远的克洛伊，名剃此时已不知该如何是好，无言了许久。

    另一方面，艾丽莎则是非常满足的抱起胳膊微笑着。

    「再次自我介绍一次吧，妾身是这个都市的公主。艾丽莎莉亚・艾蕾欧诺露。今天名剃殿下的对象是妾身哦。拜托您了，请多多指教」

    听到艾丽莎可爱的招呼，名剃却违和的打了一阵冷颤，然后回想起克洛伊临走前的自言自语。

    虽然说的音量很小，但是站在旁边的名剃实际上还是听见了克洛伊独白的内容。

    ―――――――竟然会和公主遭遇，恐怕气数已尽了吧。

    「……我怎么感觉有一种非常不好的预感」

    心里思索过后，名剃跟着公主艾丽莎一起踏进了那巨大的青龙宝殿。

    

    乘坐电梯就可以一直通达45层。

    打开大门，门的对面一侧是竞技场圆状的大厅。

    地板上铺的是高贵的地绒毯，一直伸展到远处的尽头，在高处的天花板上则是倒挂的豪华璀璨之枝形态的吊灯。枝形吊灯淡淡的光芒四射在广阔空间的各个角落。大厅的最深处放置着金色装饰的玉座。

    「真是徒劳的豪华呢。这里就是<王之间>哦」

    见到转身向后的艾丽莎，名剃胸中莫名其妙的传来紧张的触感，对着诚惶诚恐的名剃，艾丽莎不拘泥的说道。

    「那个玉座是加冕仪式后妾身坐的地方。正如您所见，这是一个什么都不能娱乐的大型房间。从今往后，一想到每天都要被关在这个房间里，妾身就头痛不已」

    「确实，一整天都坐在那种没有一点欢乐的地方的确很让人头疼」

    「对吧！而且还是用同一种姿势坐着，就算是再软的靠垫，肩膀也会无可奈何的叫痛吧！所以从以前开始妾就说过，就不能换一个按摩椅嘛」

    「按、坐在按摩椅上的女王是吗……？」

    从艾丽莎口中听到她直白的感想，名剃苦笑。

    「哈哈。如此说来，就算是王也是必须得有耐心克服这贫乏的日常生活也说不定呐」

    艾丽莎说话意料之外的坦率呢，名剃一想起昨天聚餐时艾丽莎的严肃和端庄，不禁就想要试着将违和感抹去。

    如同要把那种困惑搪塞过去一般，名剃改变视野朝着四周环顾，然后感想脱出于口。

    「……今天，相当喧嚣呢」

    大厅里可以见到很多来往的人影。

    随着眼睛转动，椅子和美术作品并立映入眼帘，工作人员姿态的人们忙得不可开交。监视着那些人们、身穿PA身影的骑士们也同样矗立在王之间的各处，工作现场可以说是相当喧杂，非常不安宁。

    「那是因为业者们需要准备会场。明天的加冕仪式与夜晚的party都会来到这个王之间。有没有拿危险物品进来、工作等等之类的，都会在京都骑士团的监视之中」

    「真是华丽呢」

    「蕖ｆ身和那些美术品一样啦，都是被展示在这个华丽舞台上的东西，京都的繁荣一定要展示给他国看，这就是爷爷对妾说的」

    「爷爷？」

    「妾的忠实家臣之一哦。实际上，妾还要确认明天装着的衣服，但是被妾给逃掉了。现在妾身搭载的PQC的追踪装置是探索不到妾身的位置的，哈~哈~哈」

    「逃、逃掉！这样好吗，把我当成主要对象」

    「有什么不好的。那令人窒息般的和服，穿着只会让妾身活动不便，恨不得早点脱了呢。为那种事情就要浪费掉整整一天，真是太浪费了。相比一下，还是与妾身年龄相近的您聊天更令妾开心」

    「开心……」

    听见艾丽莎次句的吐出。

    名剃突然似乎明白了克洛伊说的话语，自己小声自问道。

    「……公主一直都是这样的疯丫头吗」

    「说了妾什么话了吗，名剃殿下」

    「没、没有哦！什么都没有！」

    正当名剃与艾丽莎对话之际，突然，2人的视野中【请求连接】的文字显示了出来。

    究竟是谁在这种时候要求与名剃他们通话。并不是安妮卡她们呀。

    「哼。是唠叨的老爷爷吗」

    露出麻烦的样子，艾丽莎擢为自信的操作起PQC，然后许可了通话。

    《公主大人你这个笨蛋啊啊啊！》

    刚刚许可了对方的要求后，画面突然就映射出来了一个满脸险恶留着胡子的老人。长相与其他的老爷爷一样，无数被岁月杀猪刀砍下的岁痕留在脸上，形成一道道皱纹。感觉就像是战场上老当益壮的老兵风貌的人物，老人见到名剃之后，对艾丽莎继续痛斥说道。

    《我从克洛伊殿下那里听说了！我等的公主大人没有去确认装着竟然给翘掉，然后把名剃殿下给带走了！》

    「带走了什么的真是相当难听的表述呢。爷爷。妾只是去欢迎名剃殿下大驾光临而已」

    被称呼为爷爷的老人额头浮出青筋，一副怒不可揭的样子叱喝道。

    《明天party的重要性你知道的吧！迎接名剃殿下没必要非得今天，其他时候也可以的吧！之后我们还要与名剃殿下进行巡游警卫计划的洽商，然而公主竟然不分青红皂白的把名剃殿下给硬带出来了。你到底在想些什么啊！》

    「蕖ｆ觉得让名剃殿下去倾听骑士团长那种严肃的说明实在是太令人同情了，所以取而代之，妾就代替骑士团长来为名剃殿下说明吧。反正不管是谁来说明都一样吧？」

    《不一样！本来公主大人就不是以战斗为职业的人，是一国之主才对吧！话题就到这里，让名剃殿下奉陪王族的喜好吾辈不允许！》

    血压上升了还是怎么，老爷爷气喘量开始加大。

    《真是抱歉让您见笑了。吾辈是这个国家的执政长官达利诺・古雷伊尔。先代王驾崩后，艾丽莎莉亚公主大人的戴冠、京都的执政都是吾辈掌管主持的。与名剃殿下的初次见面竟然是这种面对面聊天的形式，真是的，请原谅我们的无礼》

    自称为达利诺的老人先一步打过招呼后，将话题接续起来。

    《现在不要去管公主大人了，在第15层第8作战室里，我们正在召开明日盛装游行的警卫有关说明，京都骑士团长的斯科特正在预定赶往。预定推迟一些时间，40分钟后才开始，真是抱歉了，可以请您过来一趟吗》

    因为没有拒绝的理由，所以名剃只好答应了。

    达利诺再次转向艾丽莎给予忠告。

    《可以吗，公主大人。这以上的事就算了，请不要再给我们添加麻烦了！》

    「好无聊啊」

    「再无聊也没用！你明白了没有！」

    「是是。妾知道了啦」

    「给我认真的说一次！你可是要成为女王的人说话的时候注意点说话的态度和分寸啊！」

    「是！」

    「很好！」

    达利诺那边喋喋不休地说完后，切断了与名剃和艾丽莎的通话。

    被自己的忠臣训斥一番，本以为公主会主动反省低沉下来。结果艾丽莎却绽放出嬉皮笑脸的表情。带着开心的笑容然后对名剃说。

    「突然就要变更预定了吗。但是，讨论会是在40分钟后才开始的，在那之前都算是自由时间吧。如果是这样的话，可以麻烦您与妾身稍微聊聊天吗？」

    丝毫没气馁啊这丫头。名剃对艾丽莎提出的邀请感到意外。

    艾丽莎一直执意要与自己在一起的真正目的究竟是什么，尽管名剃绞尽脑汁的去想了，但还是怎么都想不明白。就在名剃困惑的这段时间里，艾丽莎用着一脸期待的眼神死死盯着名剃。

    名剃也用少许没有办法的样子回复艾丽莎。

    「反正讨论会还没开始，所以也没别的事可做。可以让我这种普通人作为公主大人的聊天对象，真是尤为荣幸」

    「哎呀，真的吗」

    耳朵刚接受到名剃的回复，艾丽莎就犹如通电了的电灯一般散发出光辉，四处溢光的可爱脸蛋逼近了名剃的脸。

    「哦哇哇！」

    艾丽莎还没等名剃做好准备，冷不防的上去就挽起了名剃的胳膊，隐隐约约之中还能感受的到公主那还在发育中的胸部。没想到公主竟然会如此接近自己，名剃心中不禁到处作响，表现出一副狼狈的样子。还不仅仅如此，艾丽莎还对名剃的身体连续的使劲拉扯。

    「那么就让名剃殿下见识一个有趣的东西吧！」

    这样说道的艾丽莎一边毫不在意亲密的挽着名剃的胳膊，一边笑嘻嘻的将上层的方向定位新目的地。

    

    想要让电梯启动继续通往上层，就必须要经过静脉认证，只有被许可之后，拥有地位的人才能来回出入这种结构。

    走过守护着电梯的守卫PA之前，名剃被艾丽莎牵着一起走向认证机。艾丽莎一边用手指操作起操作盘，不费吹灰之力就打开了电梯的大门。就这样乘上去一直达到49层。

    「45层以上的5楼是王族才能使用的住所。妾的房间就在这个前方」

    「妾、妾的房间！难道是要去公主大人的房间吗！」

    「是的哦，有什么问题吗？」

    「没，那个，虽然是没有问题啦，但是……哈哈」

    突然就被公主独自带到自己的房间里去这种行为不禁令名剃郁闷起来。

    应该没有别的更深的意思吧，应该没有吧。艾丽莎公主做的事情都好大胆啊。竟然能做出与异性独自呆在一起的草率行为，是该说她的神经太粗吗。……也可能是没有把名剃视为异性吧。

    走出到达此地的电梯前方。49层的楼层与异常广阔的走廊相连排列。

    那两边，用涂漆装饰的华丽隔扇门被打开之后，内部豪华的日式房间便映入眼帘。如同收割玉光一样，到处都是用防弹特殊玻璃设计出来的窗户，室内充满了温和的阳光。茶杯等摆列的整整齐齐，家中常用的矮脚桌也有。

    艾丽莎转向名剃对其忠告说。

    「在进入房间之前，可以稍微等一下吗」

    这样说道的艾丽莎从胸部里掏出了指挥棒一样的金属棒。

    「这是什么玩意啊」

    「护身用的武器哦！决定就是你了！」

    「不，在我见到那玩意的时候我就已经知道了。但是我想问的不是那个意思……」

    似乎没有听见名剃的言语，艾丽莎继续趁势走入自己的卧室。

    于是，室内的照明灯突然亮起红色的光芒，发出机器的警告声。

    《这是检测公主的归宅。迎击系统启动了 》

    「迎、迎击！？」

    名剃惊住了的期间，从天花板的缝隙中冷不防的就冒出无数身影。

    ――――――――看不见的手里剑。

    「怎么可能！」

    这种事态再怎么说也太超出常识了吧。但是艾丽莎却露出无畏的微笑，视线变得尖锐。

    用手中的金属棒快速做出转身与回转动作。将飞来的无数手里剑轻松的反弹开。被艾丽莎弹开的几个手里剑掠过名剃的头发，猛力的插入了背后的墙壁。

    「呜哇哇！」

    名剃慌了神，迎击系统什么可是不等人的。没有丝毫间隙，现在的房间深处里面的墙壁开始反转，从那儿冒出了金属制的枪械。

    「这里是忍者的房间吗！」

    名剃吐槽之时，艾丽莎已经不费吹灰之力将那把枪撂倒了。

    枪械伴随着刺耳的振动音，插在木质地板的上面再也不再动弹。

    《迎击完毕。欢迎您回来，艾丽莎公主》

    「蕖Ｋ淙宦叫都攻过来了，但是却缺乏杀意啊。下次如果多放点调味料的话，迸出杀意的攻击会更好哦，AL」

    《我明白了。我会改善的》

    「哦都，名剃殿下还是第一次见到吧。刚才的声音是AL哦。是在这个四圣城与妾身一起生活的系统AI哦。只要检测到入侵者就会发出迎击，不管是料理还是烧开水都不用担心哦」

    将金属棒折叠好再次放回胸部里，艾丽莎对名剃浮出微笑。

    「什、刚才的攻防是什么啊！」

    「您问是什么……归宅前的锻炼哦？」

    「不要这么理所当然的说出来，归宅前的锻炼是个毛玩意啊！」

    「那是对发生突发事件之时的心身锻炼，从一点一滴、日常开始锻炼才会变强哦，对公主的爱好来说是理所当然的吧」

    「哒啊啊！当然你个大头鬼啊！」

    名剃抱着头回想起以前在黑之森安妮卡说的话，听说公主大人是一个与众不同奇怪的人，没想到竟然是真的，如此冰洁美貌的美少女竟然是一个贯彻真实的疯丫头，而且还用这么无礼的态度。

    「总、总而言之。各种意义上来讲让我大吃了一惊呢，公主你一直都是这样锻炼的吗」

    「是哦？现在锻炼已经结束了，所以进入这个房间也没关系了哦」

    艾丽莎爽朗的招起手，名剃则是小心翼翼的慢慢进入卧室。

    进入后，名剃再次回想起了艾丽莎公主被别人称呼的绰号。

    「……<装甲姬>是吗」

    「哦哦。那是妾身的绰号吗？在人民和家臣们之中，称呼妾为那种名字的人也存在着呢」

    艾丽莎苦笑。

    「城塞都市外附近的农地等地时常会遭受到魔怪的袭击。有一次，妾身亲自搭乘上PA主动出击了。正是由于那个原因，所以才会诞生那种听起来很严肃的绰号吧。爷爷至今都还因为那件事而发怒呢」

    「那时，魔怪被击退了吗？」

    「当然，连首领一同一网打尽了哦。哼哼」

    艾丽莎得意洋洋的说道。

    先前，艾丽莎在名剃的眼前将飞来的手里剑与枪械全部撂倒的事还记忆犹新。如没不是亲眼见到，估计说给谁都难以置信吧。

    「明明身体是那么的敏捷快速，还能搭乘PA……本领也不是一般的厉害。那么强的妹子，有必要让我们来保护吗」

    「你在说什么啊！妾可是公主哦！是非常柔弱的女孩子！」

    「不知道从哪里飞来的超时空手里剑都能撂倒的公主你还弱个毛线啊！」

    「哈~哈~哈。不要在意细节嘛，名剃殿下」

    试图用笑搪塞过去，艾丽莎招呼着名剃请坐。

    「嘛嘛，这样站着也不是事儿，来这边坐下吧」

    恭敬不如从命，于是名剃效仿艾丽莎一样坐在了矮饭桌前的坐垫上。

    提心吊胆坐在上面的名剃看见艾丽莎起来准备着陶质小茶壶便明白了她的意图，艾丽莎将客用杯子倒满香茶，然后递给名剃。

    「一些粗茶， 请您笑纳」

    「我不客气了」

    名剃与艾丽莎同时饮下，一口气将其喝了大半。

    然后两人便暂时陷入了沉默之中。

    在日式房间中2人共饮粗茶，感觉就像是日本人的风格一般。

    「……真的很感谢您，名剃殿下」

    艾丽莎唐突的开始主动挑起话题。

    「确实跟爷爷说的一样，妾只是因为自己的喜好而已才让名剃殿下陪伴与妾的」

    「不用那么在意也可以啦」

    名剃微笑着继续道。

    「反正还没有到讨论会开始的时间，比起在这么大的城堡里来回溜达，这样大概更好吧」

    「您能说这种话真是太感谢您了」

    刚才活泼的气氛不见了，艾丽莎的表情化为了严肃谨慎的样子。

    「……在这个只有大人的城堡中，可以和年龄相仿的您交谈，妾身非常高兴。所以不由得起劲过头了。想必肯定给名剃殿下的内心带来了许多困扰吧，真是十分抱歉」

    「……」

    「因为每日都在重复着政治和经济、宗教与治安那些有关执政的话题。所以如此无忧无虑的闲谈，对妾身来说真的是很久违了」

    从公主的话语中就可以想象艾丽莎的私生活究竟有多么无趣，一个人生活在这连年龄相仿的谈话对象都没有的城堡之中……名剃不禁为她的孤独感到同情。艾丽莎执意要与名剃一起行动，或许就是因为那种事情也说不定。

    突然，艾丽莎像是想到了什么打了一下手。

    「那么。是时候让名剃殿下看这个东西了！」

    「让我看的东西是吗」

    「噗~噗~噗。就是这个哦」

    艾丽莎操作起PQC的触摸控制板，然后给名剃发送了一封资料。名剃许可连接要求后，矮脚桌上，CG的立体影像显示了出来。

    艾丽莎传送过来的资料是到处镶嵌着宝石的王冠影像。

    白金的光泽。简于环状，真红的红宝石与细茸茸的钻石被镶嵌在上面。

    「这个是，王冠？」

    艾丽莎微微一笑，然后说。

    「这是在当天披露之前，连大众媒体都没有公开的东西哦。妾在明天的戴冠仪式之时就会被授予这个」

    「虽说是王冠，但是到处都有损伤啊……」

    「似乎您已经察觉到了呐，名剃殿下。实际上，这个是妾父上曾经使用的王冠」

    艾丽莎将杯具放在一旁，浮出少许的寂寞面孔勉强着微笑继续道。

    「先代王，海涅若・艾蕾欧诺露。爱戴国民的国王，赌上自己的生命，从天使的手中守护了这个京都的高尚英雄。粗气的声音与宽厚的背脊，妾最喜欢那样的父亲大人了」

    「7年前。公主的父亲就已经去世了，是吗」

    不停运转的脑袋回想起了从安妮卡那儿听到的话语，名剃便反射性的回答了对方。

    艾丽莎没有多说什么，唯有静静的点了点头。

    「京都侵攻事件。攻击进来的是数不尽的魔怪之群与数十个天使组成的混合部队。那个光景至始至终都在妾的心里烙下永恒的印记，从未忘却。在被火炎烧尽的市街旋窝之中而战斗着、父上的脊梁更让妾终身难忘」

    从如此发言的艾丽莎那清澈的瞳仁里，似乎可以看得见她对遥远曾经发生的那件令自己深刻难忘之事的痛恨。

    「妾是公主这件事只有到今天为止了。从明日开始，妾身就会成为这个都市的女王，将会拥有比执政长官达利诺还要强大的权利。如果妾还是按照自己的想法执意执行某一件事的话，恐怕会有许多的国民因而被害死吧。那种可耻的事情，妾非常害怕。所以，妾想至少戴上父上的王冠的话，它就会赐予妾父上的力量吧。妾不禁懦弱的感伤」

    「……」

    「妾是人类这件事，从明日开始将会消失的无影无踪，自己将成为这个都市系统中枢一样的存在。自己的人生全部都奉献给执政，像一个机器一样之前……今日的妾，比任何时候都要开心哦。因为和名剃殿下聊了许多事情」

    「公主……」

    「只是短暂的相遇而已。妾竟然不知不觉中对名剃殿下说了那么多。抱歉。说了那么多阴沉的话。这个也是那个也是，大概都是将要加冕之前伤感的缘故吧。在妾身还是很年幼的时候开始，就已经很清楚这一天肯定会到来。但实际上来看的话，总觉的有种非常奇妙的心情呢」

    对着现在这般样子的艾丽莎，名剃吐出了发自内心的肺部之言。

    「在很远很远的时代―――――我有一位在自己的人生中无可替代的朋友」

    「？」

    名剃唐突的话语传入自己的耳中，艾丽莎不禁表现出怪讶的样貌对视着名剃。

    「那家伙，只要别人有困难她就不会放任不管，只要是有人恳求她做某件事即使是再艰难，她都不会埋怨叫苦叫累的接受，她总是自己一个人……胸中揣着各种各样的事情而不停忙碌的一个家伙」

    「您的那个朋友，现在过的如何」

    「被我杀了」

    「！」

    「我只能这么做，因为没有其他的解决办法」

    见到淡淡独白的名剃，艾丽莎一瞬之间惊讶的颜面再度升级。但马上就变回认真的样子继续默默的倾听着名剃口中所说出的言辞。

    「在她死之前，那家伙对我说了一些话。明明我自己要做那种丧尽天良的事情，她却宽恕了我。如果杀掉了自己朋友的话，肯定会产生自责的念头吧，就算在那种快要被杀掉的时候，她还这样苦苦担心着我。你相信吗？把自己将要死去的事情丢在一旁，那家伙丝毫没有在意自己的事情，而是首先为我而担心着。如果她乞求饶命的话，现在说不定还活着……但是那家伙直到临死之前，都还是把自己的事情放在最后一位」

    「……」

    「我想那个时候。那家伙更自私一点应该也不错啊。但无论遇到多么艰难的境遇，她视自己的事情始终都是小如沙粒，永远都不会被置为理由」

    名剃对艾丽莎浮出微笑。

    「不管是谁、任何人，都应该首先注重自己的事情才对，应该首先保全自己才对，连自己都不爱的人谈何爱别人」

    「……」

    「我想京都的居民们，与其让加冕后如同机械一样的公主统治相比，更希望被现在这样的公主所统治吧。现在的公主又疯又乱哄哄的，很有趣哦。政治的事情我不是太明白，所以有可能说了一些傻话吧」

    「……噗噗噗」

    听着名剃发言的公主失声笑了出来。

    「你真是一个有趣的人呐，名剃殿下」

    「果然还是会变成这样啊，我」

    「说的也是呐。说不定就是这样呢」

    艾丽莎脸颊逐渐的被赤色染红，犹如清晨浮在空中的朝阳。

    「但是――――――<这样就够了>」（爱丽丝酱：原文善い，有许多意思）

    艾丽莎端起杯具里剩下来的茶口饮而下。

    然后以害羞的的笑容对着名剃。

    「只要成为强力且优秀的王，妾也可以是吗」

    听见这样说道的艾丽莎，名剃无奈的再次微笑起来。

    「可以哟。你可是只用一根棒棒就能将手里剑和枪撂倒的公主哦？如此强力的公主大人，即使是面对总是板着脸的总理大臣与那些王族群起而攻之也不会负输吧」

    「这是在夸奖妾身呢，还是在贬低妾身呢，名剃殿下」

    「两者都有哦」

    名剃与艾丽莎不禁互相嫣然巧笑。

    在经过一段时间后，短暂的休息时间很快就流逝到尽头。2人却还在以无聊的话题热烈讨论着。虽然为这短暂的休息聊天时间的终结而感到可惜，但是艾丽莎并没有死缠烂打的与名剃一同前往讨论会。

    

    第8作战室是一个围绕坛状而次序坐下的会议室。

    在室内，讨论会正在激烈的进行着，京都骑士团长的斯科特与60左右的老人也在。

    虽然听说是比较简易的讨论会，但是实际上除了名剃以外，京都骑士团的队长们几乎全部都现身在了这个「简易」的室内里，正确来说的话，应该是一个规模庞大的作战会议吧。现在回想一下的话，对先前从克洛伊那里听说的「队长会议 」可以算是更加深度的理解了。

    总而言之，名剃现在正与共约为20人左右程度的强壮男子们同席。围绕在讨论桌坐着的男子们之中，只有一眼望去跟普通人一样的名剃最不起眼，就犹如漂浮在眼前的一粒飞沙。

    讨论会开始了，室内的光亮暗淡下来。

    在黑暗的室内里，京都市街的俯瞰CG模型映入进眼帘。

    在调出俯瞰模型的同时，准备前往游行的路线也已经被确认好了。于是，斯科特开始对警备状态进行说明，游行是从城堡开始出发，先往东南西北各个位置的神社进行游行。约3个小时后再回到城堡里，那之后就是夜晚的party了。

    那种路线想要实现的话比较困难，担任艾丽莎警备的部队必须要做好万无一失的准备才行。因此，试图去详细了解全貌的话是很难做到的。

    不管怎样，名剃只能硬着头皮在这个时间超长的会议上跟着他们顺风而飞了。

    就被明确指示为level4级的情报来说……就如同克洛伊所说的一样，情报量相当之多，名剃根本没有足够的时间去理解作战的全部内容。当天的细节步骤基本都是由京都骑士团的精锐们来执行，名剃只和部分特殊的情况有关。

    即使是再重要的会议，身为人，中途还是要进食的，然而现实却是并没有想象中的什么山珍海味，名剃所吃的饭整整一天都是罐头。

    当洽商终于迎来终结的时候，时间已经临近傍晚了。

    刚从作战室出去的名剃目光转向走廊的窗户上，在窗外的高空中漂浮的夕阳略像几分血色残阳，晚霞烧红了天空，在夕阳映照下，世界万物乃如涂上了一层金黄色的蜂蜜，午后的炫目橙色光辉迸射进来。那种外表绚丽内又带点温暖的阳光不禁使人稍微增添了一些惆怅。颇似一幅艺术油画。名剃的眼睛注视着金灿灿的光辉不禁眯成一条细缝，然后大大的叹息了一下。

    「呜……终于结束了！」

    目送因会议解散而远去的骑士们的背影，名剃在原地踮起脚尖伸了一束懒腰。

    一直保持着同一种姿势听着那种郑重其事的长时间谈话搞的身体都僵硬起来了。试图解开如同被冰封的身体，名剃来回旋转着肩膀，同时也转了转头部，从颈椎里传出几声骨头作响的声音。

    今日在四圣城内的要事算是解决了。

    就算这么说，名剃现在其实并非处于无所事事的状态。从现在开始名剃要准备去城堡地基内的酒店、自己的房间里去。因为之前听说了贝泽鲁会来访，而且还有要紧的信息情报告诉自己，因得知了这些事，那种走路的步调少许也有些急促。

    名剃操作起PQC，确认了下克洛伊通过邮件发来的酒店位置信息。到了那里之后再次瞄了一眼视野里显示的信息，然后就这样在电梯大厅里迈出脚步。

    

    在佛青色的天空之下，城堡地基内的巴士静静的发动开来。

    经过一段时间后，巴士到达了名剃居住的预定酒店。

    与贝泽鲁总理约定的时间稍微迟了一些。名剃心里略带几份焦急。急忙赶到酒店的前台接待处，然后乘入通往上层的电梯。

    从电梯里出来，首先看见的是前方的走廊，因为类似于近代化宾馆的样貌，所以名剃很轻松的就找到了房间。

    在那个门前，身穿白色西装的贝泽鲁总理正站立在那儿。

    「真是抱歉，你等很久了吗？」

    「不用太在意。我也迟到了。如果硬要说的话，充其量也就是5分钟前赶来的」

    竟然让一个统治国家的总理来等候自己，简直是大失态啊，名剃的内心不知不觉中如同被冷汗清洗了一场一般。

    在门前安装的控制面板上，名剃刷了一下巴士卡。从大门的液晶显示器上显示出「UNLOCK」文字的同时，稍弱的机械声也可以清晰听见。

    解开锁后将门推开，首先映射进瞳孔里的景象是广阔的房间，为了可以款待贝泽鲁，事前已经准备好了小桌子。入室后把行李放在一边，名剃将手边的椅子拉出，然后对贝泽鲁说道。

    「匆匆忙忙的，真是抱歉了」

    「你在说什么啊，你很忙这种事我是知道的。说了那种无理的话让你抽时间与我见面，本来就不会有时间来准备一下的吧。我自己也没有太多时间，所以就开门见山简单的来进行说明吧」

    贝泽鲁在名剃的规劝下坐在了椅子上。

    从刚才开始，名剃紧绷着的神经就一直都没有放松。

    回话如同从枪管中射出的达姆弹一样也是对面那位先生成为一国之主的理由吧。比起谈论贝泽鲁本人，贝泽鲁所要告诉名剃的话语才是令自己最在意的。

    从克洛伊那儿听说的――――――名叫索菲亚的少女。

    也就是有关从相见一直到现在，一直都是身份不明的少女她的有关话题，总理大臣还要专门特意对其说明，所以心绪无论怎样都无法平静下来。

    那个少女的存在是名剃回到以前时代的重要钥匙。

    望见期待与不安交织在一起的名剃他那刻骨的眼神，贝泽鲁不禁苦笑开始切入话题。

    「前些日子，你们在以调查活动为主调查黑之森时。如月真无从那里将一个颇有意思的情报带了回来」

    「颇有意思的情报、是吗」

    「啊啊。也就是那个名叫索菲亚的少女，她的真正身份」

    「！」

    贝泽鲁用右手伸向自己的喉咙。

    然后操作起PQC的触摸控制板，开始将CG影像调为与名剃的视野共享。

    在名剃眼前出现的东西是履历书。履历书里面照片部分上显示的人是与安妮卡一模一样的女孩子，从头到尾都是毫无差别的面孔，那种温柔且神秘的目光感觉就像是死死的与名剃瞪大了的眼睛相望一般。

    「这就是所得到的信息情报，为了容易观看，所以把资料制作成了隶属书一样的形式」

    「……索菲亚・克莉丝托芙？」

    「她的本名」

    名剃不由自主的读出了隶属书上写着的名字，贝泽鲁在末尾还a充了一句。

    然后继续说道。

    「最后从黑之森里的主机室带来的情报是与第三次世界大战前的世界情势有关的历史资料。除了在当时社会上官方公布的情报以外，没有公开的情报也在其中」

    「索菲亚的有关情报是在当时社会上没有公开的情报之中吗？」

    贝泽鲁无言的点了点头。

    「因为在这个时代活着的我不太清楚以前的国名和词汇，所以我想如果是你的话应该能懂吧。所以我就如实相谈了哦。索菲亚・克莉丝托芙这位少女在2010年的时候，生活在合众国一个名叫密苏里州的地方」

    「原来是美国人」

    「是那种人种吗？嘛，怎么都好。他在年轻的时候得了癌症而且是处于晚期，所以剩下的生命岁月已经是少的可怜了」

    「癌症晚期……？」

    贝泽鲁口中说的话语与2015年名剃和索菲亚相会的当时，索菲亚所表现出来的样貌有些差别，当时的索菲亚得了那种疾病吗。……癌症晚期的患者，估计最多也就只能活5年左右了吧。虽然还不知道详细的病情是怎样，但是名剃的心绪却突然感到一股莫名其妙的触感，在自己沉思的时候，耳边又闻到了贝泽鲁的发言。

    「就是那样的索菲亚被制造药品公司看上了。也就是贝雷内斯制药公司。同时也是世界上屈指可数的巨大医疗用品公司。贝雷内斯制药公司对索菲亚提出了临床试验的提案。实际上就是分子机械。这大概是已经束手无则、近乎日薄西山的索菲亚最后一缕希望了吧。所以索菲亚，选择成为了实验的对象」

    「原来如此……因为那种治疗成功了，所以索菲亚才有2015年世界时候的那种精神啊」

    贝泽鲁再次无言的点了点头。

    「癌症治疗成功的索菲亚，她的身体发生了超出制药公司预料之外的事态。癌症细胞受到分子机械的反应而产生了异变，索菲亚的血液犹如变成了计算机一样记忆信息，开始拥有了促进大脑思考的演算辅助功能。对这个时代来说也就是<血脑化>这种现象。索菲亚从而成为了人类历史上最初的天使」

    「索菲亚是、最初的天使<Angel>……！」

    「目前应该叫始天使这种称呼比较好吗」

    在想起第一次见到索菲亚的赤色瞳孔之时，名剃就感觉到了索菲亚是天使这种事情。但是没想到，竟然会听到索菲亚是人类史上最初的天使这样的话语。

    贝泽鲁没有断续接着说道。

    「成为天使的索菲亚和这个时代的天使一样，都持有着超能力。也就是说，她是持有<终结能力>的最初之人。所以在当时，贝雷内斯制药公司有了想要对索菲亚进行研究，然后令士兵们全部天使化的企图。明明只是一个民间企业却拥有了可以颠覆国家的武力，因为担忧会发生这种危险，CIA组织――――――决定实行了<暗杀索菲亚>」

    「什、美国中央情报局<Central Intelligence Agency>要暗杀索菲亚！」

    冷不防的听到了这种话，名剃反射性的咂了一下舌。

    这是开玩笑的吧。当时世界上排名第一的超级大国竟然会想方设法的要暗杀一名娇小的少女。

    但是从发言者贝泽鲁的样子上来看，满脸都是布满了严肃与认真。

    这也就代表着，他并没有在跟自己开玩笑。

    「你们的时代正是索菲亚的性命被紧盯着的世界」

    「……」

    名剃渐渐仔细地回想起了与索菲亚最初见面的时候。

    身上装饰着奇怪的纹章装饰品，一直在东京国际展览中心里搜寻着索菲亚的身影的组织……莫非就是美国中央情报局CIA吗。

    贝泽鲁吐出一丝长长的叹息，然后对名剃说。

    「索菲亚的终结能力是犹如……<转移时空>一样的超能力」

    「……所以才让我们从2015年转移到了这个时代、吗」

    「恐怕就是这样」

    贝泽鲁张口肯定道。

    「正是因为那个能力，所以对索菲亚的多次暗杀计划都落空了。就在索菲亚连续不断的隐隐藏藏之时，2015年，在日本有人目击到了她的身影。而那个目击到索菲亚的人正是你，名剃绫月」

    「……」

    在东京国际展览中心与名剃相遇之前，索菲亚一直都在来回躲避暗杀者们的暗杀吗。

    但是以初次相见时的安稳气氛来看，这种事情根本就无法想象。

    「那个黑色之雨、日全食……全部都是因为索菲亚的终结能力而造成的吗」

    「不清楚呐。简直就像是引导你们来到这个时代的路标一样，索菲亚文书也残存了下来。不管怎么想，你们会来到这个时代的原因应该是索菲亚的某种计划吧」

    「计划……」

    像是厌腻了一般，名剃低下头部。

    「我，到底是因为什么原因才被卷入进来的啊」

    「不明。但是正和我以前所说的一样，你可能是被作为会成为这个时代的救世主而期待着。那种想法很早之前我就有了哦」

    「……」

    名剃暂时陷入了沉默，贝泽鲁静静的从座位上站起。

    然后凝视名剃说道。

    「因为不打算长居于此。所以你一直想着要回去吧，但是，我最后有一些话想告诉你。这个京都的公主、艾丽莎莉亚・艾蕾欧诺露在明日将会戴冠」

    因为贝泽鲁唐突的扒出了另外一个话题的缘故，名剃稍微露出难以理解的样子。

    贝泽鲁没有顾虑名剃表情的变化继续向下说道。

    「京都的王族在戴冠之时将会用与本名不同的称呼，一般会用王命来称呼。而与艾丽莎公主相应的王命是―――――<睿智的花嫁>」

    「！」

    「这就是所谓的因果吗。终焉的骑士在侵略东京之时，这个名字我同样也有所耳闻」

    睿智的花嫁。那个词汇名剃也一样听到过。

    以前在东京与天使战斗的时候，因为天使见到了安妮卡所以不小心说漏了嘴。但是现在指的究竟是什么根本就搞不懂了，此时此刻，名剃只能想到安妮卡的名字。

    但是，那个<睿智的花嫁>竟然却是艾丽莎的王命。

    「艾丽莎公主的王命是睿智的花嫁什么的……究竟是怎么一回事」

    「谁知道呐。但是……」

    贝泽鲁断言。

    「与将你们从以前的世界转移到这个时代的索菲亚一模一样的少女安妮卡现如今正住在京都中。简直就如同事前斟酌好的一般，明日的圣诞祭，戴冠时公主的王命也是睿智的花嫁。这些应该全部都与索菲亚有关联。虽然摸不清索菲亚的意图。但是如果要发生什么事情的话，恐怕只有明日了」

    贝泽鲁转向名剃身后背对着他。

    「要小心哦，名剃绫月。我有一种不好的预感，明日的圣诞祭发生事件的可能性虽然很小。但还是小心提防一下为好」

    然后贝泽鲁连头也不回，一股气的踏出步伐打算离开名剃的房间。

    「不管发生什么事，你都一定要克服哦」

    反复叮嘱过后，贝泽鲁朝着大门走去消失的无影无踪了。

    刚才还有声音的室内顿时安静下来，只剩下沉寂的空气与名剃伴舞。

    数不尽的疑问蜂拥而出，名剃的胸中塞满了问号。

    听完贝泽鲁的话，名剃陷入进了长时间的思考。

    「为什么索菲亚要将我们送到这个时代里来……！」

    神秘的纱帘依然还在隐藏着谜底的正体，欲知而无从得知的心情在肺部之中翻滚，在这空无一人的空间里，名剃独自一人发出了一直伴随自己至今的疑问。

    

    天空中，锐利的锐角娥眉月端坐着。

    横穿过暗淡的森林，在那种光景之中，无数枚人影显现于身。

    各自的急促呼吸刻画在如此这般的虚空中，张开恶嘴，像狗一样垂着沾满了唾液的舌头。

    猛眼一看，那如同野狗的人影实际上是一群半裸的男人们。两只手脚紧抓住地面一副奔跑的姿态，身着F姿的男人们可以说是宛如野兽，各自都露出犹如畜生一样的行为举止。

    「……呵呵呵」

    一个像兽类一样的男人走在前面，脸上缓缓的露出新月般的奸笑。

    那个男人的样貌有异常。没有一根头发的头部上突出了无数根插头，脸颊周围贴的全部都是机械电缆。微微作笑的嘴唇之上既没有眼睛，也没有鼻子。只有一个巨大的晶体透镜盖着，仿佛在窥视着遥远的彼方。

    「看见了……我看见了哦，人类们的街市」

    「你难道不高兴吗，卡纳克」

    称呼狰狞微笑的透镜男为卡纳克的人是刚才跑在他背后的男人。

    那个男人打扮的像武士一样。

    油光发亮的黑色长发扎成了马尾，没有仔细洗剪的胡子杂乱的生长着，打扮成那种样子的男人给人一种不干净、不检点的感觉。腰间的末端还佩戴着武士刀鞘，一只手放在没有拔出的武士道刀柄上，然后以灵巧的步伐向前走来。

    「很高兴……当然很高兴啦！因为这次久违的又能见到人类的血肉了啊！快点吧、快点吧、快点进入那条市街吧！终于又可以愉悦了！赶紧的，赶紧的啊，伊奈米！」

    「库库库，不要那么着急嘛」

    被称呼为伊奈米的武士男子露出腹黑的微笑说。

    「那可是人口近约500万人的都市啊。要说猎物的话，是不管怎么杀都杀不尽的程度在等待着我们呢吧。那可是到处是用鲜血作成的地狱。众人以笨拙的舞姿一边涌着血液一边跳舞的地方啊」

    无法抑制住自己心身的兴奋。

    伊奈米抬起僵硬的脸颊，含鄂狂喜。

    「呵呵呵」

    「库库库」

    暗淡的森林中荡漾着令人毛骨悚然、男人们狂躁的笑声。

    野兽们的前方远处是一直用城壁围绕起来用于保护人类的都市。

    巨大城壁的对面，众多人类正毫不知情的居住在里面，依然过着与往常一样无所畏惧的日子。从外面来看，煌煌之中还有亮光闪现。而那种浮光恰好又照出了耸矗于地表之上巨大城堡的身影。

    暮来朝去，繁荣的都市给人们带来了无尽的自豪，曾经被破坏的文明经过几番波折后也已经恢复成功，生活在这种无忧无虑的城塞里，人们似乎已经忘却了这残酷世界的真正样貌。夜色弥漫的景观之下，这一天早已迎来日暮途穷，而人类的命运，不久之后也有可能将会与之共舞。

第三卷 睿智的花嫁 Seotor3：圣诞祭

    『那么接下来就让我们通过转播来观赏一下现场的样子吧。现场的宗方先生』

    「好的。这里是宗方」

    电视节目主持人将影像从摄影室转到了正在转播的现场，在那里，步行街的十字路口清楚的在显示器上描绘了出来。

    车道上没有任何车辆，取而代之的是数量及其多的人们。

    将手指伸出对着站在车道上吵吵嚷嚷的人海，记者保持燃点着自己内心的激情用非常兴奋的语调讲述道。

    「大家能看到如此热闹繁华的状况吗！今天是圣诞祭！同时也是京都的公主艾丽莎莉亚・艾蕾欧诺露大人的15岁生日，加冕为王的戴冠仪式与祭祀仪式将会于同一天开展！上午加冕仪式已经结束的公主将会搭乘车辆围绕京都城内进行巡游，再过不久，我们从这条街上应该就可以见到公主的身影了」

    记者在附近混杂的人群中滔滔不绝地发泄着无法抑制住的亢奋。

    『咿呀~真是相当厉害的人数啊！今天从邻国的东京与海外的都市前来的观光游客们都聚集在了这儿，从昨天直到今日，来访京都的观光游客的数量本来说是约为10万人。而参观巡游的人数竟超出预料之外高达60万余人，使得经济效果波动超高啊！今天除了巡游车辆以外，其他的车辆皆不可出行！哈哈哈哈哈』

    名剃将视野角落里显示出的节目关闭。

    然后重新盘查了下周围小声说道。

    《……的确是非常繁荣的盛况呢》

    公主搭乘的车辆在道路的中央渐渐行进。

    而身为公主护卫的名剃则是作为向导走在前方以防万一。

    游行用的装甲车上。搭乘于PA内的名剃始终以执行公务为主矗立不动。

    名剃现在所搭乘的是深带衣衫褴褛的<Hood Manteau>，一眼望去白如玉雪的机体。腰间还随身携带者一把骑士剑。身上所持有的武装就只是这样简单的程度。枪火器等之类的物品一切都没有装备，若是以近代化的战斗来思考的话，这种战斗样式的武装实为难以取胜，历史上，枪火器的降临打败了古代骑士引以为傲的冷兵器，使得那些城堡与骑士不堪一击。而现在高科技化的时代却还有用骑士剑为主要武器的武化装备，恐怕会令人百思不得其解。

    其实事实与心中所想并非如此。

    高速近战型的PA――――――――弥赛亚。

    Messiah在希伯来语中指的是上帝所选中的人，意为<救世主>。

    这就是这个乳白色机体的名称。

    PA的头部装甲里装置了摄影机，从车上可以鲜明的捕捉到下面的群众。

    公主的车位于人群之间的道路上缓慢前行，远处丝毫不见其他车辆的身影，给人稍微有一点阅兵仪式时的感觉。道路的两旁，摩肩接毂的人们七嘴八舌不停的议论着，所有人组成了一排排长长的龙挂，人人之间挤的可谓是水泄不通。

    朝着摄像机挥舞着手臂，艾丽莎公主身戴王冠衣着华美显得一副明媚的姿态，似乎相当受国民的欢迎。

    《艾丽莎公主的人气好高啊。现在想一想，事前的礼拜之时也是，特意前来观看公主的人数简直就是宾客如云。艾丽莎公主相当受京都人的欢迎呢》

    方才公主的游行车路过时，两旁京都的人们都扯着嗓子给予声援。

    呐喊助威既有男女又有老少，好像不分年龄界限的样子。一位小少年以前和公主在一起玩过吗，「女王务必请来玩！」嘴里咀嚼出这种高昂的呐喊。

    从附近的商店街那儿身穿围裙的一位中年男子「哟！好漂亮啊，装甲姬！」这般用公主的绰号来大叫着。其他还有各种各样寄予公主的声援，虽然每个都是出于好意，但是感觉好像有点太亲近了。

    名剃的前方，一群揭起手制绝妙之旗的男人们的身影更是一目了然。

    旗帜上书写的是「LOVER・艾丽莎碳！」大大的文字，羞耻度简直爆表了啊。

    《那个到底是Fan club还是什么啊》

    脸上带着痉挛像是小声吟呻一般。

    然后将视线调整到从京都居民们那儿接到助威呐喊的本人艾丽莎。

    名剃斜后方的巡游车是车顶部分领域开放的特殊车辆。模仿王座用的豪华椅子放置在车顶，艾丽莎正坐在上面。

    睿智的花嫁。

    与艾丽莎相应的王命恰合面带魅惑微笑富有高贵与才智的本人。穿着艳丽的衣服装饰，头上戴着上午戴冠仪式授予的王冠，白金色的粼粼光辉犹如夜星屡闪。以温文尔雅的优美笑容，艾丽莎朝着人群们赐予微笑回馈。

    《从今天开始就不能叫公主，而且要叫女王大人了呢》

    听见小声嘟囔的名剃，克洛伊通过聊天室回路指责道说。

    《名剃。从刚才开始自言自语的话就好多呢，请给我稍微注意下周围的警戒》

    发声源来自名剃机体的脚下。也就是装甲车之中。

    驾驶着京都骑士团的装甲车是克洛伊，他不仅作为Support<支援>，还顺便当上了驾驶员角色。

    叮嘱名剃多加注意防范后，克洛伊尤为感概的呢喃说。

    《就算是这样……名剃的那个机体。还真是引人注目啊》

    明明方才刚警告过名剃的克洛伊，此时此刻却又与名剃闲聊起来。

    《全身都被衣衫褴褛的<Hood Manteau>给遮盖住，只单独武装一把剑的谜之PA。虽说是为了隐藏住那个机体的<真正身份>，但是不管怎么看都不可能是量产机的轮廓啊。还是没有机体名称与正式名字的机体……在这个车水马龙的人海中，谁会感觉到奇怪都不足为奇吧。一直这样能隐藏到什么时候呢》

    《……》

    名剃因为发生了许多事情，不得已才将自身机体的名字<弥赛亚>隐藏起来。

    但是，这台PA是这个时代里最为有名的机体。

    正如克洛伊所言，在这种人山人海聚集的场所里……不管是哪一个人察觉到了这台机体的正体都不足为奇。一想到这背后就不禁冷汗直流，心情波动不断。

    ――――――――这台PA是英雄曾经驾驶的机体。

    腰尾端随身携带着骑士剑，将数之不清的人们从黑暗的绝望里救助，赋予无数人们以希望的机体。那就是人类最强的骑士所搭乘的时代，与这个机体所伴存下来的传说。

    而如今，剑圣赞恩已经闭上自己的双眼沉睡在了冥府中。

    他是代替名剃而步入了地下。

    临死前的赞恩将这个机体托付给名剃，然后背向世人的目光，暗地里步入了尘土中。赞恩对名剃究竟抱着什么样的期待已不得而知。

    但是当名剃搭乘进这台机体之时，这种行为将意味着自己继而成为救世主的后继者。代替赞恩，背负剑圣之名为所有人们的希望不得不战。

    背负那种沉重的战斗觉悟……名剃还没有做好准备。

    所以说才用风帽披风遮盖住，简直就像是害怕被别人知道了它的真正身份一样。被人们称呼为弥赛亚的这个机体，名剃自己反复不停的否定。卑怯、轻蔑也没办法的行为吧。但是没关系。反正名剃也没有习惯英雄之名，比起背叛人们所仅有的期待，这种做法相对来说应该较好。

    所以从最初就没有被人们所期待而开心着啊。

    《……隐藏之中，继续隐藏》

    克洛伊沉默下来的同时，名剃也言语尽失了。

    游行行进的终点再过不久即将到达。

    目前也没有发生什么可以认为为不安全的事件，一向都是平和的气氛。

    但是，名剃从昨天听完贝泽鲁所说的话语之后就一直很在意。像是要将那种不安挥去一般，名剃继续注意着周围的景色。现在，只能硬着头皮上了。

    

    当游行通过热闹的大街后，小胡同里传来几度脚踏声。

    幼小的少女一边匆促的小跑，一边朝着所听见欢声悦语的地方望去。

    然后用手指着自己的前方，回头向背后追着自己奔跑的哥哥大声喊道。

    「快一点，欧尼酱！公主大人马上就要走过去了哦！」

    「等一下我啊！」

    露出一副疲惫不堪的样子，少女的哥哥气喘吁吁的喘着粗气，然后努力的追上妹妹的背影。

    「我下班才刚回来已经非常累了啊。别老是催我」

    对头脑迟钝的哥哥表示强烈不满，妹妹鼓起脸颊说。

    「因为，要给装甲姬女王大人祝贺啊！说不定一生之中只能见到一次，再不快点去看的话，否则就看不到了哟」

    「我知道了、我知道了啦！」

    见到目光里烁烁辉耀的少女，哥哥投降似的浮出微笑。

    从小胡同出到大街上，周围的人瞬间增幅。想要自由的来回移步是不可能了，兄妹两人只能在人群的缝隙间行走。突然，从人们的前方传来了欢悦的声音。

    看样子是见到了游行先行走来的一批人了。

    「啊――！已经来了啊！如果再不快点的话就看不到了！」

    「不要走的那么快啊！会跌倒的哦！」

    望着在人群中努力拨开人群的少女，就在哥哥说完之后，少女不小心被一个人影撞了一下，在那里踉跄的跌倒了。

    「呀啊啊！」

    「危险！」

    不出所料，少女因为太匆促的原因跌倒在地。试图从那小小的身体后将她抱住，哥哥立刻挺身而出。

    但是，赶不上。

    比自己还要快一步，快要倒在地上少女的手臂――――――被在其身后的一个男人华丽的抓住了。

    因为急时被抓住，少女在千钧一发之际得以幸免跌倒。

    「谢、谢谢」

    「……」

    少女对缄默不语的男人礼貌的道谢。

    那个男人的样子还真是奇怪。已经不是盛夏的季节，并且气温还有所下降。在这种情况下，男子从头部直到全身都被漆黑的法衣包裹住。而且脸部也被假面遮挡的干干净净，除了在眼睛位置露出一丝细细的缝隙，从外面来看根本确认不了他的长相。虽然见不到他的样子无法得知他的性别，但是从抓住少女的手腕来看，那种魁梧结实的体格必然是男人才有的姿态。

    稍迟了一些赶到少女身旁的哥哥慌忙的对假面男子道谢。

    「因为我家妹妹的原因不小心撞到你了真是抱歉」

    「……」

    「托您的福，我家妹妹也没有受伤，真是帮了大忙了啊」

    「……」

    「那个……差不多可以放开我妹妹了吗？」

    从快要跌倒就始终抓住少女手腕的那名男子依然沉默不语，假面男子周围的气场给人一种毛骨悚然的异样感觉。无奈的哥哥从假面男子那里将抓住自己妹妹的手拉开。

    「欧尼酱！如果再不快点的话游行就要走过去了！快点走吧！」

    「真是抱歉。因为我家妹妹非常想去看游行。我们这边就先失礼告辞了。那么再见」

    望见依然保持沉默的男子，哥哥轻轻颔首点了点头然后离开了那里。

    但是就在兄妹2人离开之际，假面男子张开了自己的金口。

    「为什么，人想要活下去呢」

    「……诶？」

    刚要离开的脚步再次止住，2人转过头去看向假面男子。

    「反正人的宿命必定会死。畏惧那个宿命，无论是谁，都有着想要活下去的意志。长生会使人感到疲乏，心中什么都不会剩下」

    说出奇怪的话后，假面男子消失在了人群之中。

    目送远去的假面男子，少女对着哥哥说道。

    「欧尼酱，刚才那个男人是不是有着红色的眼睛啊？」

    「是这样吗？哥哥没有见到啊……到底想干啥啊那个人」

    身穿黑色法衣的男子最终消失的无影无踪。

    男子的言辞如同预言一样在这对兄妹的胸中刻印下了深深的烙印。

    

    「……结果，游行时还是什么事都没有发生啊」

    「啊啦。难道只有发生什么事情的时候名剃君你才会高兴吗」

    「我又不是真无，那种不慎重的想法我是不会有的哦」

    「看你这话说的。简直就像是我在他人不幸的时候喜极而泣，跟一个令人讨厌的女人一样」

    「有错吗？」

    「大概符合那个令人讨厌吧」

    「符合是吗……」

    一手拿着玻璃杯灌注果汁，名剃一边看呆了一般凝视着旁边的真无。

    今夜的真无与平时与众不同，她少见的将自己的黑发扎了起来，配合着紫罗兰的晚礼服正好衬托出了她那优雅的格调。胸部敞开了一大半，是属于非常大胆的露胸式衣装，但是，让贫乳的真无穿起来看起来根本一点都不性感。

    抛下胸部不论，真无的长相还真是百里挑一、万人出众啊。才智、长相、身材、五官，应有尽有。其实她比起艾丽莎反而更有给人一种女王的感觉。

    名剃则是以东京骑士团正装的姿态参加的晚会，在绚烂的气氛中，不知道为啥，会场的各个角落里摆放着没有椅子的餐桌。晚会是站着吃的形式，自己采摘餐桌上的饭菜和饮料，只要觉得喜欢，想到什么地方欢饮畅谈都可以。

    恐怕是给知名人士与权力者们相谈的一个会场吧，名剃在这个时候其实根本就不够尽如人意，要说不紧张的话那可就真不是心里话了。

    望着玻璃杯里的果汁，名剃小饮而下。

    「但是，真没想到真无她们也会参加这个晚会呐。这个晚会本来不是只有国宝和各个城塞都市的大臣级别的人才能参加的吗？趋势关系者姑且不论，能让安妮卡与真无前来这里的理由我认为完全没有啊」

    「啊啦。不单单只是有我与安妮卡来了哦？米蕾娅也在那里」

    顺着真无的视线，在京都骑士团的PA中，其中一人就是米蕾娅。米蕾娅他们……穿过会场内，然后朝着走廊的对面走去。随之就消失了尽头深处。

    名剃的脸颊像是抽经了一样颤抖了下。

    「就算说是参加了也，米蕾娅其实是为了城堡的警备任务而来的吧」

    「米蕾娅也有额外收入哦。只要在这种富裕的晚会上露张脸」

    「咿呀，刚才过而不停我已经看到了，不过……果然最终还是为了利益吗」

    「算是附加利益吧」

    「哇啊！贝泽鲁总理什么时候站在我旁边的啊！」

    不知道何时东京总理大臣贝泽鲁窜到了自己旁边，还是老样子一直都穿着白色西装，手里握着酒杯。总理轻轻一笑，真无与贝泽鲁两人快速聊了起来。

    「你来了啊，总是板着脸的总理。从你那儿得到的晚会请帖，我已经乐滋滋的利用了哦」

    「嚯。没想到前些日子打赌的象棋胜负比赛竟然以这种形式归还。把你和安妮卡叫到这种地方，真是恰如其分的大事变啊」

    「打赌的象棋比赛……是前段时间在真无家里下象棋的那个时候吗！原来你们两人之间有这样的事吗！」

    「这种贷借是为了不丢失之前的诚信与信赖。那都是没办法的事啊」

    「虽然如月说的话有种令人不寒而栗的感觉，但确实是正解。我也是为了能够继续保持这种干净利落的身体才被迫无奈的呐」

    两人同时露出腹黑与无畏的微笑。会耍心计的人与从政者在一起谈话真是话里处处有话啊。从没想过这两人竟然会搭肩蹿伙互相为对方考虑，见到那种样子，名剃从先前就感到奇怪的疑问说了出来。

    「安妮卡也来到了这个会场的话，为什么没有见到她的人影呢。到哪里去了」

    听见名剃的疑问，真无耸了耸肩发言道。

    「谁知道呐。在来这里之前，虽然换上了礼服，但是却喊叫着什么这种羞耻度爆表的衣服不能穿啦。因为太麻烦了所以就扔在了一边，但主要还是不想让别人见到她那副脸吧」

    「又被扔在了一边是吗……你给我适可而止一下吧，不然会被怨恨的吧？」

    「就算被怨恨了，但是安妮卡是不可能像我一样做出定要报一箭之仇之类的事情的吧。那么这样的话就没问题了」

    「为啥你可以不揶不揄的直接说出这种露骨的话啊……」

    名剃小声吟道。

    对真无的辩解感到惊讶的同时，暂时一段时间，贝泽鲁与真无欢谈的很是开心。目前，其他无聊的话题还是先停下来等有时间再提吧。

    就在畅谈之际。

    朝着名剃他们的餐桌附近走来了一位留着胡子的年迈老人。

    「哦哦！我还在想是不是名剃殿下呢！」

    与年老的容姿相反，这位老人有着非常好的体格，并且还穿着军服。严峻的脸上隐隐约约中露出不适宜长相的笑容，魁梧的手臂上下摇摆着发出嗡嗡的擦风声。

    好像回想起了这张脸，名剃回答。

    「莫非是……达利诺执政长官？」

    「哈哈哈！没错。吾辈就是达利诺・古雷伊尔」

    达利诺抱着胳膊豪爽的发出高笑。

    见到竟然会与达利诺相识的名剃，贝泽鲁直白的赞佩说。

    「已经认识了京都的执政长官了啊，名剃绫月」

    贝泽鲁伸出手与达利诺握起来。

    「达利诺殿下还是和以前一样，完全看不出来70岁的样子。真是一位豪迈的老人」

    「哈哈哈！贝泽鲁殿下也是，那始终板着的脸还是没变啊，见到你这种样子吾辈就安心了。话虽如此，但是昨天得罪了名剃殿下之后只是了了草草的敷衍了事，还没能好好的给名剃殿下认真的道一次歉呢，所以吾辈一直很是在意啊」

    达利诺深深的对名剃低下头言道。

    「昨日面面相对的问候真是抱歉了。而且公主还给您添加了那么多的麻烦，哎呀，真是丢脸丢到家了」

    「哪里哪里，不用低头道歉也可以的啦。失礼什么的，其实并没有给我造成什么麻烦」

    「您能这么说真是挽救我等啊」

    听完名剃的发言，达利诺将头抬起。

    「吾辈以外的人也好，城堡里的人也罢，都实在难以应付公主。现在回想一下，以前不管什么时候总是会受到爱调皮捣蛋的公主制作的恶作剧呢。从孩子的时候开始就不停的黏在先代王的身后，到头来还是什么都没能改变。好生让人为难啊」

    说完后大口气的叹息了下，达利诺再次高兴的露出微笑。

    「像豆粒一样小的那个公主大人已经15岁了。同时也终于迎来了成为女王的日子。呀嘞呀嘞。那调皮捣蛋的公主摇身一变就成为了女王，今后，恐怕吾辈将会变得更加忙了呢。哈哈哈」

    达利诺豪爽的发出哄笑。

    似乎听见了那种笑声。附近邻桌的各国大臣们都纷纷转向这里。达利诺横眼一扫确认了一下四周发言道。

    「哼嗯。很抱歉，吾辈在这里打扰多时了，这边失礼一下可以吗？再过一段时间，女王的寒暄语就要开始了，请大家不用在意，继续欢饮畅谈吧」

    达利诺微笑的朝着名剃他们鞠了一躬。

    等真无也打了一声招呼之后，达利诺就从名剃他们的餐桌那儿离开了。

    望见远去的达利诺他那宽大的背脊，贝泽鲁苦笑着自言自语。

    「……哼嗯。公主就像是他的亲生女儿一样可爱，这也是没办法的事吧」

    贝泽鲁一边点头一边补足说明。

    「那个衰老的身躯在先代王驾崩后，就自己一个人独自处理了京都执政的所有繁杂事件。将身为先代王遗骨的公主就像是疼爱他真正的女儿一样爱着，犹如自己的亲生骨肉一样一直把她从小拉扯到大。公主迎来戴冠的今日，大概此时他的心情就如同父亲一样吧。一定，公主的事情在他的眼里越是不疼不痒，其实越是尤为重要的吧」

    「那么对达利诺先生来说，今天就如同他女儿的隆重舞台一样吗」

    「即使不是血脉相连、呢」

    见到达利诺幸福的姿态，名剃的表情也随之缓和绽放了开来。当然不只是名剃，真无与贝泽鲁也是一样。被贝泽鲁这么一说，其他诸国的大臣们畅谈的同时也都凝视着达利诺的身影，那种姿态简直就像是在炫耀自己的女儿、一位可爱的老人一般。

    「被国民与大臣爱戴着的女王是吗。真是一个炒鸡棒的国家呢，京都」

    名剃感慨的直言后。

    突然，在名剃的视野里出现了【请求通话】的文字。

    要求者是还没有出现在这个会场的少女安妮卡。

    名剃操作起PQC的触摸控制板然后许可了安妮卡的请求通话。

    「嗨嗨。这里是名剃。有什么事吗，安妮卡？」

    《……稍微过来一下》

    「蛤？」

    《快一点啦，快来会场的入口接我！》

    突然之间听到安妮卡奇怪的要求，名剃不禁哑然了半天。说完这简单的对话后，安妮卡那边独自切断了通话。在那之后，即便隔着通讯呼叫对方，对面也没有再次应答。

    「什么嘛，真是的！」

    「怎么了吗，名剃君？」

    「从安妮卡那里联络过来的。说什么要我去会场的入口去接她。就仅仅只说了这么短短的几句话然后就给切断了。真是一个爱摆饰人的家伙」（爱丽丝酱：摆饰是妾这里的方言，有种捉弄的意思，不可以在妾这里就说不管经，没空、没时间就说不N钱，哈哈哈…天朝方言博大精深）

    「哼」

    真无不知何故露出了不高兴的样子，用着帮腔的口吻冷冷的对名剃说。

    「那还不快点去？名剃君的公主大人正在等着你不是吗？」

    「我的公主啥的，我说啊……」

    说完后，真无如同生气了一样转过身去再也不与名剃说话。

    到底是怎么一回事啊……真无为何突然表现出生气的样子。是在生谁的气吗，无法理解态度转变的真无，名剃疑问百出。但是就算这样一直呆着也想不出任何头绪，总而言之先去接安妮卡吧，抛下自己一个人赌气的真无，名剃离开了餐桌。

    

    到达会场出入口的门前，搭乘PA的京都骑士团警备们正矗立在那儿。

    将通行卡给他们看了看，名剃才得以出去会场一会儿。

    出到走廊，名剃在电梯前看见了一名引人注目的少女。

    名剃小步疾行朝着少女那儿赶去，大声喊。

    「原来你在这里啊，安妮卡。我来的很晚了、吗……！」

    踏着小跑的步伐停止了，刚发出的话语也被打乱消去。

    电梯前站着的安妮卡与真无一样都穿着晚礼服。

    但是，又可以说不是晚礼服。简直就像是婚纱一样，全身上下都是纯白的衣着。敞开的胸部前露出了乳白色的肌肤，幼小的身体与胸围被勒的紧紧的，唇上还涂着唇膏。露出鲜嫩汁水的湛红色光晕的少女简直就像是变成了妖美的新娘。

    在见到名剃的同时，好像是害羞了似的想要遮盖住自己。安妮卡带着红色的脸颊，略微低头的用凶恶的态度说。

    「迟、迟到了哟……!」

    「那、那种样子算什么！」

    「果然，很奇怪吧……？」

    好像很不安，安妮卡等待着名剃的感想。

    但是，安妮卡的不安只是杞人忧天而已。

    要问为什么的话――――――因为实在是太漂亮了。

    简直就像是可以令人停止呼吸一样。

    根本一点都不奇怪。

    绝对不奇怪。

    但是名剃的感想却因为面面相对的原因始终无法说出口。

    名剃被安妮卡艳丽的姿态夺走了芳心，这也是令他在原地愣愣的呆立着的原因之一，比起那个，现在眼前所见简直全部都是预想之外的事态，这种冲击的感觉真是史无前例。

    要问为什么的话，因为安妮卡穿着这套婚纱的样子―――――――与在东京国际展览中心初次相见时的索菲亚一模一样。

    「是呢。我和这种衣服根本就不合身呢……」

    「没、没有那种事啦！非常漂亮哦！」

    「漂、你说漂亮……！」

    听见名剃的感想后安妮卡面红赤耳的露出慌张的样子后退了几步。

    然后清了清嗓子，一边让自己镇静一边调整心绪，安妮卡说。

    「总、总而言之在进入会场前，这种打扮到底可不可笑呢想让你先看一看。打扮成这种样子真的好不习惯」

    「……」

    「怎、怎么了吗，名剃」

    「没、没事……」

    到底该说什么才好啊，完全不知道。

    直白的夸奖了安妮卡的衣着后，名剃的大脑从刚才开始就想起了从贝泽鲁那里听到的各种话语。

    与京都的公主相应的王命是<睿智的花嫁>。

    然后，穿着与索菲亚一样的衣服，长相也一模一样的安妮卡同时也出现在了这里。

    在见到安妮卡的一瞬间――――――大脑就乱哄哄的开始沉思起与索菲亚之间的关联。

    真的全部都是偶然吗。

    到底有没有关联现在还无法得知。但是贝泽鲁的推测绝对并非荒唐之言，无法预料的事情一定就会发生在今日这种可能性大倍率的升高，说不定这就是所谓的谶语呢。安妮卡现在的姿态正如贝泽鲁所言，所有的细线全部都牵连在了一起。从名剃的内心深处，无法得知的不安不知为何凶猛的渗出，开始侵蚀自己的思维。咬紧牙关像是要抹掉这种触感一样，名剃抬起头凝视着安妮卡。

    「什么都没有哦。走吧，安妮卡。真无和总理正等着呢」

    「嗯！」

    安妮卡牵住名剃的手开始迈出脚步。

    名剃将大门推开，再次回到了会场。

    

    回到会场后，艾丽莎的谢辞刚好开始。

    『这个京都的诞生从今天算起，是大约50年前。也就是西历2090年』

    会场照明灯消失得无影无踪，全部都照射到了台上的艾丽莎。

    公主的谢辞中，人们都一个个沉默集中着视线闻听艾丽莎的演说。

    沉寂的会场内无一丝杂音，只能听见艾丽莎凉爽的发言。

    『第三次世界大战后约50年左右。经过被称为暗黑年代的时代，我等的人类之祖费尽心血在世界的各地开始建造起巨大的城塞都市。在这贫乏的世界，为了能摆脱天使的人间狩猎与魔怪的攻击继续活下去。人类战胜了人种与思想的不同再次集结在了一起。选择了携手共抗、众志成城的残存策略。而这个京都就是诞生的城塞都市中的其中之一。我等的祖先们赐予了人类的未来与希望，建造起了这个史无前例的都市。身为子孙的我等，不管什么时候都应该对此表达敬意』

    艾丽莎浮出一丝微笑。

    『京都建国的初代王。他的二世正是我的父上先代王。然后妾将成为三世，使这个京都永存于世。这丰硕的果实与诸位、京都的国民以及忠实的家臣们的努力永远都分不开。妾以自己所生之限发誓，绝对不会让京都的繁荣与希望灭绝。妾将继续守护这个国家的未来。妾的身体化为护盾继续守护着子民。这就是今日继承了女王之名的妾身理应背负的正义』

    听到艾丽莎斩钉截铁的断言，名剃似乎已经感受到了隐藏在艾丽莎胸中的觉悟。

    『可以坐上今日这个位置都是全靠大家的功劳，请允许妾身对你们表达最为深重的感谢敬意。今晚，请大家尽情的畅饮到最后吧，你们的快乐就是我等的荣幸。谢谢您的静听。妾话已毕』

    艾丽莎低头敬了一礼，然后从会场的群众里传来热烈的鼓掌声。

    拍手喝彩之中，艾丽莎依然面带微笑。

    那种微笑的里面还藏着难以苦述的寂寞，名剃清楚的看见了。

    「明明只是与我同岁而已，艾丽莎女王真的好坚强啊」

    「只是你比起别人不怎么坚强而已，一般人都会那样吧」

    「啊啦。我想说的话和安妮卡刚才说的一样哦，名剃君。至少我还算是很坚强的」

    「哈哈哈。你们还是老样子一点都不慎重啊。稍微少说两句吧」

    见到安妮卡与真无的蔑视眼神，名剃脸上痉挛不止。

    就在鼓掌结束之后，会场内不见的照明灯再次散发出光辉。会场开始明亮起来，停止的场内BGM也再次响起。

    渐渐地，鼓掌的人少了，正当美妙的音律逸散过来的时候。

    ――――――突然出现了一位依然不停继续鼓掌的人。

    「……？」

    不仅仅是名剃，会场内的所有人都被那个人夺走了视线。

    是被艾丽莎的演讲所感动而铭刻在心中了吗。还是说讨厌。那个人用着缓慢的速度继续鼓掌，拍手声遍布在了会场的各个角落里。

    「干什么啊，那家伙……」

    简直就像是破坏音频一样来回反复着这个动作。

    拍手的那个人穿的非常奇怪。

    从头部直到全身都被漆黑的法衣遮挡着。因为带着假面所以看不见脸，只有眼睛上露出一条缝隙，将自己的素颜盖的严严实实。通过窥视法衣内魁梧的手腕可以确定这个人的性别为男性。

    从没有停止鼓掌表现出异常举止的假面男子身上可以感觉得到一种令人不寒而栗的感觉。

    会场此时鸦雀无声。

    没管那么多。对着这名突然出现的不明假面男子，警备们各自都仔细警戒，提高了警戒等级，严肃的气氛围绕在了这个欢庆的会场。

    人们七嘴八舌的开始讨论起来。

    什么时候来的？这个会场从最初开始有这家伙吗？

    会场内不管是谁都考虑着这个疑问。

    警卫PA部队对场内不安的情态快速的做出了反映。人们逐渐都离开了假面男子身旁，警卫将这名男子包围在了里面。恐怕是要开始调查假面男子的身份吧。

    「去核对一下数据库」，隐约中可以听到这种微弱的小声。

    从视野角落里理解了PA部队行动的意图，名剃死死的盯着假面男子做出防范。

    周围人对他的疏远终于让他注意到了吗，那个假面男子将不停鼓掌的手停了下来。然后朝着台上站着的艾丽莎静静的发话。

    「真是一个很棒的演讲」

    只是单纯的感想而已。

    但是，鼓掌应该不仅仅只是为了想说那句话吧。

    假面男子对着舞台逐步走去，然后继续对艾丽莎说道。

    「过去，兼之现在、吗。人的身体置在时光流逝之中，人只是一个在不久的将来将会被破坏殆尽的存在。尔等先才也不例外，尽管建立了这个残渣的都市，但是随着时光的流逝，依然还会消失在光阴的尽头。人的生命很短暂，也非常脆弱。在这里的人不管是谁都一样。谁都抱着可以在未来继续残活下去的希望，可是谁都逃脱不了未来被杀掉的命运」

    「……您到底是」

    「现在也是昔日也罢，人种总是会被时光而杀害。是呢。说出这种话的我，就是在那时的诅咒中被解放出来的人。过去也是，现在亦然，连未来都没有。只有对在眼前无限宽广的世界而感到不满耳」

    艾丽莎诚惶诚恐的听着假面男子意义不明的话语。

    然后假面男子终于走到了艾丽莎眼下的近处。就这样准备慢步走上台上之时，警卫PA慌忙的跑过拦住了他，在假面男子的前方堵住了去路。

    《十分抱歉，从这里开始，前方不允许通入》

    「为何」

    「为、为何……这前方是只有王族才可以进入的地方。外者皆不可进入台上，希望您能体谅一下」

    假面男子与警卫PA问答的旁边，其他PA也逐步走来。

    他的样子稍微让名剃感到了一丝奇怪的迹象，顺着PA武装望去，那台PA并没有手持标准步枪，只是腰端带着日本倭刀。只见PA手扶刀柄，将倭刀慢慢的拔出，然后一手紧握，将刃尖朝地加入了对话。

    「――――――只有王族才可以通过是吗。那么资格就足够了」

    发生了什么事？

    刚才一瞬间，有一阵眼睛捕捉不到的超快速度闪过，在虚空中闪出了白银色的射线。

    下一个瞬间，阻止假面男子前进的PA们一个个都突然在那里两膝落地。然后四肢无力的躺下。PA的头部装甲从身体上蹦飞，只见无头尸体晕栽诹说叵隆

    飞出大量的血潮。

    如同高贵的回复他们一般，假面男子像对待眼前的浮尘一样看都不看。

    「呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    全场刹那间迸发出尖叫。

    悲鸣与怒嚎交错绘画出了地狱的深渊，欢庆的会场立即化为了人间地狱。

    将阻止假面男子的PA首级一刀斩落。

    手拿倭刀的PA同样也是警卫PA吗。

    将自己的同类斩杀、乘在PA内部的搭乘者将缠绕身体的装甲全部解除。外部装甲如同瓦砾一般掉到地面上，从装甲内部里出来的人是一位身装F姿的男子。

    穿着披露出上半身的和服、接近半裸的奇怪样貌。

    满是褶皱的黑色长发扎成一截，下巴上长着杂乱的胡子。简直就像是古代的武士一样。

    手拿倭刀的男子出现之后，警卫PA部队将拎着步枪的系带挎在了肩上，从腰端拔出匕首做好战斗准备。

    《代号7！发生敌袭！请快速引导客人躲避起来，各自进入应战状态！》

    不仅仅是会场内部，四圣城全部楼层的警报开始响起。

    队长下达命令的同时，警卫PA们开始手法灵巧的将会场内的人们疏向外面避难。

    瞬间，会场内混乱的人流卷起像是旋窝般的飓风。

    《这边走，总理！》

    在混乱的人群之中作避难向导的克洛伊开始与东京骑士团的护卫保护总理。经过训练的将士们很快就冲到了名剃他们所在的餐桌旁边。然后驾着总理位于左右，以防未然，简直就像是把犯人带到警察局里喝杯茶一样，压低本人的身体开始移动。

    「名剃你们也是，一起过来吧！」

    一边保护着总理，克洛伊还带有余裕朝着名剃和安妮卡以及真无大声呼喊。听到克洛伊的声音后，名剃他们赶忙跟了上去。

    但是，在混乱的会场内有非常多的人，人海如同盖成了一座巨大的城壁堵住了去路，名剃他们被阻挡在了外面。想要接近克洛伊他们极其困难。

    「呀啊啊！」

    附近突然传来安妮卡的悲鸣。

    「安妮卡！」

    名剃不顾一切朝着安妮卡所在的地方拼命跑去，用自己的身体撞开人群，然后跑到安妮卡的面前将安妮卡拉起来。然后再次环顾四周之时，名剃与安妮卡已经看不到克洛伊与真无的身影了，他们在这苍茫的人海中消失的不见踪影。

    「怎么会这样！」

    「总理他们还有如月到底去哪里了啊！」

    在人们四处逃窜的会场内想要搜寻某一个人是不切实际的。

    鸣响的警报中，逃跑迟了一步的名剃与安妮卡在这宽大的会场内迷失了去路。慌忙的操作起自己的PQC，名剃开始搜索真无现在的位置坐标。不管怎样，必须得先从这海啸奔腾般的人流中逃离，名剃与安妮卡慌忙的朝着会场外部的地方跑走。

    

    望着避难的疯狂人群，达利诺拼命的朝着台上的艾丽莎大喊。

    「艾丽莎大人，快点逃走！」

    慌忙跑到台上的达利诺快速的拉住艾丽莎的手腕。

    是被眼前的事态所震撼住了吗，艾丽莎一动不动的在原地僵硬矗立着。达利诺拼出了老命拽着愣住的艾丽莎从台上走下，而公主简直就像是穿上了木屐一样行动相当缓慢。

    就在这样的二人前方，假面男子与武士走了过来。

    「如果让公主逃走的话那可就麻烦了呐，绝对不可以让她跑了」

    「咕，尔等乃何人！为什么会扮成骑士团的样子！」

    听见达利诺的怒吼，武士露出浅笑说道。

    《那当然是为了去救公主大人和达利诺大人啊！》

    手拿匕首的一台警卫PA朝着艾丽莎他们与武士之间冲去。

    那台PA将匕首瞄准武士的腹部用力插去。

    但是，武士在千钧一发之际只是轻轻一闪就躲开了，然后如同青水映浮云般将PA的手臂斩落。被装甲覆盖的手臂上跳出火花与血液，武士不费吹灰之力就将对方击败了。

    《呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》

    耳旁传来畏惧的绝望尖叫，手臂被斩断的PA滚落在了地上。

    《汉克斯被干掉了！畜生，被那个武士给击杀了！》

    《笨蛋！这个会场的避难尚未结束之前不许使用枪！》

    《使用射击辅助应用程序，用层层流弹将他击杀！》

    一台警卫PA朝着武士男子举起步枪将枪口对准。然后按下扣扳机，沉重的弹声传来。用非常完美的姿态射出的子弹笔直的朝着武士男子飞去，但是，武士只是用刀一挥便轻松的断掉了。

    「鄙人能看见哦」

    《怎么可能！竟然把子弹给斩断了！》

    「只有这种程度而已就惊讶成这样，真是令人遗憾呐」

    用丝毫不造作的口吻说完后，武士男子将刀担在肩上露出微笑。

    可以将飞来的子弹斩飞，这种神一般的刀法与动作简直难以相信。即使是将剑练到极致的达人估计也不可能做出这种非人类可以做出来的事。

    情况进展到这里时，警卫骑士团们大概已经注意到了武士的真正身份。

    《竟然会有那种超世脱俗的力量……难道说是<全身机构>吗！》

    「库库库。没错」

    《别沾沾自喜的太早。如果你认为你们还可以活着回去的话那可就大错特错了》

    过了这么一段时间，会场内各国的重要人物们终于全部疏散完毕。

    假面男子与武士男子一直露出富有余裕的态度，在这期间，警卫PA部队们也已经将敌人的退路完全给阻断了。带着20台左右的人数，骑士团将敌人成功给封锁在了里面，形成瓮中捉鳖的趋势。但是假面男子与武士丝毫没有想要逃走的意思，对着发动恐怖袭击的二人，一台警卫PA对它们发出最后通牒。

    《这下你们就完全被包围了。只有两人而已就敢闯入这里，这种骨气真得不禁让人称赞。但是这种没有计划的事情只有笨蛋才做的出来。这里即将就是你们的葬身之地》

    「两人？」

    武士以反问的口调质问。

    「如果你真的认为我们只有两人而已的话，那还真是缺乏想象力呐」

    《？》

    武士突然嬉皮笑脸的嬉笑着大幅度的抖动着肩部，然后宣言。

    「已经可以解开变装了哦，你们」

    武士男子宣言完的同时。

    包围两人的警卫PA部队突然发生异变。

    部队一大半的PA都突然解除了全身的装甲。

    脱掉装甲后出现的样子是垂落着异常长的双腕的男人们。

    与武士一样，他们也是身着F姿，但头部并不是人类。只是有着人类的身体，首级是金属制的狼。狼男们用着自己的兽脸龇牙咧嘴的笑着，急促的呼吸从口里吐出，常常的舌头垂在嘴上，口水直下三千尺。看样子，他们跟那个武士一样都假扮成了警卫PA混进了会场内。

    见到狼男们的丑陋姿态，达利诺说道。

    「将魔怪与人类合接而成的<奇美拉>还真是丑恶啊！混蛋，人类之外的魔道化怪物们！原来你们就是情报里所说的恐怖分子！」

    《恐怖分子什么的还真是失敬啊。我等是为神明而工作的圣战士。与丧心病狂之类的杀人不同哦》

    武士一手恰着腰，显得很不高兴。

    另一方面，警卫PA的部队们在得知了同胞一部分都是奇美拉假扮的之后，全员都动摇不定。都互相用着疑心暗鬼的目光相向对看，一个人用略发颤抖的声音说。

    《让怪物化成我等的同胞然后调换进来什么的……你们到底把我们的同胞怎么样了啊！》

    「库库。肯定是<被吃掉>了吧？」

    武士浮出冷笑断言。

    「若是我等想要在不引人注目的情况下混进会场的话，就必须得借助这个装甲服装吧。那种阻碍者当然要全部杀掉吧。是理所当然的对吧」

    目前的状况可以认为我方近半数的PA都已经被敌人歼灭，包围网全部崩溃。

    残存下来的PA部队一个个都露出自暴自弃的样子。

    《畜生！畜生、畜生！》

    《讨伐敌人！攻击攻击！》

    《杀了！全部都杀了！》

    奇美拉们举起枪口，骑士们被迫应战。

    如果现在一开枪的话就会立刻陷入修罗场中――――――但不可思议的是，枪击战并没有开始。

    举起枪用枪口瞄准对方了是没错，但是一个个却像是被冻住了一样在原地僵硬着，达利诺似乎察觉到了PA们的异常。在部队展开的后方，达利诺朝着护卫士兵们大声叫喊。

    「怎么了！发生什么事情了吗诸位！」

    对于达利诺的发言，从PA部队那儿只传来了寥寥几句噪音似的回答。

    《怎么……会这样……身体动不了了……！》

    《到底怎么……一回事！》

    「呵呵呵呵呵」

    一副藐视的恶趣味笑声从名剃他们的头上方位传来。

    抬头仰望，天井上黏着一个像蜥蜴一样令人毛骨悚然的男人。

    与武士和奇美拉们同样都是身着F姿，但是容貌却大有不同。头上没有任何毛发，干净的像个出家的和尚，双眼带着如同望远镜一般的巨大透镜。

    黏在天井上的透镜男从那里华丽的飞降在了地上。

    然后用舌头来回舔起嘴唇，逐次凝视着PA部队宣告。

    「呵呵呵。动弹不了吧，动弹不了了吧。在我的<指向性妨害波>面前，所有人操纵的机械兵器都会无力。动弹不了的Personal・armor就跟废铜烂铁一样哦」

    透镜男与武士两人并立在假面男子的身前。

    然后武士架起刀，镇静的吐出一丝叹息言道。

    「我等乃是<天使的军势>中的全身机构<Cyborg・人工控制机械人>。舍弃自己的人类之身，升华为机械与魔怪的身体，榨取生命者，仅仅由人类之外与修罗构成的部队――――――名为<天犬>」（爱丽丝酱：人类之外或者人类以外可以理解外不属于人类的物种）

    达利诺一脸厌恶的表情，开口道。

    「你说天犬……！」

    「没错。我等2人皆为人类以外的部队哦」

    武士的表情变得阴险。

    那种表情带有一种阴森之气的迫力，跟表面文字一样，如同鬼一般的形象。

    携带着非寻常的剑气神色，武士自报出了姓名。

    「鄙人乃是<秘剑>的伊奈米」（爱丽丝酱：原文是イナミ，日本叫这种名字的实在太多了……稻见、井波、伊波、井并等有许多呢，卡纳克也是，妾就当成外来语翻好了）

    接着自称为伊奈米的武士，透镜男也嗤笑着开始自我介绍。

    「我是<秘见>的卡纳克」

    伊奈米与卡纳克。从关节里溢出微弱的金属音，2台全身机构人造品的脸上浮出人造品特有的笑容。

    然后，自称为卡纳克的透镜男对着奇美拉们下达出命令。

    「呵呵呵。小子们――――――去将他们全部吃掉吧」

    说完的同时，奇美拉们张开血盆大口扑向身体动弹不得的PA们。

    因为所有人都有坚硬的防护装甲，所以几乎不用担心被啃碎。但是，那种强大的力却将PA的手脚给咬碎了。坐在PA中的搭乘者们个个都发出绝望的悲鸣，连同装甲一起，在装甲内部的肉体同样也被啃断了，那种难以想象的痛苦使得大家发疯了一般狂叫着。

    瞬间警卫PA部队在愕然之中就被灭到了全军覆没的状态，达利诺紧急的操作起PQC，用通信联系起其他人。

    「代号9！敌人的战斗力超出了预料之外！请让援军火速赶往这里！公主的性命可是至关重要的大事！你在干什么呢！」

    《达利诺大人！这、这里是一层大厅！》

    从对面传来的声音来看，那位骑士非常急躁。

    《现在在前厅，我们正在与敌人的战力交战中！因为客人们都陷入进了恐慌中所以不能使其躲避，啊啊，这是怎么一回事！这群家伙们正在以非常多的数量进攻！到底为什么会有这么多的战力侵入城堡的地基内！》

    「喂，不要说的太急，镇静的报告一下！」

    《是狙击手！这些家伙们不知道为什么已经完全把握了我们的人员配置场所！这不简直就像是从最初开始就已经知道了这边的人员部署一样吗！》

    「听到话了没，可恶！」

    《没用的！这样继续下去的话会被压制的！总而言之先攻击！》

    「呜呜……真是失策啊！用一年的时间筹备好的警备计划就这样全部崩溃了！」

    得知了此时全部的非常事态，达利诺脸色铁青。

    另一方，身为敌人的武士则是一愉快的样子眺望着。

    那种视线正瞄准着如同断了线的木偶一样的警卫士兵们用身体所保护着的人物――――――公主。达利诺咬牙切齿的声音就像是苦虫在嘴里蠕动一样。

    虽然想拔腿逃跑，但是武士与周围的敌人必然不会爽快答应，更何况武士已经任意斩杀了这边许多人员，处于被包围、窘境中的达利诺与艾丽莎，唯有在原地呆立不动。

    

    被天犬压制的会场外。

    无人的走廊里，名剃与安妮卡隐藏在门的阴暗处偷窥着会场内的样子。

    「这种情况真是糟糕透顶了啊，名剃！」

    「我当然知道」

    名剃一边肯定的回答，一边磨起自己的牙。

    逃迟一步了的名剃与安妮卡准备从会场出去然后躲到地下层避难所，但是没料到电梯已经停止了运转。重要的人物全部都逃离结束后，虽有通往上层的严谨通道，但是紧急通道已经无法再使用了。

    名剃与安妮卡只好继续留在会场阶层。未能逃走的名剃与安妮卡从刚才开始就一直关注着处于窘境中的达利诺与艾丽莎。

    没有想到，警卫PA部队竟然全灭，亲眼目睹了眼前的剧情展开，此时的胸中已明确感受到了现在四面楚歌的状况。

    「继续这样下去的话女王大人会有危险。而且，目前还没有被敌人察觉到的我们要是被注意到了的话，小命可是活不长的。再不想办法从这里逃走，我们也会成为奇美拉的食物啊」

    「……」

    就算这么说，现在的名剃并没有搭乘弥赛亚，是属于裸露肉身的状态。

    别说保护安妮卡逃走，现在就连自己能不能保得住都还是未知数，处于走投无路的自己哪能保护得了别人。更何况去拯救处于危机四伏中的达利诺与艾丽莎，万万不可能。

    如果任由时间流逝的话状况肯定会变得更加不利，必有要用最短的时间想到对付此时状况的策略。但也不能马虎了事。见到马上就为下一步行动而沉思着的安妮卡，恐怕不是那么轻易的就能灵机一闪想出完善的策略吧。

    名剃在原地恨的切齿疾首，嘴里发出牙齿互相摩擦的声音。

    随即，名剃停止了隐藏，从阴处走出。

    「诶，名剃！？」

    被名剃堂堂正正的进入会场这种行为震惊到，安妮卡没有抑制住声音发出悲鸣。

    像是要安妮卡大放宽心一样，名剃露出微笑说。

    「安妮卡在那里继续藏着就可以了」

    然后名剃对着天犬所占领的会场内迈出步伐踏入。

    正与达利诺对峙的伊奈米往旁边一瞥，同时也捕捉到了名剃的身影。

    「……什么人」

    伊奈米与卡纳克带着凛厉的神色投向逐步走过来的名剃。

    「连个武器都没有，只是以活生生的肉身而来吗？」

    「呵呵。不怕死吗，不怕死吗」（爱丽丝酱：这里原文与「また死ねないよか」的意思一样，是还没死吗的意思，不接上下文啊这，也可以理解成「还有没死的人吗」……）

    「那种气魄很棒。但最后还是会白白送死哦」

    伊奈米用眼神示意了下，一头奇美拉顺势就冲了过去。

    张开血口，奇美拉用超强力量的下颚往名剃身上扑去。

    按常理来说，没有搭乘在机体内的名剃应该比警卫PA们更加脆弱。

    既然连高科技与装甲都抵挡不住那金刚石般的牙齿，肉体又何以迎敌呢。

    但是就在这一瞬间，战况扭转了。

    只见名剃朝着扑过来的奇美拉伸出自己的双手。

    「―――――<最后之剑>！」

    叫喊中的名剃双眼犹如氖管一样溢出绿色光辉。

    在名剃双拳相撞的缝隙间，虚空之中迸发璀璨的闪光，下一瞬间，名剃的手中出现了美丽的白色刀身。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    从虚空中拔出剑，名剃对准奇美拉从头部将其一刀两断。

    带着火花与血液飞溅，奇美拉慢慢的沐浴着自己的血液倒地而断气，在那头尸骨前站着的名剃无畏的与伊奈米与卡纳克、以及假面男子3人对视。

    「……嚯」

    假面男子不禁漏出微弱的赞叹声。

    伊奈米与卡纳克也是，每个人都被惊呆了，克制不住的就发出了惊叹声。

    「是人类的<终结使>！」

    「呵呵呵。这个人类就是从过去来的来访者啊！」

    ――――――终结。

    这是血脑化将脑内全部的功能一个不剩的引出来后成功化作为天使才能使用的强大异能之力。

    本来只是独有天使才可以使用的能力，但不知为何，从125年前来到这个时代的名剃与真无不可思议的竟然可以使用出同样的力量。

    名剃的终结能力名叫最后之剑。

    不仅仅只限于物质类，最后之剑是一把连黑暗与没有形态的光也可以将其斩断的最强之剑。

    「偷偷摸摸的藏起来，是无可奈何的情况下做出的无奈之举。与其等着被杀死，不如孤注一掷背水一战，不然我是不会服服帖帖的去死哟。来战斗吧」

    名剃手携利剑朝着被奇美拉们包围的死地次步踏去。

    从名剃的双眸里散发出带有绿色之光的锐利眼神

    只是静静的，朝着敌方3人所在的方向接近。第一次见到那种异常姿态的达利诺与艾丽莎和天犬们同样，都唯有被冰封了一样呆在原地哑然不已。

    名剃将最后之剑的刀锋对向假面男子说道。

    「你就是首领吧」

    「……」

    「一看就知道了。从刚才开始天犬那一伙人一直都是在保护你的阵势下进行攻击的。率领着天犬部队的头头是在那里的伊奈米与卡纳克两个奇怪的人，不过，领导他们两个人的却是你。不是吗」

    「没错。我就是天犬部队的首领」

    假面男子直白的肯定了名剃的推测。

    名剃的目光如同可以擦出电光火石一样锐利，气势汹汹的对假面男子继续道。

    「……你到底是谁」

    「……」

    「你到底准备带那种假面到什么时候」

    「……」

    假面男子从伊奈米与卡纳克的身后不急不躁的向着名剃走去。

    「……真是抱歉了，我没有卸下这个假面的理由。不管是敌人还是同伴。我的素颜都绝对不会让人看到」

    「那么至少要报上你的名字吧，装模作样的家伙」

    「报上名字？」

    假面男子意外的对名剃的提案倒嚼嘟囔起来。

    「……我的名字是吗。话说回来，我好久都没有做自我介绍了呢」

    如此呢喃着，假面男子突然望向艾丽莎与达利诺。

    「至少，从一开始时就应该对京都的王族理应敬礼才对」

    见到假面男子紧盯着自己，艾丽莎战战兢兢的发出质问。

    「……您究竟是何人」

    「可以允许我自报上姓名吗，女王陛下」

    没想到假面男子还挺有礼仪规矩的，艾丽莎先是困惑了一下，然后许可了。

    「准奏」

    听到那句话后的假面男子深深的对艾丽莎行了一礼。

    「位于太空彼方的王国，静净的乐园。我就是从那里而来的。我是位于存在这个世界里全部天使之上的君临统治者。人类最憎恨的人」

    在会场的所有人都对假面男子口中的话语感到了疑惑。

    现在，那名男子到底在说些什么啊。静净的乐园。那个不是人类的宿敌，天使们所居住的地方吗，赤道电梯的彼方，漂浮在暗黑宇宙中的孤独王国。

    从那里而来的生物毫无疑问必定会是天使。

    这也就意味着，假面男子不是人类，是吗。

    「我的名字叫柏尔洛特鲁。今宵是为了<讨取睿智的花嫁>而前来拜访的」

    人类的敌人，天使的最高统治者。

    假面男子说完的同时，室内照明出来的光辉都像变弱了一样。

    从穿在柏尔洛特鲁身上的乌鸦黑法衣上，不知为何有一种不吉利的气场溢出强施加在名剃他们身上。被那从未得知的存在感强行压制，名剃自己的身体无意识的开始颤抖。

    名剃的身体，本能的察觉到了危急，浑身开始敲响警钟发出鸣叫。

    名剃根本不可能将自称为柏尔洛特鲁的假面男子打败。达利诺与艾丽莎也是。

    竟有远远超出所有人预料之外的强大敌人登场，在会场内的人类们，不论是谁都瞪大了眼睛一副不敢相信的样子。

    「你就是、天使之王……！」

    名剃的发言犹如呻吟一般微弱，柏尔洛特鲁对此没有做出任何回答。

    假面的缝隙深处，极度黑暗的里面露出了煌煌发亮的赤色之瞳，那像是燃烧着火焰般的眼睛通过细小的缝隙窥视着外面。

    眼前的假面男子就是致使这个时代悲衰的缘由，也是令人们痛苦的根源，全部的罪魁祸首。

    

    柏尔洛特鲁对着周围的奇美拉们使了一个眼色。

    于是乎，奇美拉们立刻发出了低沉的嚎叫开始将名剃包围起来。

    「你的终结能力似乎非常强力。但是你又似乎对那种能力太过于信任了。归根结底你终究是肉体。被数量如此众多的奇美拉们所包围群攻而袭之，即使再强力，你也不过不堪一击」

    指出的没错。在踏进这个会场内时，名剃就已经做好了充分的觉悟。

    现在的名剃虽然拥有着可以切断任何物体的强力武器，但是并没有搭乘可以高速运动的PA，无法自由的进行走位，而且也没有坚硬的装甲保护肉身。

    若是遇到多重围攻这种棘手的状况，那将是致命的。

    但是名剃仅仅只是浮出了苦笑。

    「就算是死在这儿，至少也得让公主她们逃走！」

    天犬的奇美拉们将视线聚焦在名剃身体上，名剃只用冰冷的态度回馈给它们。

    然后朝着会场的一角――――――被关闭的紧急出口的大门，将最后之剑挥下。

    于是从最后之剑的刀剑上溢出了肉眼无法看见的、如同真空波一样的东西，从名剃所在的位置笔直的把地面切裂，在前面关闭的紧急出口大门也随之两半。易如反掌的将厚重的金属门斩断后，在那对面的紧急楼层也可以得见了。

    「已经打出一条通路了！接下来的事就交给你了哦，达利诺先生！」

    「真是感激不尽！」

    在奇美拉们群起而攻袭向名剃的同时，达利诺已经牵着艾丽莎的手跑走了。甩开天犬和柏尔洛特鲁，公主她们究竟能不能跑到紧急出口那里还不得而知。

    恐怕成功率非常低，但是，就算成功率为零也必须得挑战一下。

    听天由命吧。

    一边凝视着视野角落里的那种姿态，名剃一边提起剑，在心中默嗫。

    ―――――――安妮卡。你无论如何都要逃掉啊。

    名剃将连续袭来的3头奇美拉斩杀。

    但是由于敌方数量胜过几筹，从背后急速窜出了一头将名剃封在了原地。

    残念的不仅仅只有这个。在逃离中的公主她们的前面，名剃见到了无数只奇美拉们试图从背后绕过去。果然逃脱计划最终还是失败了。

    「可恶……！」

    从奇美拉们的背后模糊的能感觉到几声阴笑，凝视着伊奈米与卡纳克，名剃下好了觉悟。从已经做好断念的名剃手中，最后之剑的身影消失而散。

    眼前张开尖齿大口的一头奇美拉、从名剃头上飞扑而下的光景让双眼中尖锐的瞳仁记忆得格外深刻。名剃等待着了结的最后一瞬间。

    就在那时―――――――会场发出了枪声。

    之后，朝着名剃头部飞扑过来的奇美拉们，在头上冒出火花然后扑街而死。

    粗暴的将头部开了一个大洞，在上面还有一丝青烟迎风飞舞。

    「！」

    名剃他们与伊奈米还有卡纳克，以及柏尔洛特鲁都惊讶的将目光撒向一点。

    会场的入口处。在那里站着一台东京骑士团的量产机――――――米林盖尔斯。

    那台PA伸出的手上是一把大型的手枪装备。

    《――――――真是千钧一发啊，名剃君！》

    察觉到了对方的身份，名剃欢喜的喊出了搭乘者少女的名字。

    「米蕾娅！」

    从刚射出的枪口上冒出白烟，像是要让名剃清楚的看到一样，米林盖尔斯用食指和中指做出V字型手势。

    现身的并不只有米蕾娅。

    名剃从米林盖尔斯的背后又注意到了另外一台PA的存在。

    腰部携着剑，一台被衣衫褴褛的风帽披风围住的白色PA。

    那台白色的PA毫无疑问正是名剃的爱机，弥赛亚。

    是有谁搭乘了吗，弥赛亚激怒的挥动着手臂，然后呼叫起名剃。

    《名剃，还有公主你们没事吧！》

    「那个声音，是克洛伊神父吗！」

    《乒乓！我把名剃的PA给带来了哟！咿呀咿呀，还真有你的，亏你平时一直能搭乘着这么难搞的机体呢》

    「为、为什么你们两个人都会在这里啊！你们不是跟着总理与真无一起逃走了吗！」

    《这是总理的命令哦》

    从克洛伊搭乘的弥赛亚身后，两张自己再熟悉不过的长相出现了。

    「贝泽鲁总理！还有真无也在！」

    不管什么时候都是板着脸的样子，贝泽鲁对名剃说道。

    「我可是赌在你身上了。这里不能失去你。而且，为了打破此时的状况，你必然会需要这个机体，故而送了过来。我是如此判断的」

    「重要的地方还是清楚的给他说一遍吧，总理」

    接着贝泽鲁的话，真无用一副觉得很有趣的口调说。

    「逃走倒是是逃走了，但是在等待之中察觉到了名剃君和安妮卡不在这儿。而且客人用的Panic Room入口也完全被封锁了。我们避难有迟，没能进入。完全都是因为名剃君你们的错，我才会陷入这种窘境之中不是吗」

    「就是这么一回事，名剃绫月。前厅已经被敌人压制住了所以也没有了退路。无可奈何所以只好回到这里了」

    「外面敌人已经夺走了控制主导地位，老实说，我还在想首领会不会在这种地方呢。既然事已至此，我会好好地保护我自己的」

    《既没逃走也没藏起来，跟以前一样，你们还是丝毫没变啊……》

    期间一直听着名剃他们相互的调侃，柏尔洛特鲁张口道。

    「只是稍有一些援兵到了而已，都挺乐观的嘛」

    正如柏尔洛特鲁所说，此时米蕾娅与克洛伊的援兵势力出现对名剃他们所处的有利地位并没有明显增加。天使之王、全身机构、奇美拉们。敌人的力量实在是太过于强大。

    但是，状况已经激变了。

    「――――――援军并不仅仅只是如此哟！」

    周围一带，突然之间响起了精神百倍的少女声。

    下一个瞬间，会场内数不尽的枪声与枪火屡次现身。

    不知不觉中，京都骑士团的PA们已经用XM-9步枪开始扫射起奇美拉们了。

    那是天犬部队为了潜入会场所搭乘的PA们。已经被丢弃在一旁的PA内部并没有搭乘者。虽然是这样说没错，但是它们像是了解了此时的情况一样，主动的开始发起攻势。

    暴漏在激烈枪火中的奇美拉们，火花与血浆四处飞散，一个个在原地绝气而死。

    另一方面，柏尔洛特鲁与全身机构们则是以不急不忙的样子轻巧的连续避开子弹，简直就像是看到了眼前的子弹一样，丝毫没有费力便躲闪过了。

    将敌人击于逆境之地，安妮卡洋洋得意的抱着胳膊出现在会场内。

    「哼哼哼！赶上了呢！」

    《这个，是安妮卡做的吗！到底是怎么了啊！》

    「你一个人单独耍酷的期间时就已经决定好了各种各样的采购不是吗」（爱丽丝酱：这里的格好つけ与色々と仕入也有其他一些意思，仕入主要指的是进货商采购进货，在这里实在不明说的是啥意思）

    安妮卡露出从容的笑容。

    「周围无人PA躺的到处都是对吧。远程操控计算机，然后并列启动。即使是无人驾驶的状态，但依然可以与驾驶员在的同时一样做出各种类型、多姿多彩的事儿，当然也可以完美的控制PA令其把手头中的子弹射向敌人」

    看样子无人机PA们可以自由活动主要是因为安妮卡入侵了计算机的缘故。

    想要骇进PA搭载的军用PQC计算机里，没有非常强大的技术是不可能的。但是安妮卡不一样，她比魔术师级别的黑客还要棋高一着，虽为奢华矮小的身体却有着鬼斧神工般的技术，以前也是，安妮卡非常轻松的就骇进了弥赛亚的量子计算机里。然后现在，又再次做出了同时控制这么多的PA，那种技术真乃非同寻常。

    ――――――布里欧纳克。

    这个就是安妮卡在网络世界里被称呼的绰号。

    无人机们一齐开始与天犬交战，公主她们的存在一时之间逃脱了敌人注意的视线范围。

    看漏了躲在大理石柱阴处的达利诺他们，这段期间内，达利诺带着艾丽莎正打算逃向名剃开辟的避难路去。

    但是前方早已化为了子弹乱飞的激战区。

    「突破很勉强吗…… ！」

    「到这里来！」

    名剃侥幸的在忙乱中接近到了公主他们的旁边，然后打起招呼。

    名剃与公主她们汇合后从大理石的阴暗处小心翼翼的移动，慢慢的接近米蕾娅她们所在的会场出入口附近。然后与在PA部队们一起布织火力网的米蕾娅背后，那个大理石里处的贝泽鲁和真无、安妮卡凑了一起。达利诺见到安妮卡后爽快的浮出笑容言道。

    「真是帮了大忙了。安妮什么来着！」

    「尽情的感谢我吧！」

    听到达利诺的感谢言辞后，安妮卡比划出V手型。

    克洛伊脱离出弥赛亚的装甲，为名剃腾出了机体。

    然后名剃搭乘进弥赛亚，克洛伊与达利诺，也都分别乘进手边周围被丢弃的无人PA进入临战状态。

    进入天犬与无人机们混乱战场的漩涡中，从里面出现了两个阔步走来的影子。

    在交错飞行的子弹里显现出了将刀架在肩上的伊奈米。

    以及来回调节带着透镜的卡纳克。

    两个全身机构露出狰狞的微笑对着名剃逐步走来。

    「库库库。这里终于有个能令人亢奋的对手登场了呢」

    「呵呵呵。大混战。好高兴，好高兴啊」

    是情绪高涨了吗，伊奈米与卡纳克的脸上浮出狂喜的姿态。

    奇美拉们与安妮卡操纵的无人机们的对战期间，威胁名剃他们的是眼前的全身机构与天使之王。不论哪个人都是难以应付的强敌，更何况此时人数正好颉颃。

    《终于到了势均力敌的状况了吗》

    名剃手上拿着的骑士剑相对于对方两人发出了性质不同的颤动。

    

    克洛伊与达利诺的PA一同朝着伊奈米与卡纳克开枪。

    于是卡纳克跳跃到高处的天井上黏着，伊奈米则是用手中的刀将子弹斩伏。

    两体分离的子弹身后，名剃的弥赛亚对准伊奈米跃出。

    《哦哦哦哦哦！》

    弥赛亚手足上搭载了被称为小型急加速器的机构装备。吐出压缩空气后，小型急加速器会令搭乘者名剃的身体以难以捕捉到的速度活动。那种加速感感觉就像是被投出一样，弥赛亚以极为凶猛的速度突击去。手握的骑士剑亮出下段斩的架势乃如以九牛二虎之力拉弦射出的弓箭向伊奈米砍去。

    但是就在那途中――――――PA的视野像是遇见了沙尘暴一样发出杂音且朦胧不清。

    《！》

    「双人进攻，双人进攻哟」（爱丽丝酱：这里是やらせめ，这个……完全不知道他想要说什么啊！妾认为应该是やら+攻め吧）

    这应该是黏在天井上俯视会场的卡纳克搞的鬼。从脸上长出来的巨大透镜对着弥赛亚寄送出视线。被他那透镜一瞪，弥赛亚的小型急加速器突然全部塌陷，各个关节的反应速率变得迟钝起来。

    《什么啊这是！身体突然好难移动……！》

    简直就像是唐突的跳入水中一样，身体异常的重。

    用超强威势跃出的弥赛亚的眼前，伊奈米迟缓的走过来。

    准备趁现在的大好时机对弥赛亚刎颈，伊奈米的日本刀做出水平斩。

    但是那把刀只是将米蕾娅射出的子弹反弹了回去。

    「啧」

    朝着咂舌的伊奈米，克洛伊他们的火力网毫不留情的袭来。在将要直击到自己的轨道上的子弹次第斩伏，伊奈米向背后后退了几步。

    《草率的冲进去会很危险的哟，名剃君！那个透镜眼，好像是电子战方法的全身机构！被盯上了的话就好像现在一样，会变得难以自由活动！》

    一边替换手枪的弹夹，搭乘米林盖尔斯的米蕾娅对名剃提出警告。

    这么一说名剃终于理解了。

    先前，京都骑士团的PA部队们也是，在看到卡纳克之际身体就突然动弹不得，然后在无法抵抗的情况下轻易的被杀掉是吗。那时，卡纳克说了「指向性妨害波」这种话。只有当现在这样，第一次中了那个圈套之后才能理解他所说的内在之意。

    《只要是看见了那家伙的机体，电装系都会混乱吗！》

    是不是技术上的诡辩暂且不知，但是只要看了一眼卡纳克脸上长出的透镜，PA和PQC等电子器材就会被变得迟钝，在命悬一线的场合完全停止都可以。

    电子战。

    以那种类型来作为战斗方式的敌手还真是第一次见。

    伊奈米的武士斩是可以回避开的，但是只要是看见了卡纳克的PA那可就是死刑了，身体会如同被刺在十字架上永远都动弹不得。名剃仰望着卡纳克，不高兴的毒骂道。

    《原来如此，<秘见>指的就是那种事吗》

    见到被卡纳克盯着滞留在原地的PA，伊奈米嘟囔着说。

    「先把周边的阻碍者解决了再说吧」

    架起刀，伊奈米向近旁的克洛伊与达利诺步去。

    肉眼所能见到地只有他做出前动作预备跑过来为止。

    伊奈米的身影如同消散在虚空中一般消失不见，达利诺叫喊道。

    《不好，克洛伊殿下！》

    用迅雷不及掩耳之势疾跑，克洛伊PA的计算机为了能感知敌人的接近已做出超量的反映。

    《咕呜！》

    克洛伊从PA的腰背上取出匕首，用刀尖接住了伊奈米的一击。

    「真是一记漂亮的反应。但是」

    天井的卡纳克从弥赛亚身上将视线转移到此时的克洛伊与达利诺的身上。

    于是，克洛伊与达利诺的PA在原地被封住动弹不得了，趁此时机，武士刀揽着风吼发出微鸣。

    《乖乖的去死吧》

    对无法动弹的两台PA，伊奈米从上方使出一击刀刃下扣。

    伊奈米在克洛伊眼前用出浑身之力挥下的刀―――――被风驰电掣般跑来的弥赛亚接住了。

    《不会让你得逞的！》

    「嚯，竟然能赶得上处于窘境中的同伴！一瞬间就飞到了鄙人的眼前了吗！」

    从克洛伊与伊奈米之间切入，名剃所搭乘的弥赛亚的小型急加速器使出最大马力加速。弥赛亚在卡纳克的视野中根本不给他捕捉到的机会， 雷厉风行的化为隐形一般。

    克洛伊与达利诺也同样看不见名剃自由的挪身。

    「一网打尽！」

    伊奈米用誓杀的横砍扣向弥赛亚的胴体。

    没能回避开那种术式，名剃的背筋冷汗流落而下。

    《休想！》

    米蕾娅的PA对黏在天井上的卡纳克的眼睛射出子弹。

    在强大的火力网中，卡纳克情不自愿的从弥赛亚他们身上岔开了视线。

    身体取回自由的弥赛亚成功超快的接住了离自己不足半步前伊奈米挥下的一刀。然后弥赛亚从下方用上挑斩攻击伊奈米的胸前。但是伊奈米向背后一跳，同样也成功避开了名剃的攻击。

    「库咔咔咔咔咔咔咔！真是令人愉悦！」

    卡纳克依然还在米蕾娅和克洛伊他们布置的火力网内，这样的话，弥赛亚就可以安心的去与伊奈米对峙了。

    镇静的伊奈米在对手大脑还没来及反应前，如同弓矢的箭头一样在眨眼的瞬间银光一闪，随后伊奈米的身影在名剃的视野中消失了。

    《好快！》

    「是贵公太慢了哦」

    说出此话的方位是弥赛亚的正侧面。

    弥赛亚根本没时间做出防御姿态，慌张的大叫一声朝着反方向跃去。

    「晚了」

    连肉眼都还没搞清楚近乎一瞬间接近自己的伊奈米究竟做了什么，便有一刺刀尖刺向PA。那一刺对准弥赛亚的喉咙，以超强速度的突击轻易的就能贯穿装甲。

    《辏　

    弥赛亚位于近在咫尺之前的原地扭转躯体，向反背面后仰闪开了这一突刺。伊奈米的刀在弥赛亚的咽喉装甲上划出浅浅的伤痕。从受伤的肩部装甲上散出火花，弥赛亚从伊奈米旁边拉开距离。然后快速紧握自己的剑尖对向伊奈米，双方继续对峙。

    只见伊奈米修正了下握刀的姿势，随后露出腹黑且高兴的微笑。

    「反射神经很棒呢。若不是贵公身披铠衣的话早就死了哦」

    名剃的双眼一直留意着伊奈米手中改变架势的长刀。

    刀身发出比钢铁还要带有光泽的黑光，类似振翅的微弱声随着介质传播到名剃的骨膜里。

    《高频振动的日本刀是吗。被那种刀砍中，PA的装甲就会犹如粘土一样不堪一击吗》

    「非常锋利哦。这是柏尔洛特鲁大人授与我的爱刀<白冰>」

    《好奇怪的武士作态，你不是狂自称为<秘剑>的不是吗》

    「在我太刀面前站着，换言之就是死的意味。千万不要忘记了哦」

    发出警告的伊奈米渐渐的渗出强烈的剑气。伊奈米流放的眼力给人带来一种阴森之气的压迫感，即使是装备着护具，但依然还是可以穿过PA的装甲直迸到里面。

    名剃咬牙切齿。

    从刚才伊奈米攻击的速度来看，只能从伊奈米着手斩击的一刹那进行反击了。伊奈米将手中的剑挥起来还是需要一丝时间的。所以弥赛亚如果能抓住挥剑的时机的话，应该可以给予反攻。

    全身机构不仅有着远远超出人类之外的体力。

    还有着被称为大曾的剑技，那种不管怎么防都是白搭的高难度动作已经练到极限了，是老手才会有的东西。（爱丽丝酱：大曾是日本的地名，应该是以前出武士很有名吧）

    本来就非常强力的伊奈米再与卡纳克的视线相配合真是超级棘手。

    那之上，首领身分的柏尔洛特鲁依然站在战场的中间陷入持久性的沉默中。

    《这应该是至今为止所遇到的最艰难的战斗了吧……！》

    名剃露出不高兴的样子。

    小型急加速器吞云吐雾，弥赛亚用着秉性机动力朝着伊奈米斩去。伊奈米也不逊色，使出不输于弥赛亚的敏捷速度。那就用气势来压倒对方吧。弥赛亚陆续放出了连击剑术，但伊奈米果然还是用最普通的方法全部顺利的给躲开了。

    伊奈米用手中的刀身轻巧的弹开弥赛亚的攻击。

    趁弥赛亚留下的间隙，伊奈米摆出上击把式，抑制不住心中雀跃的喜悦宣告。

    「请不要见怪」

    打算把弥赛亚的头部砍成两半，伊奈米使出白冰落刃。

    对于速度过于太快的刀法，弥赛亚也仿效起伊奈米用骑士剑的刀身弹避开。虽说是用骑士剑打断了攻击没错――――――但那一击非常沉重。

    《到底是什么样的牛劲啊！》

    判断出伊奈米的攻击是富有强大的破坏力兼备速度的威胁后，名剃迅速启动了弥赛亚的【预测演算】应用程序。于是名剃的视野里显示出了复杂的数学公式然后逐个解开消失。

    预测演算有着可以预测得到数秒后危险地带的功能。

    伊奈米以惊异的速度攻击过来之际，【预测演算】就可以清楚的将对手数秒后的攻击位置预测出来。在伊奈米的腰身中心，红色圆弧的CG影像显示了出来。

    在那里，伊奈米逐次使出的刀法轨道已经完全预测到了。

    《避开那个不是没有可能哟！》

    伊奈米对着弥赛亚砍下。

    释放出连续技的太刀伴随着风吼狂怒。但是弥赛亚的小型急加速器吐出白雾后，华丽的避开了那无数次的攻击。弥赛亚的小型急加速器反复进行着急加速与急停的动作，简直就像是反复做短距离的瞬间移动一般高速的飞舞。

    「库库。好高兴啊！相互拼杀的好令我愉悦！」

    《这边也是，要上了哦！》

    交换攻势，弥赛亚弹开伊奈米的斩击后，扬起骑士剑向伊奈米飞快的砍去。

    但是那种攻击在一纸之隔的伊奈米前轻松的闪开了。

    没有放弃，弥赛亚立刻连续使出几次横斩刺向对方。

    但是攻击依旧始终没有碰到伊奈米的身体。

    弥赛亚从伊奈米旁边拉开距离跑到身侧边，在稍离几步远的地方再次观察动情。

    伊奈米抖动着肩膀，表现出一副惊讶的样子。

    「竟然可以避开鄙人的刀法真是实为令人吃惊……哎呀，自己本身使出的猛刺刀法一看就知道是外行人。但是明明是单调到都想打哈欠一样程度的攻击。手法却像是掺杂了老手与外行一样呢，你真是一个拥有奇妙力量的战士啊，有趣」

    那种措辞听起来就像是刚才的攻防战中，伊奈米只是为了测试名剃的实力一样。

    被这么一说，名剃似乎注意到了一种可能性。

    背脊一边发冷，一边不由自主的嘟囔。

    《……跟身为用剑达人的你相比的话，我的攻击简直就跟外行一样。即便我躲过了攻击，但是目前的你还并<没有认真>是吗……！》

    发出的翅膀震动一样的声音的同时，名剃的视野如同被沙尘暴奔流发出杂音。

    弥赛亚的各个关节嘎吱嘎吱作响，动作举止被钝化了。

    《又是那个电子战的家伙吗！》

    「呵呵呵。大正解，大正解哦！」

    不知何时开始，卡纳克从天井上开始俯瞰着弥赛亚。只要是被那种视线盯着后，电子器材等类的东西都无法再使用。像是给弥赛亚的计算机施加了对电子战用的Coating<涂层>一样，名剃的视野里「Anti Noise」的文字表示了出来。因此原因，机体的功能完全陷入了停止状态，卡纳克的指向性妨害波可是非一般的强大。身体根本就无法再移动。

    「又来好机会了呢」

    伊奈米对着弥赛亚不急不忙的走去。

    动作被钝化的弥赛亚就算能预测到下一次的攻击也无力发挥机动力避开了。

    会被干掉！

    名剃刚做出试图强行承受住那一击的样子不久，在弥赛亚的背后传来开枪声。

    米蕾娅搭载的米林盖尔斯所射出去的子弹笔直的瞄准伊奈米的正面。伊奈米立刻取消对弥赛亚的攻击斩裂米蕾娅的子弹。

    伊奈米再次因为米蕾娅的掩护射击而丢失了对名剃攻击的大好机会。

    在这仅有的空隙，克洛伊与达利诺朝着黏在天井上的卡纳克张开火力网。带有重量的枪弹之雨多数扎入进墙壁的表面。卡纳克卷起身体表现的酷似一名滑稽小丑，快速的回避了开来。

    从天井上飞降下来的卡纳克的视线从弥赛亚的身上移开。

    取回机动力的弥赛亚从卡纳克的视线咒缚下解放，轻体轻飞如燕。

    弥赛亚，立即横扫一刀砍向伊奈米。

    伊奈米用手中太刀接住了弥赛亚的这一击，然后同样高速摆动着刀剑，带着刺耳的金属音与火花飞出。

    就在那时，天犬的奇美拉与无人机们之间的战斗已经有了胜负。

    无人机残留着几台，奇美拉们则是已经全军覆没。

    会场内到处躺的都是奇美拉们的尸骨残骸，此时可以继续战斗的人只有与名剃他们正处于对峙中的2台全身机构了。

    突然，一直沉默不语的柏尔洛特鲁小声说道。

    「――――――够了」

    柏尔洛特鲁讲出此话后，伊奈米与卡纳克的动作莫名其妙的就停了下来。

    注意到了敌人的异变，名剃他们手头上的攻击也不由自主的缓和了。

    不容分说，目光全部都集中在了柏尔洛特鲁身上，只见他再次张开口。

    「投降吧。这样的话，我就会让天犬收回武器，放尔等一条生路」

    柏尔洛特鲁唐突的提案不禁使得名剃困惑重重。

    《……投降？你在说什么呢啊》

    马上就接连不断的开始讽刺。

    《这完全就是荒谬不是吗，天使之王。你们从最初就一直在试图根绝人类吧。尽管如此，却还想促使帮助我们投降吗。那种话无论你怎么说也不会相信吧》

    「……」

    没有盲目听信。

    任何好话都有相符的道理。

    企图灭绝人类的天使怎么会可能毫无理由的错过这种大好时机。

    柏尔洛特鲁暂时无言的看着名剃，然后唐突的指向了会场的壁面。

    《……？》

    刚开始不管是谁都没有理解那种行为的内涵之意。

    但是数秒后，在场的个位全部都不由得明白了他的意思。

    ――――――发生了大爆炸。

    柏尔洛特鲁指尖前方的墙壁，从外侧被某种力量一鼓作气炸成了碎片。以土砂迸流一样的趋势朝着名剃他们飞来了无数墙壁建材。从那个残碎破片的对面出现了赤黑色的灼热爆炎。

    炎之块像风暴一样吹拂在会场内部。会场内装饰桌子的饰品，盛装可口的料理和酒瓶都被炎之漩涡吞入了口中。

    会场外走廊下的安妮卡与真无，还有艾丽莎藏在物体背后才得以逃过一劫。

    另一方面，因为名剃他们搭乘了PA，所以会场上的火焰高温并没有给予太大威胁。但是，爆发的冲击有问题。虽然被热风击中了，但名剃他们的机体却依旧是站在原地没有倒在地上。

    爆炸也不对劲，会场的墙壁上露出了一个大风洞。

    场内立刻窜入黑烟，以蛟龙翻滚之势从洞里放出而撒散在夜空中随之云消雾散。墙壁和地板上到处都如同篝火一样烧着小型火焰冒烟。

    在被黑烟包围住的会场内，弥赛亚立刻站起来环顾周围的状况。从烟雾之中隐隐约约显示出来的是，衣服上稍微有点烟熏的全身机构，以及没有受到任何伤害的柏尔洛特鲁。

    《……发生什么事了》

    说出这种话的是达利诺。

    位于达利诺PA前方的是黑炭化的王座。

    对面映出的是被破坏了的墙壁、外面遥远的广阔夜空。

    达利诺不由自主地漏出声音，在那空中，有着一个超出常轨的东西。

    ――――――――虚空中漂浮着巨大的岛屿。

    名剃也清楚的看见了。

    大概是那个巨大的浮游物出现在都市上空的缘故吧。街上到处都是延伸到天际的光之柱，或者鸣响中的警报。在无数聚光灯照射下的浮岛底部散发出金属制的光泽。

    那正是无数枚炮塔露出的金属块。

    在刚刚注意到那是巨大的<空中战舰>的底部这种事之后，那个炮塔像是对下界的市街降下暴雨一样开始发射炮弹。

    「住手！住手手手手手手手手手！」

    会场内连番几次传来艾丽莎难堪悲痛的叫喊。默默观望的艾丽莎顺着悬崖边缘化的会场顶端走去。

    《不可以，公主大人！》

    那种样子的艾丽莎，手臂被达利诺的PA赶忙抓住制止了。

    从空中战舰降下的炮弹毫不容赦的令市街一瞬间化为乌有，整个街道都被团团火炎包裹着。

    大厦塌陷坍倒，眼前所见的建筑物涌出红莲之炎开始燃烧。即使是离地上遥距45层的会场内也依然可以微弱的闻见人们发出的苦叹声和叫喊声。

    见到应该是加冕欢庆的喜日却被焚烧成到处烟火的爱国，艾丽莎的眼角湿润了，从双眼中啪嗒啪嗒的逐渐渗出泪水顺着脸颊落下。

    

    望着身处日暮途穷的艾丽莎她那悲凉的背脊，名剃似乎看到了心中撕心裂肺般的痛苦。

    正在大家全都言语尽失的时候，克洛伊张开利口。

    《――――――战略级空中战舰<巴尔德乌斯>。真没想到竟然可以亲眼见到实物》

    克洛伊接着说。

    《……那是第三次世界大战前。被称为美利坚合众国开发的空中战舰。人类战败后，那个玩意就成为了天使之王前往战场之际的专用机了。暗黑时代之后，近些年来7所都市在被破坏之际，那个玩意也都出现了。也就是说那个战舰是令7所都市覆灭的毁灭性武器啊。真没想到竟然会出现这种东西》

    被PA装甲包裹住的里面，克洛伊此时的表情究竟是什么样的，名剃无法得见。

    但是名剃从克洛伊那儿的话听说了有关的说明后，名剃似乎同时也体会到了愤怒。一直都是飘飘然态度的克洛伊竟然没有隐藏住自己的愤怒还真是少见。

    《攻击这个会场的东西就是那个空中战舰吗……！》

    像是肯定这句话似的，柏尔洛特鲁无言。

    名剃困惑着一边抱起头思考一边说。

    《今天的京都是比任何时候都有着超强戒备的警备啊！为什么那么强的警戒还是轻松的被入侵进了城市上空！》

    《他们拥有隐形技术的功能这种可能性很高，或者是……上空警备的时间和警备空域的<情报被泄露了出去>》

    从克洛伊的口中发出了超出预想之外的发言，名剃顿时愕然。

    即视感好强。

    一周前左右，名剃当时正在被称为黑之森的未开拓地里进行调查任务。在向目标地点进发的途中，名剃他们的部队受到了艾克雷西亚教会的奇袭，因此被囚困在了前哨基地内。

    事前的卫星侦察根本就没有确认到有那种前哨基地的存在。而且还是在认为是最为安全的路线上被埋伏了。身为队长的克洛伊也很是疑惑是否有内部间谍存在。

    《东京骑士团之中难道说有天使的间谍吗……！》

    柏尔洛特鲁对名剃开始发言。

    「正如眼前所见。我们已经率领了足够烧尽整个京都的战力过来了。尔等虽然可以继续尝试着在这战斗中拼命的抵抗，但是以大局为见的话，那徒劳的抵抗还是放弃吧。已经迎来结局了哦。再这样继续战斗下去已经没有意义了」

    柏尔洛特鲁那种轻淡的口调让名剃不禁愤怒切齿。

    《所以说，只要投降的话就能得救，这种事情我们是不会去考虑的。现在的攻击你如何解释。现在你们是想……对不抵抗的人实行突然屠杀吧！》

    「虽然不甘情愿，但是让尔等停止战斗也是没有办法的事。如果你们遵从了这边的提案，现在的攻击将是最后的一击。我、今日并不是为了消灭这个国家而前来的」

    《你在扯什么蛋啊，你以为我会痛快的相信你所说的话吗！明明天使都攻进来了却说不想消灭！开玩笑也要有个限度吧，柏尔洛特鲁！》

    柏尔洛特鲁断言道。

    「我的目的归根结底只是来讨取<睿智的花嫁>的。没有其他以外的要求」

    《！》

    睿智的花嫁。

    那句话大概意味着艾丽莎的王命，或者又是在说安妮卡。

    目的只是来讨取那种东西，到底是为了什么。

    《……我当然明白你所说的话。从现在这个状况来讲，你是想说天使之王只是为了诱拐艾丽莎公主，所以才亲自率领这支部队前来是吗》

    「正是如此」

    这理由也太奇怪了，名剃感到束手无策。

    《愚蠢至极。只是为了绑架一个人类的王族而已，何须制造这种骚乱，甚至连战舰都开进了市街中。明明都已经血脑化了，考虑问题都不带用大脑的啊！》

    对着叫唤的名剃，柏尔洛特鲁冷淡的回答。

    「这个城堡的警备不是一般的严密牢固，想要用极为隐秘的方法将公主诱拐走很难办到。但是唯有今日这个城堡的警备状况泄露了出来。从正面压制将是绝好的时机」

    《那种结果就是现在的大骚乱吗！》

    「将战舰开入进来的原因是因为我想尽可能的少流一些血而顺利达成目的。并不仅仅只是为了侵入，这同时也是我们撤退时的逃脱手段。既然现在已经达成了威吓，尔等这以上的抵抗还是不要再继续为好吧？」

    《……咕》

    「以前因为担心可能会杀了睿智的花嫁，所以一直都没能拿出来。为了能够在不受到伤害的情况下将睿智的花嫁绑架走，这个嵌入破坏工作的同时也得掌握住制空权。那种结果就是现在这个状况哦」

    《……即便如此，天使之王为什么那么想要艾丽莎公主呢》

    「……」

    名剃的疑问碰触了核心。

    但是柏尔洛特鲁并没有回答那个质问。

    取而代之，柏尔洛特鲁警告说。

    「将巴尔德乌斯开入进来是为了从你们手上夺走选择项。我也是君临的王者。也必须得考虑如何避免我军的牺牲。所以说和你们与人类的兵卒之间的战斗若是可以，我想尽可能的避免交战。只要能乖乖的将公主交给我们，便可饶恕尔等。这样的话巴尔德乌斯以上的攻击也会停止，然后老老实实的从京都上空离开。只需要一点点的牺牲罢了，这个都市就可得以继续存活下去。所以并没有什么恶意哦」

    听到柏尔洛特鲁所说出的话语，名剃无论如何都无法接受。

    《……你到底有什么企图！明明现在的状况对自己比较有利，明明身为人类的敌人却说出想要避免与人类之间的战斗什么之类的话，这是不可能令人信服的吧》

    「……」

    名剃继续道。

    《从最开始我就觉得奇怪了。为了可以在不伤害到的情况下得到艾丽莎公主，所以才连携巴尔德乌斯一起潜入这个地方，到目前为止这些事情我已经非常清楚了。可是现在的状况分明是对拥有压倒性的天使势力有利。绑走艾丽莎本人，照目前几乎已经确定下来的战况来看，从现在开始直接发动总攻击也是可以的。可是你们却毫无理由老老实实的要回去。我可不认为把公主给你们，你们就真的能乖乖的回家。你到底有什么企图？》

    「……」

    柏尔洛特鲁既没肯定也没否定。

    那种态度犹如生出疑惑渐渐变浓。

    在出其不意的情况下突击，那种可能性不能无视掉。

    「――――――理由不知」

    发言的那位是凝视着熊熊燃烧的都市的艾丽莎。

    艾丽莎安静且慢慢的转向柏尔洛特鲁说。

    「但目的只是为了妾身一个人对吧，天使之王哟」

    「没错」

    「那么这个身体，为了子民们献给你妾也在所不惜」

    《艾丽莎公主！你在说什么啊！》

    被艾丽莎的言辞所惊愕，名剃他们不由得凝视起艾丽莎。

    《这些家伙们的话丝毫没有信用！就算公主真的投降了，也不真的能保证他们会老老实实的从京都撤退啊》

    朝着拼命上谏的名剃，艾丽莎浮出微笑。

    「虽然妾还不成熟，但妾也是王哦。天使之王所说的话，想要尽量避免自军的牺牲这种心情与妾想尽量避免民众的牺牲一样哦，所以说妾能理解。正如名剃殿下所说，现在的京都不管什么时候开始被发动的总攻击攻陷然后落入四面围城的状况都不奇怪。制空权已经被夺走压制住的现在，即使错举指挥扇判败为胜也无法死而复苏了吧。尽管对我方的不利因素很多，但是考虑怎么才能使其继续残存下去是王的义务啊」

    那个眼神之中凝聚着凛冽而又强力的意志。

    「现在请马上让战舰退去，天使之王。妾――――――投降」

    通过名剃他们的旁边，艾丽莎死了心的一样缓慢的向柏尔洛特鲁走去。

    接受了柏尔洛特鲁的提案，以牺牲自己的身体来换回整个京都人们和名剃他们的性命。那个，就是艾丽莎愿望。胸中飘逸着坦然，下好了自我牺牲的觉悟，凝视着此时艾丽莎的后背，名剃好想在中途拉住她的腰部制止公主的行为。

    正在此时，达利诺的声音透过通信喃喃细语。

    《―――――趁敌人还没注意到，请静静的听着吾辈的话》

    突然之间听见了达利诺的声音，名剃他们惊讶万分。

    《状况很不利。此时此刻很有必要重改态势。目前处于这种场合的我们在柏尔洛特鲁他们的反对侧方角。在那里，有没有看见王族专用的电梯》

    听完达利诺的话，名剃朝着柏尔洛特鲁的对面侧边望去。那里正如达利诺所言，看到了一座王族专用的电梯大门。以前的时候，去艾丽莎的房间之时也是乘着这个电梯上去的。没记错的话，好像是一个必须经过艾丽莎的身体认证才能运转的特殊电梯。

    《那个电梯是紧急万分之际直通地下的避难路。吾辈会争取时间的，请殿下无论如何都要带着公主大人搭乘电梯逃离这儿》

    本来是想试图确认一下达利诺告诉他的本意，但名剃正准备张口说话的一瞬间。

    达利诺冷不防的就快速飞出，抓住了艾丽莎的手臂制止了前进中的公主。

    「什、达利诺！」

    《不可以去，公主！》

    达利诺强行的抱起艾丽莎的身体，然后朝着名剃搭乘的弥赛亚那里用力抛出。

    「呀啊啊啊啊！」

    《公主！》

    弥赛亚抱住艾丽莎的身体。

    确认了名剃的行为之后，达利诺从丹田使出九牛二虎之力大声呵斥。

    《就是现在！》

    即使现在的达利诺不张嘴发言，也是相当有气魄的，名剃他们照着指示一样开始行动。

    朝着柏尔洛特鲁他们所在的地方迂回，然后向王族专用的电梯方位狂奔跑去。

    察觉到了名剃他们的意图的柏尔洛特鲁与全身机构们，在名剃他们的前方探出身子想要试图阻止。

    但是那3人的对面，发出怒吼的达利诺从正面快速攻击了上去。

    《只要吾辈还有一口气在，公主一个手指头都不会让你们去碰的啊啊啊！》

    伊奈米与卡纳克暂时推迟了和名剃他们相互对峙的战况，飞快的来到柏尔洛特鲁的周围守护着他们的首领。在前方用身体堵住达利诺，随后达利诺的动作便停止了。

    卡纳克的视线攻击了达利诺的PA电装系。

    机械所有关节均不可自由灵巧的运转，所以无法再得以动弹。达利诺天生的膂力就被强制性的锁住了。

    伊奈米唰的一声挥动刀柄，贯穿了达利诺的PA装甲。彻底贯通了腹部。

    疼痛感痛入骨髓，整个身体犹如被烈火围绕焚尽血肉、化为骨灰一般，咬住牙齿忍住痛感，达利诺发出咆哮的号角。

    「这家伙，制止不住吗！」

    无法止住像野兽一样气魄突击而来的达利诺，伊奈米与卡纳克卷起舌头咂了声嘴。

    达利诺突破了全身机构这两人，然后迫近背后的柏尔洛特鲁。对着柏尔洛特鲁，达利诺咆哮如雷。

    《如果连作为公主大人的盾而死这种事都做不到的话，达利诺・古雷伊尔，根本就没有颜面到另外一个世界去见先代王海涅诺大人！虽说已经是一把老骨头了，但是阻止敌人前方的去路还是能做到的！》

    达利诺搭载的PA在柏尔洛特鲁的左右两翼交叉处捆住了他。

    《咕呜，何等健壮的身体啊！》

    达利诺就准备这样继续遏制住柏尔洛特鲁。

    被PA的强大臂力捆住了的肉体之身，如果是通常人类的话，那种持续的压力会压溃身体的，即便不死也得半残。但是被PA双手捆绑住的柏尔洛特鲁，他的身体没有丝毫闲累的迹象，看不出一点像是撑不住的表现。也没有丝毫痛苦劳累的喘息。

    但是，即便如此还是控制住了柏尔洛特鲁的动态。

    就论这点来说达利诺已经很了不起了。

    《公主大人，吾辈会在这里牵制住柏尔洛特鲁的，趁现在快点逃！》

    声音传播到正往王族专用电梯那儿赶去的名剃和艾丽莎他们。

    艾丽莎一边泪流满面，一边回过头去呼喊着。

    「妾做不到！京都现在已经陷入了窘境之中了啊！你们都在命悬一线的困境下舍命的去战斗，却让妾一个人悠然自得的逃走吗！身为执政官的你如果继续留在这里的话――――――」

    《您的贵体背负着这个国家的未来，这点你难道忘记了吗！》

    「！」

    一边拘束着柏尔洛特鲁，达利诺怒气冲天的叱喝艾丽莎。

    《如果真的是为所有人而考虑的话，就请一直保持做好舍去吾辈生命的觉悟。即便这个国家只剩下最后一人，也请继续每日都活下去。只要艾丽莎公主还活着的话，民众的希望就不会被湮没。与已经年过近百的吾辈相比，肩负未来的重担应该是活力旺盛的年轻人。为了人类未来的生存斗争，最需要的不是吾辈，而是艾丽莎公主大人！》

    「爷爷………！」

    艾丽莎完全做不到。

    名剃他们也是，在这种时候，同时也摸清了达利诺的意图。

    达利诺――――――已经做好了舍去自己的生命，以此换取名剃他们顺利逃脱掉的觉悟。

    《自己打算挺身而出去守护民众，虽说还是很小的小孩子，但是能有这种高尚的意志已经非常出色了》

    达利诺使在柏尔洛特鲁身上的力差点松懈了，因为背后，伊奈米拿着锋锐的刀尖从达利诺的身后斩了下去。伊奈米的刀何其锋利，不费吹灰之力就将PA的装甲切裂了，然后在达利诺的后背上留下一道深深的刀印伤疤。

    从名剃他们看不见的装甲之中，达利诺的唇里流出血红的鲜血。

    《但是只有一个，请您洗耳恭听一句进言吧。今天要是逃走了的话，那名剃殿下也必然会跟着逃走。即便今天整个京都都会被消灭――――――为了明日，我等都应该死战》

    「爷爷！不要！爷爷！」

    《到现在为止真是谢谢了。我这个老头子……要开始休息好长一段时间了呢》

    「爷爷爷爷！」（BGM：互撸娃，互撸娃，一根藤上七朵花……）

    在艾丽莎的背后，电梯的大门敞开了。

    贝泽鲁与真无最先乘入了进去，随后，克洛伊与米蕾娅也一起跑了进来。

    拒绝了从原地不愿意离去的艾丽莎，名剃强行的拉着她进入了电梯内。

    也许很无情，但是不想浪费掉达利诺苦苦的心意与意志。

    此时残存在会场的人除了安妮卡以外全都进入了电梯内。

    《安妮卡，快点进来！》

    「……」

    名剃的话语，安妮卡没有做任何答复。

    对那种态度表示不明其意，但是名剃等不及了，从电梯内探出身子，伸出手去抓住安妮卡的手腕。

    可是安妮卡却把名剃抓住自己的手――――――给甩开了。

    《？》

    安妮卡从电梯离开，一步一步朝着柏尔洛特鲁的方位上慢步走去。

    望着离去的背影，名剃胸中一阵愕然。

    「……终于觉醒了吗。让我等很久了哟，索菲亚」

    被达利诺双手交织环捆住的柏尔洛特鲁唐突的发出了声。

    「你一直沉眠在那个女孩子的身体之中。但是现在她处于窘境。所以被逼无奈不得不觉醒吧。为什么，你<无法抛弃>她呢。那与生俱来的样子。你从那个宿命中是无论如何都逃不掉的哦。与我同样」

    没有一个人能理解此时发生了何事。

    但是下一个瞬间，柏尔洛特鲁站在了安妮卡的眼前。

    《――――――诶？》

    轻松的就解开了达利诺的拘束，柏尔洛特鲁像是瞬间移动了一样。柏尔洛特鲁在安妮卡的面前突然跪下一只膝盖。然后握住小巧的细手，仰望安妮卡可爱的脸。

    「在这个国家，睿智的花嫁有<2个人>。一个是艾丽莎莉亚・艾蕾欧诺露。然后第二个人就是眼前的你哟，安妮卡・阿尔斯科特」

    「……」

    「我早就知道了。你们的事情在你们一出生的时候我就知道了。前天是你的生日这种事也是。我就是因此前来迎接你的。讨取已经15岁了的你们」

    《从安妮卡身边离开，柏尔洛特鲁！》

    名剃朝着安妮卡的后背废劲了力气拼命呼喊。

    但是安妮卡的双眼像是失焦了一样，露出做梦般的眼神，只有静静的俯视柏尔洛特鲁而已。

    《安妮卡，你怎么了！被那家伙做了什么了吗！》

    从假面的里面，柏尔洛特鲁窥视着安妮卡的瞳仁。

    被那种眼神所迷住，像是给安妮卡做了什么暗示一样使得思维朦胧不清。

    被柏尔洛特鲁做了什么手脚吗，安妮卡呆然的站在原地。

    等不下去了。

    弥赛亚正准备飞出去之时，肩膀被克洛伊的PA给抓住了。

    《还是住手吧，逃走会迟的！》

    《放开我！安妮卡被柏尔洛特鲁逮到了啊！》

    《已经不能再等了！这样下去会失去达利诺殿下拼了老命舍生制造出来的逃脱机会的！》

    克洛伊的口调很不高兴。

    恐怕与名剃同样，克洛伊想救出安妮卡的心情也是急的浑身发烫吧。

    但是虽然拼命的想去抑制住那种想法，拼命的去忍耐。

    结果名剃还是自制不了。

    《我留在这里！若是要逃走的话，那就让除了我以外的人全部都逃走吧！》

    《请冷静一点，名剃！》

    克洛伊再次对名剃劝导。

    《虽然我不知道事情详细的有关内容，但是柏尔洛特鲁现在瞄准的<睿智的花嫁>恐怕不是艾丽莎公主，而是安妮卡酱。从最初开始他所瞄准的目标就是两个人啊！所以安妮卡残留在这里也不会被杀掉的。但是我们不一样啊！他们没有让我们活下去的理由！留下来也是白白送死！》

    克洛伊说的不是没道理。

    但是就算知道了那种事情，心里还是无法接受弃安妮卡于不顾的这种行为。

    一直凝视着安妮卡，名剃心里苦涩万分。对着如同吃了苦胆的名剃，克洛伊继续道。

    《必然会回来的。只要活了下去，就可以参加救援作战了。但是，如果死掉了的话那可就全盘皆输了。名剃你可是不可欠缺的超大战力啊》

    《……混账！》

    名剃像是想通了，气狠狠的骂了句然后按下了电梯的按钮关闭了大门。

    即将关闭的门前是向这儿攻过来的伊奈米与卡纳克。

    但是在受到攻击前，电梯的大门就已经完全关闭了。

    转动中电梯的楼层显示渐渐的开始倒计时。

    没有一人开口的电梯内寂静入夜，估计此时大家的心理都很不是滋味吧，即便想说，在这种气氛下想要编制出不让大家灰心丧气的话语很难吧，除了电梯的转动声，再者就是艾丽莎哭泣的呜咽声。

    达利诺的牺牲。

    置安妮卡而去。

    名剃，想要守护的东西一个都没有守护住。

    这种愤怒与悲伤自不待言，现在名剃的胸中狂翻怒吼，震动不停，还有那失去安妮卡的不安情绪。

    《……一定会救出你的，安妮卡》

    名剃自己道出唯有自己才可以听见的微弱声，然后静静的用力握紧拳头。

第三卷 睿智的花嫁 Seotor4：伪物之名

    不知是天上还是地下。

    像是天地时常相互交错，被变化莫测的重力一直玩弄着一样的感觉。

    在眼前全部被涂抹成漆黑的对面，微微的可以见到光亮。

    犹如在黑暗中游动一般，少女试图将阻挡光芒的藻类拨开。

    于是，少女的视野中，光芒逐渐增大。视野最终全部都被炫目的耀光充满，少女情不自禁的闭上了僵硬的眼皮。待适应了被眼前炫目的光芒刺痛的感觉之时，眼皮再次张开。

    少女注意到了此时自己正处于房间里。

    白色的墙壁，翠绿色的亚麻油毡地板。

    可以称得上是一个家居都没有的房间。白色蕾丝花边的窗帘安在一个窗户上，透过窗户的对面，是从未见过的广阔的街道景色。少女刚才眼前所看到的光，它的正体就是从窗户对面射入进来的阳光。

    为什么，自己会在这种地方呢。

    这里是哪里。

    什么都不知道。

    少女所能看到的只有房间的中央放着一张床。

    床上睡着一位年幼的男孩子。全身上下都被惨不忍睹的绷带所包裹。人工呼吸器与点滴管等之类的救助设施安装在少年的身体上。并不只是如此。床的旁边，心电图与不知道用的是什么东西的医疗机器也摆设在那儿。

    并没用太长时间，少女察觉到了这里是少年的病房。

    那位少年，看起来好像得了重伤的样子。

    「好可怜呢」

    病房之外。

    从走廊窥视着病房内，玻璃壁的对面站着两个正在谈话中的护士。两人从走廊一起望着病房中的少年，为他感到同情。

    「暑假在去探亲的途中。在高速公路上发生了车祸……」

    「全家都被卷入进了这个事故中对吧？太太或许没救了呢」

    「她的丈夫也是，在病房中一副憔悴的样子。真是难以直视。女儿也是寸步难行，一生都只能在轮椅上度过。儿子也，变成那样了呢……」

    「真是太可怜了……。老师说，他儿子还在处于危险的状态中。照现在命悬一线的情况来看，一定也没有多长时间了吧」

    「不仅仅是太太，连他儿子也处于很糟糕的状态呢。真是残酷的现实」

    护士们暂时继续眺望着睡在床上的少年，然后不久便离开了走廊对面。听到那种话的少女目光再次重新回到了惨不忍睹的少年身上。

    不知道理由。

    也没法用言语表达……只是感觉少年真是太可怜了。

    见到现在少年将要消逝在人间的样子不禁一阵悲伤。

    可怜少年的心情实为痛切。

    胸中不停骚乱的心异常不安定，少女一边自制，一边朝着少年的床边走去。俯瞰那位少年的长相，少女注意到了自己正在流泪。

    「为什么我会这么的悲伤啊」

    明明不是自己，明明是别人的事。

    但是目光却从重伤的少年身上移不开，悲伤的心情愈发愈强。

    「这孩子，我在哪里见过吗……？」

    少女凝视着处于沉睡中的少年的脸。

    应该没有吧。

    是一位不认识的少年。

    就算这么说，少女从那位少年的脸上像是感觉到了某人的面影，略有印象。

    然后，突然想起来了。

    莫非这个幼小的少年是――――――。

    

    心身俱飞。

    心跳慌乱，呼吸急促，一阵凉意袭来，冷汗直落。

    一边努力整理自己的心绪，安妮卡睡醒了。

    醒来后眼前的场所并不是刚才的病房。而是有着高级家具、装饰得豪华绚丽的室内。穿着晚礼服的安妮卡一直睡在被纯白的床褥盖住的宽床上。从玻璃壁的对面，朝阳射入夺目的光辉照亮室内。

    「……刚才的是梦吗？」

    即不是刚才去的病房，也没有见到重伤垂危的少年。

    梦到的细节还不是很详细。就算这么说，安妮卡还是妙明奇妙的感觉到了既视感，试图抹掉这种感觉。睡醒后的茫然神色被扭曲，安妮卡环顾四周凝视着。

    「…………这里是哪里？」

    「这里是四圣城的49层。京都王族的寝室」

    没有想到竟会有人呢喃着回答自己的疑问。

    然后一阵惊讶，安妮卡试图从室内找到说话的主人。

    难道一直都在这里吗。还是说一直都在安妮卡的身旁。

    假面男子站在房间的阴暗处。此时的他穿的衣服并不是第一次见面时的法衣，而是萧洒的无尾晚礼服。

    「你是……柏尔洛特鲁……！」

    「记住我的名字了是吗。那还真是光荣」

    睡醒后的安妮卡此时面对的是，天使之王。

    是站在企图根绝人类、异能者们的顶点的人，以及也是屠杀了安妮卡一族的仇敌。几乎从未出现在人类面前的他，现在，就在安妮卡的眼前站着，而且还是处于交谈中。

    那种异常的状况令安妮卡不得不紧张万分。

    虽然也有想过逃走，但是看样子安妮卡的手脚已经被锁在了床上。

    在床上不移动太远距离的话倒没什么问题，但是想从床上离开的话那就别想了，白日做梦。

    「我知道了啦。我是不可能从这里逃走的」

    「到底是有多么的像啊……！」

    望见安妮卡一副憎恨的眼神，柏尔洛特鲁用凉爽的口调回答。

    「至少，我是不会放你回到那伙人身边的」

    「是打算杀了我对吧」

    「怎么会。你是我们天使珍贵的存在。若是你死了的话会很困扰的」

    「别骗人了。因为你把我的家人全部都给杀光了不是吗！说我是珍贵的存在！？那么为什么要把我爸爸妈妈那样一起杀掉！」

    「你的家族事件是吗……是呢」

    柏尔洛特鲁不急不躁的从阴暗处走出，逐步走向安妮卡的身旁。

    来到表情僵硬的安妮卡身旁后，柏尔洛特鲁坐在了床边的椅子上。

    「或许你不相信，但是我丝毫没有打算杀了你的意图。所以如今你还依然活着啊。……只是你的双亲<知道了不该知道的事情>。那种事被知道了的话，弄不好我们会有灭种的危险。正是因为如此才有必要封口」

    「不该知道的事情？」

    「就是有关于睿智的花嫁」

    柏尔洛特鲁直白的回答了安妮卡的质问。

    「这件事是不允许限制之外的人知道的。我最为忠实的部下，终焉的骑士也只是知道有关片面的情报而已。迄今为止，我一直都在连他们都没弄清楚真相的情况下行动着。所以为了处理事态才这样直接过来了」

    「那个睿智的花嫁到底是什么嘛」

    「是你们哦」

    柏尔洛特鲁意义不明的说明令安妮卡急不可待。

    见到明显露出不爽表情的安妮卡，柏尔洛特鲁继续说道。

    「我们的种族拥有着值得自豪的强大的终结能力，血脑化的肉体超越了人类位于顶峰之上。除了记忆能力与演算能力之外，虽说是人体，但是却有着超过计算机的性能。天使是继人类之后最完美的种族哦」

    「就这些自负的话？」

    「自负？不是的哦。只是怜惜而已」

    可以听到从柏尔洛特鲁的假面里吐出的叹息声。

    「若不是我们。人类未来的开拓就会干枯吧。所以相反，如果没有人类的话。我们的未来就会被关闭。在未来，单独的物种是无法继续维持的。那就是我们」

    「……你在说什么啊」

    「血咒哦。结果，我只是她的仿造品而已，是一个没有她就无法继续活下去的人」

    自从说了这句话后，柏尔洛特鲁突然站在原地沉默不语。

    随即爬向了床上的安妮卡。

    「等、等一下！你要干什――――――」

    用手堵住安妮卡的嘴，柏尔洛特鲁将安妮卡压倒在了床上。

    羞耻心让脸颊面红赤耳，安妮卡不停试图推开柏尔洛特鲁拼命的挣扎。但是柏尔洛特鲁的力气很大，在安妮卡奢华的身体上使出了很多力量，根本就没有可以抵抗的余地。

    一只手堵住安妮卡嘴唇的柏尔洛特鲁，将他的另一只手伸到安妮卡的大腿内侧抚摸。

    「！」

    从未被他人碰过的部位被摸到了，安妮卡脸色铁青。

    柏尔洛特鲁就这样从安妮卡的身体上顺着指尖，目标朝着下腹部摸去。

    「告诉你个秘密吧」

    在红着脸，眼角浮出泪光的安妮卡耳旁，柏尔洛特鲁低声细语道。

    「为了我等种族的长存――――――必须需要<你们的卵>」

    

    安稳的朝阳从京都的上空中注入能量。

    就算这么说，今朝，根本就见不到面带笑容的人。

    远处能看到被残酷破坏的大厦楼群至今还在冒着黑烟。上空的浮游物是漂浮着的巨大空中战舰，京都的民众们一直都很担心那恐怖的底端突然落下。

    沐浴朝阳粼粼发光的战舰，它的形状简直就像是巨大的贝壳一样。因为昨夜异常的暗淡，所以无法得见它的全貌，但当天明之际，那种姿态便一目了然了。

    从市中心中央部离开，京都骑士团的北部基地里。

    在那跑道上独自一人站着，名剃眺望着黑烟逐渐上升的四圣城。

    像是贴在四圣城旁边一样，空中战舰巴尔德乌斯部署在城堡周围。看起来不是那么容易就能接近呢。

    「早上好，名剃君」

    从背后听到了有着少女音色的招呼。

    「是真无吗」

    没有回头，名剃一边凝视着四圣城一边回答。

    见到名剃冷淡的态度，真无说。

    「刚才在会议栋从总理那儿得到了情报哦。昨天受损的情况已经弄清楚了」

    「如何？」

    「很残酷呢。警备四圣城的4000名骑士团在天犬的奇袭中全军覆没。然后，在巴尔德乌斯的炮击下，京都西部地区损坏率近约70%。普通市民估计死伤者数约为70万人。警察也好，西部骑士团也罢，全都被歼灭了。加上各国的贵宾、护卫的骑士们全员都被关在了四圣城地下的panic room内。若是我们疏忽大意的话，弄不好人质就会有危险。敌人的奇袭攻击不得不说真是相当漂亮呢」

    「真是残酷……」

    「同感」

    名剃脸上浮出不爽的表情，真无淡淡的继续道。

    「柏尔洛特鲁劫夺了京都的电视台申诉了要求。我相信名剃君也看了吧，内容很简单―――――24小时之内，将艾丽莎公主本人交出来」

    「……」

    「说如果这样的话，就会老老实实的从京都离开」

    「无法令人信服呐」

    「依然同感。他们到京都来的目的，说不定就是为了确保得到艾丽莎公主和安妮卡本人。纵然以前他们的目的是抹杀掉人类种族。但即便答应了他所提出的要求，事成之后他们也根本丝毫没有让我们活下去的理由。按照他们的要求行动就是利敌行为啊」

    「艾丽莎公主不管给不给他们，这场战争都无法避免」

    「没错。不能把艾丽莎公主交给他们，我觉得这边的战斗状态也是有希望取胜的」

    真无苦笑，认可了名剃的意见。

    「艾丽莎公主已经开始动员剩下的京都骑士团全队了。没多大工夫，这个基地与周围一带京都的PA部队就群涌而来了呢。这样一来，就可以开始总攻击了呢。为了生活在京都的人们的存亡而战」

    「……」

    「我正想问呢。名剃君你打算怎么办」

    真无稍微寂寞的眯起双眼。

    「若是被那个巨大的空中战舰，巴尔德乌斯注意到了的话，京都轻易的就会化成火海呢。而且制空权还掌握在敌人的手里，为了取回制空权，京都骑士团也得做出相当的牺牲呐。不仅仅如此。天犬部队占据的四圣城正被强力的全身机构与……柏尔洛特鲁所控制着。柏尔洛特鲁是那个强力的<终焉的骑士>们所遵从的存在。他的那种力量谁都不会知道，谁也都无法想像」

    「真无你想说啥啊」

    「这是一场战败的战争哦，名剃君。若是参加了的话，就真的会死掉」

    「……」

    名剃陷入沉默，攥紧拳头。

    「我，想要战斗」

    「为了安妮卡？」

    被质问到的名剃终于转过身去面向真无。

    那尖锐的瞳孔里，像是寄宿了不可动摇的决议一样。

    「啊啊，没错」

    毫不犹豫，名剃对着真无的眼睛定睛而视，然后肯定道。

    「在以前。赞恩大叔对我说了一些话。去寻找许多想要守护的东西。喜欢的东西就是喜欢，讨厌的东西就是讨厌。自己认为正确的事，清楚的说出来就好了」（爱丽丝酱：按照原文翻译的话还是跟第一卷一样，「讨厌的东西就得死」，但是，妾觉得这里的「死ね」大概是说「去死开，死到一边去」极为讨厌的意思，不然感觉上下文相矛盾啊）

    「……」

    「这是赞恩对想要变强的我给出的建议」

    一边说，名剃一边对真无发出苦笑。

    「我想要守护的东西有很多了哦。认为正确的事情也可以清楚的说出口了。可是，我并没有因此变强了的感觉。我甚至在想是不是反而变弱了」

    真无并没有露出微笑，抱起胳膊。

    没有对真无投来的严厉目光所胆怯，名剃说。

    「在这里将安妮卡弃而不顾，幸存下来才算是变强了的话，那我没有变强真是太好了。我想为了我想要守护的人而去战斗。即使是面对胜算微乎其微的战斗也无所谓，这种心情是永远不会变的」

    「……」

    「再过不久这个国家就将成为战场。真无还是快点离开京都吧。与贝泽鲁总理一起回到东京去。你根本就没有必要卷进这场战争里。如果我能活下来的话，到那个时候再相会吧」

    「……真是一个笨蛋呢」

    真无对名剃的意见冷冰冰的藐视道。

    向没有了以往严厉态度的真无，名剃混杂着苦笑肯定说。

    「或许吧」

    「不对。我不是这个意思」

    「？」

    没有理解真无的发言，名剃变成了一副好奇的样子。

    真无带着似乎可以将黑暗照亮的红热脸颊，低着头，富有弹性的唇尖微微颤抖。

    「……已经变得十分强了不是吗」

    真无小声的念念有词，名剃并没有听到。

    突然，真无表现的像是一个拗气的孩子一样背对起名剃。

    「名剃君刚才说让我与总理一起回到东京里去是吧。这种没有胜算的战争。参加了也只会去白白送死」

    真无的肩膀因怒气而抖动着，带着一副生气的样子远离了名剃。

    「……笨蛋。真是一个比我脑袋还要糟糕的少见男人」

    焦躁的情绪不由得化为言语从嘴里小声的道出。

    但那焦躁的缘由真无自己也不清楚。只是不知不觉间怒气就直涌而上，内心苦闷，犹如揪心一般。

    

    『说明一下作战』

    京都骑士团长斯科特在综合性多功能大厅的台上宣言。（爱丽丝酱：ホ`ル意思有很多，在这里意义不明，妾以「大陂g」为意）

    在坛状的大厅内，京都骑士团各队队长都有参席，数量都赶得上100人了。

    通过PQC的Net work，参加Virtual会议的人还有其他基地的队长们，总人数可以说是高达约300人的大会议。

    从台上凝视着壮观的成员，斯科特触摸起自己咽喉上的触摸控制板，随后，巨大的虚拟CG影像显示了出来。那是在四圣城中心拍摄到的京都俯瞰影像，模型的上空再现了漂浮中的敌方战舰巴尔德乌斯。

    『诸君也都知道，京都现在正处于天使们的威胁下』

    用着丝毫没有余裕的表情，斯科特接着说。

    『昨晚，2022。位于京都中央区域的四圣城遭受到了天使部队的敌袭。部队名叫<天犬>。是以自称为伊奈米与卡纳克两人的全身机构为Leader<领导者>的奇美拉部队。四圣城现在正处于敌人的压制下，西部地区也是处于毁灭状态。被敌人的空中战舰不动声色的潜入进了怀里，制空权也被夺走了这就是现实。我们此时此刻正面临着国家存亡的危机』

    各个队长们不管是谁都没有任何发言，大厅内宁静万分。

    『我们，京都骑士团的全部战力从现在开始将要实行对京都西部以及四圣城的收复作战』

    『但是，骑士团长殿下！』

    一位骑士站起来敬了一礼。

    『我们坚固的警备阵容非常轻易的就被突破了。我们的人员部署总觉得像是被泄露给了敌人一样。说不定间谍也有可能在这之中……在此处进行这种作战会议之类的，简直就是自杀行为。我们的再次行动，或许已经被敌人察觉到了也说不定啊』

    那位骑士发表完意见后，其他的骑士们也都同样沉思着相同的疑问。

    大厅内的骑士们都彼此用疑惑的目光相向而对。

    见到那种不和的状况，科斯特接着说道。

    『敌人为何如此轻易就突破了我等的警备态势现在还在调查中。但是正如刚才所说，现从已知的事实中推测，恐怕我们之中存有内奸，或许就是他将情报泄露给了敌人』

    「果然是奸细那家伙的错，我们如今才被逼到了四面围城的窘境中吗！」

    『嗯』

    斯科特肯定了从一位骑士口中发出的疑问。

    「奸细的真正身份目前还在调查中。从现在所知的事实来看，奸细应该是知道昨晚纪念晚会的人员部署状况以及上空警戒阵势的人。四圣城详细的结构他也非常清楚」

    斯科特一边说，一边凝视着大厅内的人群断言。

    『请大放宽心吧。奸细<现在并不在这之中内>』

    「为什么你会知道那种事！」

    从大厅内提出了质问。

    斯科特稍微叹息了下，然后回答。

    『因为已经精细查过了情报。从敌人掌握的情报上来看，奸细大概是知道level4以上情报的人物。但是目标为艾丽莎大人而行动的敌人们并没能抓住艾丽莎大人。连王族用的紧急逃生电梯他们也都不知道。对于聚集在这个大厅里的人来说，这应该是众所周知的事实吧。也就是说知道level5以上情报的京都骑士团、这种奸细是不存在的』

    『到底是咋么回事……！』

    『奸细是拥有level4的情报、没有level5情报的人。若真是这样的话，也就是说奸细是<其他国家骑士团的上级骑士>这么一回事』

    会场内发生一丝响动。

    斯科特扫视了一阵同胞们。

    发出响动的骑士们便很快的就安静了下来，样子变得暗淡无光。

    就算了解了这之中没有奸细存在也是不可能向窘迫的状况下动身向前迈进的吧。一边确认沉默中的骑士们的反应，斯科特的眼神变得尖锐无比。

    『不要露出一副暗淡的样子，一群窝囊的废物！』

    大厅内徘徊着斯科特的呼吁，刚才露出一副阴森面孔的骑士们都一阵惊讶。

    『西部地区已经相当于被攻略了。但是还有东部、南部、以及北部的骑士团势力没有受到伤害，姑息尚存。虽然遭到了他们冷不防的先发制人，但也并非不能反扑回去。我等还是有胜机的』

    听到斯科特极力主张的力说，一位骑士举起手来。

    「虽说是有胜机，但是制空权已经被敌方掌握住了，这可是一个非常大的沉重打击。本来在那个空中战舰未进入城市上空领域之前就不得不应战了。用匕首贯穿心脏后，终于才开始等价于可以对抗的状况。正如骑士团长殿下所说，我等京都骑士团还尚存可以战斗的战力。但是……成为战场的地方是在这个国家的领土内。我认为就算赢了战争，本来应该守护的都市也会受到毁灭性的打击」（爱丽丝酱：好吧，贯穿心脏啥的请问这是比喻还是神马妾看不懂啊）

    『嗯』

    「为了守护国家而战。这才是骑士团存在的理由。为了一个守护不了的都市，就算赌上了生命拼死去战斗又能怎样。干脆，放弃这个都市，让人们避难，这才是真正为了国家不是吗」

    『也就是说撤退才是良策吗。不错的意见』

    「哈！实乃羞愧！」（爱丽丝酱：这里既有恐惶害怕的意思，又有过意不去，对不起，抱歉的意思）

    发言结束的骑士再次敬礼然后坐下。

    如同赞同刚才提出的意见一样，许多骑士们开始七嘴八舌的讲起话来，大厅内也稍微嘈杂了一些。

    斯科特小咳了一阵，浮出无畏的微笑。

    『无需担心。守护都市、救出民众。这些已经有相应的秘策了』

    大厅内的骑士们目光都聚焦在刚才发出断言的斯科特身上。

    大厅内顿时鸦雀无声，次第确认了全员后，斯科特继续发话。

    『净说些奇怪的话……这次与我们对峙的敌人是天使的军势，但是从实际攻入的敌兵中却没有见到除柏尔洛特鲁之外的天使。从侦查摄像机得到的情报来看，至今为止，控制巴尔德乌斯也好，其他的也罢，几乎全部都是奇美拉变成的人外部队。没有见到敌人中最大的威胁、终结使的出现算是不幸中的万幸吧。重要的是敌势的主力是奇美拉这点』

    斯科特将攻入四圣城内的奇美拉立体影像调了出来。

    清了清嗓子，继续道。

    『奇美拉。魔怪与其他生物的熔体连接合成而造出的怪物。与普通的魔怪一样，平时的生活跟野兽一般，从天使那得到了血液后就可以理解那位天使的命令，如同是遵从指令一样。所谓的血液制御很有可能就是圣湖。与魔怪的不同之处在于它是结合而生出的生物，可以利用魔怪以外的生物特征。通俗来讲，这次的敌人奇美拉是魔怪与人结合而成的。具备页首一样的性质，天使的命令可以让它们与人类同样自由灵巧的行动。开枪，或者装置炸药这些都会，那种地方既像人又像魔怪』

    斯科特长篇大论后，在虚空中显现的奇美拉的数量增加了许多。

    一边看着瞬间增幅到数十只奇美拉的CG影像，斯科特说。

    『奇美拉组织动身攻击过来是因为被天使血液制御了。也就是说，有天使在操控奇美拉它们，那个天使究竟在何处，敌人中几乎没有天使的身影。现已确认的天使只有目前控制着四圣城的一个人而已』

    斯科特断言道。

    『天使之王，柏尔洛特鲁。打到了那家伙的话，奇美拉们就会失去控制』

    大厅内又发出了喊声。

    「但是，骑士团长殿下！」

    又有其他的骑士喊出了声。

    「打到柏尔洛特鲁啥的说的倒是好听，但那家伙可是在固守城池啊。使用的控制城堡阶层移动的电梯已经被敌人控制住了不是吗，各阶防御间隔墙也已经上锁了。不突破这些的话，是不可能那么简单接近的吧，周边空域的制空权被夺走了的话，还不如索性的切断城堡的炮击火力……」

    在声浪的热潮中，斯科特回答。

    『虽说是level7的情报，但现在是非常时期。就违例展示出来吧。虽然城堡的安全系统控制室陷落在了敌人的手里，但是其他的预备控制室还是存在着的』

    「预备控制室……！」

    『本来就是为了若是出现像现在这样、劫持城堡的恐怖分子现身的情况下而设置准备的东西。来回出入panic room也是可以的。若是可以与被囚禁的人质们相互通信，得到他们的协助的话，解除间隔墙、运转电梯啥的全部都有可能』

    骑士们的表情个个都浮出了期待的笑脸。

    见到此状，斯科特滔滔不绝地说。

    『比起这个，我等还是开始着手准备总攻击吧。要打败敌人的势力大概只分为2个罢了。1个是支配着制空权战略级空中战舰巴尔德乌斯。另一个就是四圣城』

    斯科特宣言道。

    『攻击巴尔德乌斯的同时解除城堡的Security<防犯措施>。将精锐部队送入四圣城。突破四圣城的天犬，然后只要再打到柏尔洛特鲁的话――――――敌人就全盘瓦解了』

    听见斯科特的作战，骑士们的目光中栩栩如生的开始闪烁。

    一边恭听着大厅内逐渐愈发嘈杂的乱音，斯科特吐出那么一丝的叹息。虽说自信满满的对骑士们说明了作战，但若真如拟定的作战那样的话，就确确实实的可以取回国家的和平了，自己如此确信着。

    「……但是，究竟能不能始终如所制定的作战一样呢」

    斯科特仅有一点，对自己确立的作战感到了悬念。

    要打到的对手是――――――柏尔洛特鲁。

    他的实力还属于未知数，京都骑士团的精锐们究竟能不能称得上对方的对手呢。因为情报太少了，就连想象一下都很困难。不管怎样，柏尔洛特鲁是必须得突破掉的人类之敌。是不得不战斗的对手。

    「……可以赢吗」

    自己一边小声的自问，斯科特变得严肃起来。

    

    北部骑士团的基地跑道上进行着赈济灾民。

    巴尔德乌斯的炮击令市街化为了一片火海，到处都是逃出来、前来避难的普通市民。在仓库内，武器弹药的箱子堆积成山，避难的人乱的不可开交的，杂音四散。

    在仓库的候补二层。

    一边顺次俯瞰着仓库内来访的避难民众，艾丽莎开始张嘴。

    「……达利诺，对妾来说就犹如父亲一样的存在」

    艾丽莎倚靠在名剃旁边的栏杆上，露出柔和的目光。

    「父亲去世后，可以称得上是妾身家人的人一个也没有。周围净是些给妾围上关于国际的领导者的念头这种大人们。无论是谁，都没有在乎妾的人」

    「但是，达利诺先生不同。对不对」

    名剃说完的同时，艾丽莎苦笑。

    「因为妾一直不像个小妮子一样喜欢懦弱的哭来哭去。然后就被吵了。妾明明是女人，却觉得自己完全不是个纤细的家伙啊。可是，妾很高兴。虽然对待身为王族的妾就像是对待大人们似的。但是达利诺对妾就如同对待自己的孩子一样。可以让妾无条件信任的人只有达利诺了」

    一边这样说，艾丽莎的脸颊上流出了一丝银色串珠。

    没有出声，泪水静静的流落而下，一滴落泪落在了艾丽莎手旁的栏杆上。

    「这样哭泣的妾还是和那时候一样，懦弱的哭泣、生气吧。达利诺已经，不会再始终陪伴在妾的身旁了呢」

    「……」

    名剃唯有无言的看着艾丽莎流泪。

    过了一会，名剃也仰靠在了栏杆上，对艾丽莎说。

    「为了明日，奋战今日吧。被说了好生严厉的话了呢」

    「说的是呐」

    艾丽莎哭泣的面容化作成了笑脸，肯定道名剃的话。

    然后对着名剃说。

    「虽然名剃殿下提出了要助妾一臂之力这种非常难得的要求。但是，这样真的好吗」

    「咋了吗？」

    「您所属的是东京骑士团。对京都而言根本没有任何缘由可以让你挺身而出，舍命参加这个作战真的好吗。妾就想问问这个」

    名剃稍微陷入进了那么一丝沉思中。

    丢下那一丝考虑，名剃回答。

    「……交出艾丽莎公主。即使得到了敌人的饶恕，明日又会如何呢。我觉得达利诺先生想对我们说的就是这句话吧」

    一阵叹息。

    然后名剃向艾丽莎浮出微笑。

    「妾还要留下来准备总攻击。名剃殿下也做一下战斗的准备吧。迫近作战开始的日落还有3个小时左右」

    「协调等啥的，有关灵巧活之类的事我不行啊」

    「……明明好不容易才活到今天呢」

    用愕然的口调讥讽，艾丽莎背向名剃，从原地离去了。

    名剃就这样望着艾丽莎挥动着的细小手掌。

    然后从这样目送艾丽莎离去、名剃的背后，突然传来的了带有男人音色的话。

    「――――――原来你在这里啊，名剃绫月」

    出现在名剃眼前的是身穿白色西装的一个人。东京的总理大臣，贝泽鲁・布鲁克纳。

    「这不是总理吗。怎么没和真无一起回东京去」

    「已经有那个打算了。但是在启程前，我稍微想与你絮叨絮叨」

    贝泽鲁一边确认戴在手腕上的手表，然后向名剃询问道。

    「现在，可以稍微抽出点时间吗」

    

    跟着贝泽鲁向前方赈济灾民的跑道上走去。

    骑士们正在给在建起来的帐篷里排队、拿着餐具等待配给的人们配给。

    「说说话啥的，到底想说什么啊」

    太阳渐渐的落下，天空开始步入日暮。

    一边在那儿并步走，名剃向走在旁边的贝泽鲁询问道。

    贝泽鲁将手插入口袋开始说。

    「没什么大事。就是想让你见见这里的人们」

    「这里的人们……避难而来的人们是吗」

    「嗯。嘛，就是那个地方」

    没有搞清贝泽鲁的意图，名剃不经意显的一副惊讶的表情。

    突然，贝泽鲁停下了脚步，将手指向一个帐篷。顺着指头的方向望去，名剃的目光逐渐向前伸展，然后便发现了发给人们饭团，身穿围裙的艾丽莎。

    「诶诶？公主是配给担任者吗？虽说公主有说过要在总攻击前做工作，原来是做配给担任者吗？」

    「很有趣的公主吧」

    贝泽鲁露出认真的样子说。

    「虽然身为执政者，但是年龄却并不相符，也还没成熟。但若从人望上来讲，说不定我等甚至不及她之足也呢。明明是王族，却莫名其妙的像一个大众庶民一样呢。那个公主」

    「大众庶民……不知道为啥，总觉得能明白这种感觉呢」

    名剃紧紧的盯着担任配给人员的公主，目不转睛。

    「就是想让我看看公主工作的地方吗？」

    「这也是其中之一」

    没能预料到贝泽鲁说出的话。

    对着那种样子的名剃，贝泽鲁继续道。

    「不觉得不可思议吗。柏尔洛特鲁不是说过将艾丽莎公主交出来的话，就从京都离开这种宣言吗。那么把公主交出去不就好了。就算有这么考虑的人也不奇怪吧。但是现实又是如何呢。在我们的四周，看到了向公主伸出手和不停骚动的人没？」

    贝泽鲁说的话让名剃极为震惊。

    这么一说的话，的确很奇怪。

    「理由很简单哦。爱着公主的人也是有的吧，即使交出公主，自己们也无法脱险这个现实无论是谁都很清楚」

    「……」

    没有吭声的名剃重新环顾起避难人们的表情。

    等待配给排队的人们。汇集在一起幸存的人们，融洽相处的人们。虽脸无笑容，但是好像从哪里可以透过身体看到不愿意放弃的感情似的。

    「这里有反正没救了的悲观主义」

    「悲观主义、吗」

    「数不尽的放弃，被绝望所充满。这种状况不只是今日的京都才有。东京也是，某处的城塞都市也同样。究竟什么时候天使会攻打过来，自己说不定会被杀掉。那种绝望的未来就是现实，希望什么的，不管在哪里都看不到。无论是谁，都对相信未来这种事感到了劳累、疲乏。在这个时代」

    「你说疲乏……」

    「随随便便的活着。与其让内心深处的期待毫不留情的被抹杀，还不如从一开始就不期待，让自己爽一爽乐一乐。那就是在这时代生存的人类面临的心理病z，我是这么认为的」

    贝泽鲁看着名剃说。

    「继续这样下去的话，这场战争就输了哦，名剃绫月」

    被断言了。

    「只有打败柏尔洛特鲁才能获得胜利。虽然不过是一个单纯的作战而已。但关键是柏尔洛特鲁的战力还是未知数。是至今为止，自己从未直接介入进战斗的对手。拥有的终结能力的实质也不明。但是，很简单的就可以推测出那绝对是一种非一般的强大能力。他可是管束着拥有不费吹灰之力就攻进城塞都市的实力、终焉的骑士的大人物。是有着第六阶梯水准的实力者啊。而且京都骑士团的骑士们士气都有所下降。据点四圣城轻易的又被压制住了，头上还常驻着那个巨大战舰。不仅仅是骑士，就连市民的心情都变得像是要亡国了一般」

    「……已经从真无那里听到过同样的话了。不会胜利什么的」

    「对吧。她也是这么说的对吧。我和她同样，都在考虑<不想让你死掉>这件事」

    对真无说出的话没有感到意外，贝泽鲁肯定着名剃的话。

    「说白了，我，非常相信你就是索菲亚文书上写的救世主。我不想让你简单的就死掉。如果可以你既不死也可以解决掉问题的话，不管你会变成拥有什么样的力量的人，我都打算给你个忠告。所以说拜托了。放弃这场战争吧」

    贝泽鲁预料之外的提议令名剃惊讶万分。

    「我是一国之长。我的性命早已不再是只属于我自己的东西了。我不可能采取冒着风险，留在这里亲眼确认战争的结局。在攻击开始之前，我就准备离开京都了。如月真无也会与我一起来。你也跟着我一起来吧」

    「我拒绝」

    「为什么」

    名剃没有丝毫踌躇，立即就回答了对方的话。贝泽鲁的面容不再是犹如剑锋一般的锐利，而是以惊讶的样子问道。

    名剃稍微考虑了下，回答道。

    「为我而担心着的总理和真无的心情，我很高兴。但是我，不能丢下安妮卡不闻不问。艾丽莎公主与京都的人们我也无法置之不理」

    这样说道的名剃令贝泽鲁的脸上充满了苦涩。

    「以前你总是说着不会为了他人而战这种话，现在却又颠倒了回来，我不怎么相信啊」

    「是呢。这次的战斗已经不再仅仅只是为了我自己了。而是为了相信我的人与我所想帮助的人」

    「丝毫没有迷茫的发言呢。你在这短短的期间内变化很大了啊」

    「说不定是吧。我自己也不是太清楚呢」

    贝泽鲁的好意被名剃的道歉拒绝了。

    但是从被拒绝了的贝泽鲁的表情上――――――像是能看见不可思议的微笑一样。

    以往平时总是面无表情，面容僵硬的脸上笨拙的颤动了下。

    但是确实浮出了笑容，贝泽鲁说。

    「看着别人阴沉的脸究竟是什么样的癖好啊。名剃绫月」（爱丽丝酱：癖好原文的意思是性格）

    突然被说了莫名奇妙的话，名剃一脸的惊讶。

    「你问是什么样的癖好，这不大好吧」

    「是吗。那么见到受到伤害，悲痛欲绝的人你会怎样呢」

    「……」

    贝泽鲁仰望起了苍穹。

    已经处于日暮的上空，太阳开始落下，再过不久，黑暗就即将降临，给世界万物铺满黑色的纱窗，让闪烁银光的星星布满整个夜空。但是，至少，耀眼的太阳至今依然还没有完全坠落，抬头仰望着，贝泽鲁从那耀眼之中感到了喜悦。

    「在这种时代，能让人们燃起期待未来的星火是―――――英雄的存在」

    「……」

    「胆怯着魔怪的威胁，被天使屠杀。在每日都面对着那种日常的人们面前，那位英雄突然出现了。只用剑就击退了强敌，只要拔出剑就可以守护弱者们。他是被什么时候可以将天使打败，将人类从绝望的深渊里救出来的救世主这样确信着。但是那位英雄已经死了。人们的胸中，只残存了无法实现未来的希望」

    贝泽鲁眯起眼睛。

    「我是这么想的。现在人们都已经疲惫不堪了。但是，只要他们不放弃未来，总是会有希望的。也就是说，那位英雄也一样」

    「……」

    「现在的那个希望被衣衫褴褛一样的风帽所盖住了，然后被隐藏了起来。现在依然在这个基地的仓库里，静静的待续着。期待着自己的身影可以再次沐浴阳光的清洗，暴漏在太阳恩惠下的瞬间」

    贝泽鲁告诉名剃。

    「听我进言吧。你若是想活下去的话，就必须赢得这场战争。然后这场战争想要胜利的话，就需要不可欠缺的东西。也就是人们的希望。给予失去了士气的骑士们面对强敌的勇气。然后你是，打到天使之王的最强之剑」

    「……」

    「你，说不定认为自己不适合英雄的名号。那么可以称得上英雄的人究竟应该是什么样的人呢。拥有资格的人究竟是谁。到底有没有答案？」

    贝泽鲁的身后。

    是侥幸活下来的难民们。

    名剃重新仰望天空。

    盯着渐渐落下的太阳，贝泽鲁到底想干什么啊。

    一边沉思着，名剃朝向仓库。

    在仓库之中替换驾驶员服装完毕后，京都骑士团的骑士们都匆匆忙忙的。与维修员正在谈话的人。确认搭乘机体的反应的人。正在用大型的Crane<起重机>和Jack<起重器>安装自己机体飞行组装的人也有。

    大家都在准备马上就要开始的总攻击，各自都在调整搭乘的PA，没有其他闲情雅致去管别的事了。

    朝着葬身之处，赌上生命去战斗的人们。

    名剃从小到大所生活的时代里是没有机会看到这种光景的。

    直到现在，名剃都没有感觉到这种光景的真实感。这里与自己所生活的时代相比是另外一个时代。另外一个世界。全都是没有关系的人。自己不过是旁观这个时代的第三者而已，自己总是认为，这个时代的全部、所有的一切都与自己毫无关系。

    可是，如今已经不同了。如今已经察觉到了。

    生活在这个时代的人类的其中之一。

    在这个时代挣扎的其中的生命之一。

    弱肉强食，不去竞争的话是无法生存下来的。在这如同悬崖边缘的危险地带，只有肯定现在的自己硬着头皮迎接挑战了。

    恢复意识时，名剃已经在自经常见到的机体之前站着了。

    机体正在被吊在Hanger上。为了将非常有名的那台机体隐藏起来，名剃在克洛伊的帮助下安装上了风帽披风。机体的正体，不想被任何人注意到。乘上那台机体战斗，背负人们的期待，自己还没能下好觉悟。

    被衣衫褴褛的风帽遮盖住的是，只武装了一把剑的白色机体。是非常有名的英雄生前所搭乘的传说中的机体。

    那台机体赋予了所见者的希望。

    那台机体赋予了共战者的勇气。

    赋予人类以希望的这台机体就只能这样一直在被名剃想要隐藏住身份的心情下一直默默无闻下去吗。都是因为自己没有勇气的错，从人们那儿夺走仅有的希望这样真的可以吗。

    「……早晚都是要说出来的呢」

    陷入沉默中的名剃俯瞰着对面的机体，然后赋以言语。

    「没有为了成为英雄的条件。英雄不是想当就当的东西。……这只是被期待的时候所造就的。大叔说的话，现在算是可以明白了呢」

    攥成拳头，痛打眼前机体的胸部。

    拳头前感觉到了质硬的金属触感，被沉重的反作用力反弹，名剃的肩膀犹如脱臼了般。

    咬紧牙齿忍住那钝痛感，名剃小声说。

    「……这疼痛就是现实。这里对我来说就是不折不扣的现实啊」

    依旧低着头，名剃浮出无畏的笑。

    「我是个懦夫。一个笨蛋。一个乳臭未干的小毛头呐。不是能够代替你，胜任你所托付的人才啊。但是除我之外，可以乘上来的家伙，觉得能乘上来的家伙是没有的吧？如果是那样的话，我希望你可以允许我继续搭乘下去。继续替死去的英雄做应当去做的使命」

    移开按在那台机体胸部上的拳头，名剃仰望头顶。

    仰望着仓库内照射下来的炫目而又刺眼的Drum照明之光。名剃如同恳求一样小声的自言自语。

    「借给我力量吧，大叔。我必须要打倒那绝不可原谅的家伙」

    朝着已经消失的面影发出肺部之言后，静静的空间里依旧没有任何回答。

    

    离作战开始时间仅有一丝时间。

    跑道上发出如同爆炸声一样的刺音，京都骑士团的PA并肩向空中挺进，装备了飞行单元浮游在上空的师团等候着。守护京都北部的PA部队全员都在跑道上设立的特设台上凝视。

    被聚光灯照出来的是一台PA。

    身穿翻领形状一样的装甲。装饰着绚丽的装饰的那台机体形态与女性挺相似的。背着巨大的长刀，宛如武将家出身的女子一样站着。

    《――――――曾经，这个世界上有着数量为130所的城塞都市，但如今已经只剩下72所了》

    向PA部队编织着自己的话语的是、艾丽莎的声音。

    站在台上的是艾丽莎的专用PA。Madonna Lily――――――圣母百合。（爱丽丝：圣母百合即为白百合，シラユリ也是白百合的意思）

    《我等的祖先们通过不断的努力才建造出了城塞都市。但是城塞都市因为我等的宿敌，天使的威猛攻势下，迄今为止已经多次被毁灭，在历史的尘埃中湮灭了。然后现在，这个京都也算是在那历史中的其中一页吧》

    没有胆怯大部队投来的视线，艾丽莎继续着英勇无畏的演讲。

    《天使们曾经多次破坏人类的都市，都市被歼灭了这就是事实。但那并非全部。至今为止依然还有72所都市尚健在世，经过肆掠的战斗摆脱了自身危机的状况。曾经的多次败北，曾经的多次胜利，人类依旧还在书写着历史。这个京都就是至今为止获胜依然存活下来的都市之一》

    艾丽莎所搭乘的PA、机械手作成拳形，然后举至头顶。

    《我等不会战败！》

    用明朗的声音断言。

    《这场战争，与曾经先代王海涅若王跨越的战争同样。7年前，我国与今日同样遇到了危险的状况。这个国家毫无疑问存在着凌驾天使之上的力量。今宵再次呼吁起那种力量，为了被爱着的各位与这个国家而努力奋战吧。守护他们的人除了我等不会再有其他的了》

    地上的PA部队用着端正的姿势向发言中的艾丽莎敬礼。

    《敌人说了只要交出妾身一个人的话，就会从这个国家撤退这种话。但是敌人并没有保证会遵守那个约定。即使不战斗也能活下来，那也不知道前方未来的情形将会怎样。敌人不知何时还会再次攻来，然后被杀掉。民众们都被那种恶梦所折磨着，再过不久，那种噩梦造访现实只是时间的问题了吧。即使不战斗也能生存下去，就是这个样子》

    松开举着的拳头，取出了PA背着的大型长刀。一只手拿着长刀，粗暴的握着柄部插到地板上。那声音犹如鼓一般富有弹力，响彻周围一带。

    《妾身已经决定好了，要为妾所爱着的子民们抓住明日，要为抓住明日的战斗做出奉献。正因为如此，妾将会亲临战场。这次的战斗已经与身份不同等等之类的没有任何关系了。生活在这个国家的每个人，艾丽莎莉亚・艾蕾欧诺露都将赌上生命与你们共存亡！》

    艾丽莎呼吁了出来。

    《战斗吧，我等是不会看着最重要的人们被无辜的杀害而置之不问的！》

    发出高声宣言。

    像是呼应艾丽莎的宣言一样，从PA部队里也发出气势磅礴的吼声。

    《战斗吧，我们是不会在战争中败北的！》

    举长刀刃尖直指苍天，打在自己们的胸部装甲上呼应。

    《然后赢得胜利！让天使们清楚的明白！这个国家今日是不会覆灭的！》

    周围一代沸沸扬扬的雄伟吼叫响彻天际。

    骑士们每个人的嘴中都用「装甲姬」的名号喊着艾丽莎的名字。

    t望着勇猛回应自己的演说的骑士们，艾丽莎胸中的斗志似乎也立刻沸腾了一样，斗志激昂。

    众多京都骑士团都燃起了有希望取胜的意志。城市西部的制空权被夺走了虽然是一个非常沉重的打击，但北部、东部、南部3个方向尚且能战，与现在艾丽莎眼前所见的一样，大部队各自都展开了攻势。开始做远距离空中战，若是包围攻击的话还是有胜机的。

    还可以继续战斗。

    感受到了那种触感，艾丽莎的双眼变得锐利，干劲十足。

    但是――――――艾丽莎恐惧的事情发生了。

    《……这次，太勉强》

    强制切入进全队通信的是一位骑士的发言。

    骑士们的耳旁不容分辨的都接到了那位骑士提高音量发出的呐喊。

    如同被泼了一盆冷水一样，原场的声音慢慢地开始变小，逐渐安静下来。

    到底是从什么地方喊出的发言啊，虽然搞不清楚咋回事。

    但是切入进全队通信的声音并不是一人两人。

    他们接二连三的开始发言，全队也同样开始被迫强听。

    《这次，攻击俺们国家的人是、那、那个天使们的首领对吧？是率领着只用一台就可以令许多城塞都市覆灭的终焉的骑士的怪物啊！连终焉的骑士都赢不了，怎么可能会赢过他们的首领啊！》

    《说不定有数不尽、像敌人那种怪物存在呢，其实根本一点胜算都没有不是吗！这样继续战斗下去的话，俺们只有死路一条了不是吗！》

    《应该赶紧撤退啊！我们都作好被讨厌的精神准备了，所以在战斗前才这样呼吁出来了！这场战争是不可能胜利的战争啊！是白白送死毫无意义的战争啊！》

    对全队通信喊叫着的人看样子是反对总攻击作战反势力的人。

    对于交错飞来的否定意见，骑士们也都开始动摇不稳了。漏出的喊声渐渐的、渐渐的扩大了声音的范围。

    艾丽莎在PA的装甲里浮出无奈且寂寞的笑。

    ……已经充分的预测到过了会有某人说出这种话来。

    根据京都骑士团现有的人数与装备，有希望取胜是在没考虑到柏尔洛特鲁这个特殊存在的前提下。

    柏尔洛特鲁是与终焉的骑士同等的终结使。

    那种可能性很高。

    没有任何可以断定的情报，正是如此，即便京都骑士团以柏尔洛特鲁独自一人为对手，还处于究竟能不能赢得胜利这种不知道的劣势下。作战反对派的意见、在某种意义上算是非常现实的吧。

    但是，即便这样，这种战斗也是不可避免的吧。

    艾丽莎所演讲的都是发自身为一位少女内心的肺腑之言。

    若是不去战斗一直这样残存下去的话，必然更会胆怯从今往后的未来的每一天。

    柏尔洛特鲁的存在是使人不稳的主要因素，畏惧着柏尔洛特鲁，即便在有希望获胜的战况下还是要放弃京都，这分明是一个错误的选择。一边守护着数百万的民众，一边展开撤退战的话，恐怕损伤的规模，会令京都遭受到如同全灭一样的沉重的打击。

    所以艾丽莎，才要选择战斗。

    作战反对派的意见依然持续着。

    《这次的作战有可以对抗柏尔洛特鲁的骑士吗！没有的吧！那、面对那种状况，真的可以赢得胜利吗！》

    《……那当然是》

    稍微有些苦不堪言，艾丽莎准备继续说下去。

    但是就在那时，比作战反对派的通信更快一步切入进了其他人的声音。

    《――――――能赢的》

    是一位少年的声色。

    在完全骚乱着，快要混乱到一团糟的骑士们的耳边确确实实传来了少年的声音。没有丝毫迷茫。没有丝毫踌躇。斩钉截铁发出的胜利宣言不禁令骑士们安静了下来，倾听对方的意见。

    从并立着骑士团队列的后方，逐步走来一台白色PA。

    简直跟衣衫褴褛的风帽披风一样深深的往下戴着，提起腰间的骑士剑一挥。没有装备一切枪火器件，只用一把剑来进行武装的异样姿态。

    一边沐浴着注目的视线，那台PA来到了站在台上的圣母百合旁。

    连深谋远虑的计策都没有做好就跳上了台上，然后与壮观的骑士团大部队们面面相视。

    《……敌人很强力。不管是谁都不可能不死不伤而凯旋归来的吧》

    走到台上，还以为会讲出什么让人联想不到的谋略，没想到却从嘴里说出与作战反对派同样的见解。既不强势，也不能鼓舞人心。

    只是淡淡的告知现实的发言。

    那台PA陆续发出少年的声音。

    《这确实是死亡确率非常高的作战。我是不会说出全员幸存、不幸死掉之类的这种难以齿口的发言。死了就是死了。幸存就是幸存。这就是现实》

    少年取出腰间的剑，揭在眼前。

    《我说一句。怕死的家伙现在就赶紧逃走吧。因为必然会死》

    懦夫就请赶紧滚蛋吧。

    竟然向骑士团发出这种言辞，少年的话令所有人都变得暴躁了。

    现在全队通信里开始陆续出现了「你算哪根毛线啊」「去你老干妈的（见鬼去吧）」这种骂人的反应。

    在台上见到这种险恶的动向，艾丽莎不由得浮出了不安的样子。

    环顾还没开始战斗前就快要松散全线瓦解的京都骑士团，少年言道。

    《我不会死。我也不打算死。我想要活着。我有必须要守护的人。以及还有必须要取回来的东西》

    少年想起来了曾经从英雄的口中一句一句吐露出的话语。

    隐藏在装甲的表情生出无所畏惧的微笑。

    《若对手是无法战胜的强敌的话――――――我们就要放弃未来吗？》

    与英雄的步调逐渐同步，少年出口告知。

    《人类不管是谁，都拥有着许多为了战斗而生的<力量>。但是使用那种力量的人类实为少之又少。在这个只有骑士汇聚在一起的地方，却不相信那种力量。只是始终想着怎么才能逃出去。这样的话，无论有多少骑士聚在一起也毫无意义。各自没有面对的勇气、战斗的意志的话。那是绝对不可能变强的》

    少年继续说道。

    《你们都有吧。想要回去的地方，不能让与他人的东西，已经有很多了不是吗。所有人都有战斗的理由，所以我们能成为强者》

    至今为止终于结束发言的少年抓住覆盖着自己PA的风帽披风的心口。

    一丝踌躇后，少年下出了决断。

    ―――――――脱下且扔掉风帽披风。

    被聚光灯照亮，展现在台上的是，异常美丽的白色机体。

    如同西洋甲胃一样的金属装甲手足。胸口装备着厚重的胸部板甲，竖起来的衣襟上带着犹如双排扣、身持腰带的防雨短外衣一样形状的羽织（外褂）装甲。

    骑士们暂时还是没有理解少年这种行为的意味。

    但是矗立在光耀之中的机体，它的正体毫无疑问，所有人都开始注意到了。

    守护了数不尽的都市，拯救了数不尽的人们。与终焉的骑士对等战斗，几度将他们击退。生活在这个时代的所有人的希望，被期待着开拓人类的未来、传说中的最强骑士。

    《同舟共济（共同奋战）吧――――――与这个<剑圣>》

    少年、名剃绫月，背负上了那负重之名。

第三卷 睿智的花嫁 Seotor5：起源的终结

    在树荫下随意的躺下，眯着眼睛，心旷神怡的望着穿过层层叠叠的木叶漏下来的阳光。

    一边闻听着翠绿的树叶相互摩擦的旋律，在散发出自然香气的草坪之上有一对男女。

    「好幸福啊」

    一位身穿连衣裙的女孩小声嘟囔道。

    位于女孩旁边的男孩随即对说出寥寥几句短语的女孩子的话加以肯定。

    「啊啊」

    两人沉默了下来，耳边再次传来了树叶相互摩擦的声音。

    仰望蓝天上缓缓流动的白云，两人如同梦游在仙境之中。

    暂且过了一会，女孩寂寞的说道。

    「但是啊……我是知道的哦。若是这样什么都不做的话，这份幸福就会消失掉」

    「……」

    「全部都是我的错。如果不是那样的话就可以拼命的努力了呢。可是，进展得却不顺利……我，害怕未来」

    「没问题的哦。如果是我们的话，一定会有改变未来的方法的」

    男孩改变了身体的方向，枕在了旁边女性的肚子上。

    他看着她那双红色的眼睛，她看着他那副温柔的微笑。

    「你所见到的我们的未来总是在不停的变化对吧。若是想要一个美好的未来，你也好我也罢，每日都得要不断的努力才行。向着美好的方向迈进吧。这样就不会变得糟糕了哦。而且像现在这样，是上天授之与命的哦」

    「……GG」

    女孩现出笑容，脸上浮出一丝红热同意着男孩的话语。

    然后再次仰望苍穹，小声呢喃。

    「这些孩子们的未来会一直一直的幸福下去。我打心底这样确信着」

    「我也是」

    两人一边仰望天空，一边互相握住对方的手。

    通过人情的温暖、一边感受着对方的动脉，一边大口吸入青青绿草散发出的香气，肺部充满了自然的气息。

    在当今平和的世界里，身处当今模糊的未来前。

    即便如此，但现在两人非常确信，没有任何可迷茫的。

    确信着，现在，非常幸福。

    

    宽阔的大厅里充满了被烧焦的味道。

    附近一面变成了黑褐色，许多椅子被孤零零的仍在空寂的场所。

    焦黑的王座上。

    假面男子正坐在那里。穿着无尾晚礼服的正装，在那坐席的旁边是被控制着的身穿婚纱的少女。

    男子在玉座上用手支着自己的下巴，俯瞰着墙壁上露出的空洞。

    夜风呼啸，洞穴的对面是漂浮中的巨大空中战舰。在被四方探照灯射出的光线照亮的地上，人们的身影目无踪迹。一边望着在自己的指示下如同被烧成原野一样、空虚的京都西部的街道，柏尔洛特鲁小声说。

    「在诺斯底的索菲亚神话里、索菲亚是一个吊车尾，最末位的天使」

    面对虚空，柏尔洛特鲁安静的开始讲说。

    「理解身为神的普卢帕托尔、为爱拼了命的她触犯了接近神的的禁忌。所谓的惩罚就是将她从乐园里驱逐出来，被堕落在了地上。在那里，她生下的女儿们不久后开始救济地上的人类之魂，重新赋予了生命。明明是遥远的太古时代所制造出来的神话，你却对现在这中状况感到了模糊。那也是当然的了。这个世界既没有过去也没有未来。只是移动着无限连绵的现代而已。此时的现在就是受到了过去的影响才产生出来的结果也说不定呢」

    「……」

    「这全部都是从我们开始的哦，索菲亚」

    柏尔洛特鲁说的话至始至终都是对着旁边站着的安妮卡所说的。

    听着假面男子讲述的安妮卡什么都没回答。从洞中吹进大厅的夜风抚摸着婚纱，仅仅只是为了让婚纱下摆不停而已。安妮卡的表情显得格外悲伤。柏尔洛特鲁说的话，像是在哪里的上空中听过一般。

    没有去管依然沉默不语的安妮卡，柏尔洛特鲁继续说道。

    「我对你说的话全部都是真的。天使的秘密也是一样。这个时代成立的经过也是。还有，我们之间的事情也是。知道了那些的现在，你怎么想」

    柏尔洛特鲁询问的同时，安妮卡低下了头。

    那红色目光的暗处，现在开始哭了起来。

    从远方，听到了震动大气的炮声。

    紧接着，柏尔洛特鲁与安妮卡所凝视的前方，战舰的侧面发生了爆炸。

    摇摇晃动的战舰涌出红莲之炎与装甲铅皮的碎片，但两人依旧只是无言的观望着。

    数不尽的京都骑士团向空中挺进，PA部队的机影现身的同时，无数枚火箭弹从远方飞向战舰。不久后，开始对战舰展开对空炮火，史无前例的激烈空战正式拉开了序幕。

    黑暗的夜空开始燃起红色的火焰。

    观望着这种景色的两人，表情依旧不做任何变化。

    「开始了呢」

    「……」

    坐在王座上注视着美丽的烟火，闻听爆炸声的轰鸣，柏尔洛特鲁小声叽咕着。

    时不时的，夜空还炸裂出闪光，在暗淡的大厅内刻印出两人的映影。

    互相残杀的空中，简直就像是幻想的花火一样。

    「他，来到了这里对吧？」

    「……」

    安妮卡没有做出任何回答，就算是这样，柏尔洛特鲁也依然确信着自己的判断。

    「若是有可以将我杀掉的人存在的话，那也就只有他了。所以你才把他送到了这个时代里来对吧。没想到你托付给他的竟然是……这么残酷的事情」

    柏尔洛特鲁稍微漏出一阵小小的叹息。

    然后对安妮卡说。

    「那就如你所愿，我会在这里安安静静的等着他的」

    「……对不起」

    终于，安妮卡开口了。

    听到安妮卡的谢罪，柏尔洛特鲁的假面下浮出难以看出的微笑。

    「没关系」

    两人只是静静的从大厅仰望着熊熊燃烧的天空。

    京都骑士团与天使的军势的攻防战，方今正处于铺天盖地的厮杀中。

    

    尚未被火焰弥漫、烧焦的街道。

    它的上空，阴暗冰冷的夜风狂妄的呼啸着。

    在暗夜之中有着数十台飞行中的机影。

    下面悬挂着犹如鸟笼一样的Gauge不急不躁的在天空上飞行，在那Gauge里，偶尔以昆虫相似的形式飞行的无人机不断经过。（爱丽丝酱：俺也不知道Gauge真正指的是啥，好像妾有翻错）

    骑士们飞在如同鸟笼海峡的虚空中，在通信的状态下互相报告着状况。

    《这里是第11飞行小队。从目标地点α<阿尔法>到Σ<西格玛>的侦察摄影机已经散布完毕》

    《这里是第5飞行小队。这边也已经散布完毕了。随时都可以进入下一个作战》

    《第25飞行小队。摄影机散布完毕》

    《这里是作战本部。各队继续报告》

    距离飞在空中的骑士们相隔遥远的天空中。

    在那里正浮游着巨大的空中战舰。

    高速战斗机与PA编成的攻击大队做出准备开始交战的样子。在战斗空域上，可以见到爆炎与对空炮火的闪光并列迸发。在大气晃动的爆炸声里，通过通信手段明确传达进了声音。

    《这里是作战本部。各队请收听摄影机的报告。各队继续迂回，向地上部队给予援护》

    《了解。各员更换航空支援兵装》

    根据各队队长的指示，PA的飞行部队投下悬挂的鸟笼。

    身轻如燕的PA们身后背着的圆筒状的炮身开始变形。长出烟筒一样的炮塔移动到PA们腰间的位置，瞄准枪身眼下的地表。

    《侦察摄影机已经捕捉到了敌方位置情报。现在发送给地上部队》

    飞行部队俯瞰的前方是被烧成原野一样的宽阔住宅街。

    在那里的是向被占据的四圣城发起攻击的地上部队。

    京都骑士团的PA部队搭乘着运输装甲车。走在最前列的无人多脚战车们。它是有着身长约4米左右以及钢铁机械之躯的巨人，造型略像机器人。

    4脚步行的下半身组装式各自安装着轮胎，转走在地面上。载有大型回转步枪与装备了炮塔的上半身，那种姿态毋庸置疑正是战车。

    PA们突破了住宅街区域。越过那里，再穿过前方的市中心，随即就可以到达四圣城了。距离也就6千米左右。

    一位飞行部队的骑士看着眼下的景色不禁呢喃道。

    《喔喔，那群家伙们络绎不绝的开始出现了啊》

    从被烧到惨不忍睹的各家的残骸阴处，出现了发着呻吟的怪物们。一半是人的身体，一半是如同狼一样形状的钢铁头部。是奇美拉它们。

    它们的手上各自还都握着对PA用的步枪与高速振动短刀，现在正向京都骑士团的地上部队接近中，开始着手迎击了。

    飞行部队接受到了来自地上部队的通信。

    《敌人的数量太多了。前方看起来简直就像是怪物们堆积成的墙壁一样》

    《从上往下看也是脏的让人受不了啊。那么多流着口水的兽面竟聚在了一起》

    话里带着开玩笑的成份，一位地上部队的骑士说。

    《请打出一条通路。若是停滞不前的话，等到达城堡的时候都岁月更新了》

    《哪有时间去做交通整备啊。若是要做的话，还是得从天空上开始大扫除》

    《那样最好。对于京都飞行部队来说的话，应该是最喜欢倾听这种绚丽多彩的声音了吧》

    《从地上部队发来的Request。先给它来一发，搞一场漂亮的烟火盛宴吧，你们这群家伙！》

    在各队队长的命令下，飞行部队的PA展开了双肩、双脚上安装的missile mag<导弹弹壳>。瞄准着的红色弹头在各自标记的靶子下自动的锁定跟踪。

    《开始大扫除！》

    号令下达的同时。导弹从飞行中的PA们上一齐发射了出去，带着白烟之尾朝着地上奔跑然后解开。被射出去的是自律诱导导弹。

    虽然没有通常导弹的弹道速度，但它是速度一瞬间可以在不合规则的轨道上进行小幅度迂回的替代物。这种导弹拥有一发一发高速追尾的能力，躲在建筑物的里面也好，被标记的靶子也罢，只要是被盯上就做好见阎王爷的准备吧。

    自律诱导导弹瞄准地上鸣叫的奇美拉们，次第打在了它们的头顶。

    在地上部队的前方立刻就爆发出连续的华丽炎波，地面因此而动摇。

    藏在遮蔽物身后的敌人与潜藏在建筑物屋内的敌人全都毫不容赦的受到了自律诱导导弹的直击，然后爆裂四散。在敌人刚一出场就搓败对方锐气之后，飞行部队又继续向奇美拉们追加了机枪扫射。奇美拉在飞行部队、作为地上部队领头羊的无人多脚战车的双重火力下被压制了。

    见到身处复杂错乱的火线里，被猛烈的火力打成马蜂窝的奇美拉们，乘坐在装甲车的地上部队们发出欢庆的声音。

    《Tariho！》

    《哈哈哈！真是华丽的烟花盛会啊，北部飞行大队的同胞！》

    《空中的绅士们，请高雅的作为escort开路吧！一口气突破城堡吧！》

    《哦呜！》

    《后面就交给俺们吧！公主大人的城堡，我们一定会给它取回来的！》

    一边望着地上部队突破敌阵，飞行部队为了补充燃烧一时间先撤退了。一边朝着远离的装甲车大队敬礼，飞行部队的骑士们浮出微笑，齐口声言。

    《我等的命运与剑圣相伴》

    《与剑圣相伴！》

    《与剑圣相伴！》

    《祝您武运昌隆》

    虽然开始了地狱一般的战争，但是骑士们的表情已经不再是恐惧与不安，没有任何的迷茫所困扰了。

    

    在走在瓦砾成山的街道的装甲车之中，剧烈的动摇一直没有停过。

    《还真没想到，名剃君竟然会有掩球这一手呢》

    坐在眼前的坐席上。从米蕾娅的PA那儿传来了通信。

    《没想到在现在这个时候亮出真正的身份竟取回了京都骑士团的士气了呢。名剃君竟然那么机智。咱也是十分震惊哦！》（爱丽丝酱：妾一直在犹豫要不要把米蕾娅的自称换成咱，因为她总是自称うち，虽然翻成我也对啦，但うち有点男孩子的样子）

    米蕾娅抱着胳膊，嗯嗯这样深深的点头说道。

    《只用剑进行武装的PA，还可以与天犬部队的全身机构刀刃相拼啥的。现在想一下的话，虽然在那个黑之森的调查任务之时就已经觉得有些奇怪了，但是隐藏在风帽披风之下的竟然是弥赛亚啥的……到底为什么名剃君会搭乘着那台机体呢？》

    搭乘着弥赛亚的名剃与米蕾娅同样坐在了坐席上。

    被米蕾娅询问的名剃正在沉思究竟应该怎么回答才好。

    但是，名剃没有做丝毫的掩饰，只是老老实实的道出真正的事实。

    《……是被托付的啦，因为剑圣已经死了》

    《诶……剑圣他，死了！？》

    《剑圣赞恩是代替我而死掉的。那个时候，赞恩将这台机体托付给了我。感觉就像是被拜托了代替英雄去做英雄所该去做的事情一样》

    《……》

    《我很害怕。我只不过是一介高中生而已，我觉得就算对我说让我突然代替人类的英雄，也是相当乱来啊。就算期待着我也，其实我一直都很在意，在意着若是回复不了大家的期待的话该怎么办才好呢。可是现在不一样了。没被承认也好。被藐视了也罢。可是，我想过了，<剑圣>这个名字如果可以成为为了守护我最为重要的人们的力量的话，我想还是自报姓名为好吧。或许是因为我终于觉悟了才可以这样下定断言吧》

    名剃的苦笑被外部的装甲盖住了所以米蕾娅无法得见。

    尽管看不到，米蕾娅却能感受得到名剃的苦心。

    不久后，装甲车停了下来。

    现在来访的地方是正处于战斗中的战场。

    从各队的队长那里发出了突击的信号后，在车外突然就展开了激烈的枪击战。

    听着刺耳的枪声组成的大合唱，米蕾娅的PA静静的站着。

    《离四圣城还有1千米。看样子是来到了敌阵的正中间了呐》

    《……啊啊》

    一边肯定着，弥赛亚也站在了那种地方。

    《这样好吗。不只是克洛伊神父，米蕾娅也留在了这里，明明与总理和真无他们一起回到东京更好的说》

    《咱没法置之不理啊。咱的朋友安妮卡酱现在可正在面临着危险呢！》

    《……这样啊》

    名剃苦笑。

    两人不知道该从哪里着手才好，唯有面向装甲车后部的出击舱口。

    米林盖尔斯操作起中央控制台打开了舱门。

    上下打开的舱门的对面是已经黑炭化了的大厦楼群与被灭亡的街道。火线交织的对面，可以见到犹如突破天际的四圣城的轮廓。

    《英雄的代替者是吗》

    名剃像是咬牙切齿一样小声道。

    《必须得胜利不是吗》

    将挂在腰部的骑士剑取出来，溢出振翅声一样的微弱振动声，不久后便就收束了起来。紧握着可以将魔怪的钢铁之身斩飞的高速振动剑，弥赛亚从后部舱门飞出。

    倾斜、崩坏了的黑炭楼群。从那残骸的暗处渗出了异形的人影。

    是头部为钢铁之狼的人影。它们各自用枪械进行着武装，朝着眼前的京都骑士团的地上部队，从瓦砾的阴影处开始射击。

    暗淡之中，四方瞬间爆发数不尽的枪火闪光。

    在敌人编织火网的最高潮时，一台PA切断了前线先锋，手握长刀进行了突击。

    《各位，快点启动【空间索敌】应用程序！在黑暗中的战斗不能依赖肉眼！请用塞西莎与侦察摄影机的影像捕捉敌人的位置！》

    艾丽莎的PA拿着长刀，从圣母百合里发出指示。

    地上部队操作起安装在喉咙上的触摸控制板，启动了艾丽莎刚才上述的应用程序。于是，如同声纳信号一样，从自身中心发出了如同光波动一样的东西。紧接着，透过墙壁对面，身处周围50米范围内的所有东西都可以清楚的看见了，地形的布局也不例外。

    同伴的识别信号是蓝色的。而敌人是用红色的CG表示的。

    地上的各队朝着红色的敌影实行全面瞄准。

    《要上了哦！》

    在声音刚刚说出的同一时刻，艾丽莎用手里的长刀将近处的奇美拉的身体砍成两半。

    一边将临死前血液飞溅的奇美拉的死尸踢滚蛋，一边开始寻找着下一个猎物。

    在混淆嘈杂的枪声之中，传来了用通信呼叫艾丽莎的声音。

    《请不要乱来，公主！》

    《是斯科特吗！》

    回眼一望的话，在圣母百合的旁边还呆着骑士团长斯科特所搭乘着的机体。

    正当艾丽莎试图发出声的时候，斯科特猛然用手中的振动短刀插进奇美拉的头部。

    《因为非常危险，所以请公主不要太靠近前线！本来就反对公主亲自出阵的，没想到竟然会看到公主用近身武器突入敌阵这种举止！》

    从担心着艾丽莎安危的斯科特旁，拿着步枪的奇美拉部队瞄准了艾丽莎的圣母百合。随即，奇美拉们毫不留情的向艾丽莎射出弗雷谢特弹的火网。

    弗雷谢特弹是连PA的装甲与魔怪的钢铁制身体都可以轻易贯穿的强力弹药。

    被击中的话，圣母百合的装甲就会被贯穿，身为搭乘者的艾丽莎毫无疑问也会受到严重的致命伤。

    但是――――――子弹在快要接近圣母百合之前就偏离了轨道。

    《噗噗。不用担心，如果是这个圣母百合的话就不会有问题的哦！》

    朝着圣母百合飞来的子弹全部都在快要接近圣母百合之前转过了90度角，朝着另外一个方向飞出了。简直就像是在圣母百合的周围存在着看不见的墙壁一样。

    《能打到妾的机体的人是没有的哦。因为有这个<空间负屈折壁>呐》

    《不可以过于自信，公主。虽然那台专用机体与爱丽丝诺特的机体同样有着异常性能，但是在展开Space Barrier<空间屏障>功能的性质上，Energy<能量>会消耗的很厉害的。所以不可以过度使用，果然公主还是当后卫吧！》

    《诶诶！你神烦啊，斯科特！好了啦，请您好好的指挥作战本部<HQ>和飞行部队拉住空中战舰吧！我等可是在战舰的眼皮子底下哦！根据上述，头上一定要拉好怪！》

    地上部队的敌人并不是只有眼前的奇美拉们。

    有时，头上的空中战舰还会出现因航空支援扫射和空对地导弹的攻击而向下落的状况。因为飞行部队的佯攻，战舰所有的炮口无法全部对向地上，但就算如此，火力还是非常强烈的。现在因为战舰的关系，地动山摇，土烟尘卷，下一个瞬间，炮击将骑士们的尸骨炸的乱七八糟，四处飞散，一个个亡骸绘制出了地狱的图景。

    不管是空中还是地上，都涌出了爆炎。

    仰望横穿过天空犹如流星雨一样的对空炮火的火战，艾丽莎不禁提高音量。

    《继续这样下去的话会被压制住的！》

    如同说给谁听一样断乎，艾丽莎率领地上部队朝着目标四圣城进发。

    突破敌阵，接着出到了四圣城的繁华街区。在单线4车道的宽幅道路上，粉碎而落下了的附近大厦的钢筋铁骨残骸和看板之类的倒在地下。

    在那大街的前方可以看得见城门，离到柏尔洛特鲁的跟前稍微还有那么一些距离。

    虽然艾丽莎他们向要勇猛直前跑着过去，但是进军的脚步却突然停了下来。

    《……这是咋么回事！》

    从朝着路边倾斜，快要倒塌的建筑的暗淡之中，能听得到呻吟的声音。

    到现在为止被地上部队踢散了的奇美拉们又出现了同种数量的奇美拉们，都藏在黯淡处做好准备等待着呢是吗。明明离到四圣城已经非常近了，没想到来到这里却又碰上了敌人的大增援。

    如果决定不向敌方势力屈服的话，就得为击退敌人花费掉许多时间。

    这个总攻击作战的关键就在于时间。在飞行部队在拉住空中战舰的期间，必须得快速进入四圣城然后打到柏尔洛特鲁才行。可是不管多快到达的四圣城，出现了的奇美拉们都好像有阻止的招数一样似的紧紧盯着艾丽莎他们。

    《诶诶，明明没有那么多的时间去管的说……！》

    架好长刀，现在像是要想要发炮似的摆好枪击的姿势与奇美拉们对峙。

    就在交战即将开始前。

    《――――――请往后退》

    从艾丽莎他们的身后接着飞出了一台白色PA。

    只用一把剑来进行武装的PA――――――弥赛亚。

    从弥赛亚的各个关节上安装的小型急加速器像是放出炮弹一样喷出压缩空气。由于反动力的原因，弥赛亚获得了加速度，被加速后的行动速度已经不是常人的眼睛所能跟上的超高速度了。

    看起来像是飞出来的弥赛亚立刻从艾丽莎他们的视野里消失不见了。

    再次注意到的时候，弥赛亚已经深深的踏进了奇美拉敌阵所藏的暗处，将阻挡的敌人一瞬间一刀两断。在简直就像是用连续的短距离做成瞬间移动一样的速度下，究竟发生了什么事情都还没搞明白之时，弥赛亚就已经斩飞了奇美拉它们的首级。

    在暗淡之中，瞬间可以看到从弥赛亚的小型急加速器里发射出了青白色的光。

    火花与血液四散，由于突击的弥赛亚，出现在艾丽莎他们前面的奇美拉大群的数量一下子少了大半。

    《名剃殿下……到底是何等的快速和强力啊！》

    在惊呆了的京都骑士团前，弥赛亚用非同寻常的速度瓦解了敌人。

    奇美拉们在被弥赛亚宰掉近一半数量的同伴后，终于转变成了反击的态势。奇美拉们手上各自握着的Machine gun<机关枪>的枪口全部都对向了弥赛亚。残酷的火力网之飓风袭向弥赛亚，弥赛亚将身体藏在了混凝土的支柱后。

    只拥近战武装做近距离战斗是弥赛亚的弱点，如果不是在近处的话，是无法做到攻击的。

    被集中的火力所压制，弥赛亚陷入进了不能反击的状况。虽然可以用秉性的起动力躲避开子弹，但是如果被许多子弹横扫过来的话，那是万万逃不掉的。

    弥赛亚止步于敌人强力的火力网前。

    为了去救身处窘境中的弥赛亚，地上部队从敌阵的横面处开始着手攻击。

    但是奇美拉们并没有终止对弥赛亚的攻击。与其令地上部队伤亡人员大增，还不如为了确保我军的优势把弥赛亚先解决掉。奇美拉对状况的判断能力真是远远超过了魔怪的智商，太TM机智了。

    《――――――跟上剑圣！》

    从被逼到困境的弥赛亚后方，看到了京都骑士团重武装PA部队的身影。

    双肩与双脚都装备着装满了的自律诱导导弹的导弹夹，腰间的左右冒出着两门连射炮。双臂装备着大型的两挺手枪。

    普通PA的积载能力的话，已经是想迈出正经的一步都很困难了的重量级重武装。装备着强化构架的重武装部队一边脚踏大地震得地响，一边逐步向敌阵走来。

    骑士们的视野里次序出现了锁定光标。

    再加上一个个对奇美拉们头部的精细瞄准。

    《全部都被吹飞吧！》

    敌人必死。

    队长发话之后，各个PA将安装的全部武装一齐发射了出去。

    自律诱导导弹将奇美拉之群一个不留的全部都给吹飞了，变成了肉与铁的块块。连射炮吐出的大口径子弹犹如光线一样，被射线穿过的奇美拉吧嗒吧嗒的支离破碎了。从PA部队放出的航空轰炸并列的火力将奇美拉们葬送的行迹全无。

    剩下的奇美拉残党们只见名剃的眼睛――――――亮起绿色的光辉。

    弥赛亚周围的空气隐约的现出绿色的辉耀。

    弥赛亚，朝着敌阵突出自己的双腕。

    张开左右，右手作拳。在眼前配合着双手。

    于是弥赛亚的双手之首上，从虚空里出现了无骨锁链将他锁住。那锁链对着名剃的四方空间迅速展开，在虚空中将弥赛亚的双手束缚住。

    一边确认着那种光景，名剃一边使出力量口述剑名。

    《――――――<最后之剑>――――――》

    名剃口中念出的语句是寄宿在自己体内中的终结能力之名。

    弥赛亚将拘束双手的锁链撕裂。

    简直就像是从看不见的剑鞘里拔出剑一样，配合着的双手分别向左右分离，弥赛亚的眼前全部被白色的光芒所包裹住。

    从名剃的双手之间，慢慢的开始出现剑的轮廓。那耀眼的光消散之时，将名剃双手封住的锁链也行迹全无消散而逝了。现在出现的是――――――白色的刀身。那把剑的刃尖并非金属，而且富有青色透明、犹如玻璃工艺品的刀尖一样。

    《挡我者死死死死死死死！》（爱丽丝酱：好吧其实这句就只有 邪魔だああああああ！我突然间想不起来该怎么翻译出来了果然还是得装逼一点吧【喂，你，不要拦我，我就说了你不要拦我！再拦我我跟你急！你特么真不拦我啊！】）

    伴随怒吼轰鸣，名剃用拔出的剑横扫虚空。

    大气颤抖发出悲鸣的呻吟，盖住了周围所有的声音。

    那剑尖所指的奇美拉们，连同耸立在周围的大厦一起像是被看不见的刃砍掉一样被断成了两截。血液飞溅，火花四散，奇美拉的军势全面崩溃。越过它们，弥赛亚如同脱缰的野马继续向前突进。

    地上部队的骑士们用兴奋的口调口口声言。

    《这下可好 ，分不清到底哪个是怪物了……！》

    《这就是剑圣的战斗吗……！》

    朝着因刚才的攻击而感到胆怯的敌阵，弥赛亚再次连斩。

    于是，被弥赛亚打乱的敌阵对面不情愿的露出了一条通往四圣城的道路。

    

    为了能够进入城堡就必须要渡过架着的开闭桥，也就得必须得打开城门。

    为了阻止京都骑士团的侵入，本来预料城门与桥梁应该是早已被紧紧的关闭了的。

    但是在来到跟前时，实际上并非如此。

    桥啥的、城门啥的全都打开着。

    简直就像是等待着身为来访者的名剃他们一样，敞开了一路星光大道。

    可是即便是敞开大门等候着敌人，城壁的对面也太过于安静了。

    奇美拉们与PA的身影一个都没见到。本来想的是到达四圣城的繁华市街区域后绝对会遇到许多奇美拉的伏击，但是城堡的警备状况相当的薄弱。

    渡过桥梁，第一个踏进城堡地基内的是弥赛亚。

    周围一带跟以前一样没有变化，还是宽阔的日本庭园。在湛蓝的水池中畅游的锦鲤来回的游动，在城堡内道路的旁边耸立着石灯笼。在广场上，可以见到被修饰点缀的柳树与松树。在那种日本庭园之中还建造了一些日本房屋，宛如乡村一样的氛围来回飘荡。

    但是，那里由于之前天犬的袭击几乎全部都倒塌了，骑士们的PA也躺的到处都是。

    《……真是残酷的光景啊》

    爬在地上，跪在地上，以各种样子阵亡不能再度动弹的PA们，至今为止依然还冒着黑烟，从被撕碎了的电装系里还飞散出转眼即逝的烟花。在庭园里躺着的骑士们的尸体前方，可以见得到四圣城入口的前厅。

    正当朝着前厅走去之时，弥赛亚的步伐戛然而止。

    有2个人影站在前厅前。

    《果然，不会白白的让人通过吗》

    名剃哼着不快的口调。

    武士风格的长刀男子，伊奈米。

    以电子战为主得意洋洋的透镜男，卡纳克。

    两人的额头上缠卷着头巾，宛如准备交战的武将一般的样子。

    见到出现在日本庭院的弥赛亚，伊奈米露出腹黑的微笑。

    「库库库。来至此地的强者们哟，鄙人恭候多时了哦」

    接着伊奈米，卡纳克也狰狞的微笑说。

    「呵呵呵。拿掉风帽了是吗。第一个来到这里的果然又是你。是你吗」

    伊奈米将长刀担在肩上，卡纳克用双手拿着步枪逐步走来。

    《已经没有多少时间陪你瞎叽歪了，两个人一起给我上吧》

    名剃启动了【聊天室】应用程序，呼叫起同伴。

    《跟预想的一样，那些家伙出来了哟。克洛伊神父，准备好了吗》

    《随时OK》

    名剃一边准备好骑士剑，用如同祈祷的心情说。

    《拜托你了。虽说对弥赛亚的电装系施加了电子战对策的Shield<屏蔽>，但谁知道能对卡纳克的视线维持多久呢》

    确认了克洛伊安装的配置的名剃接着向背后一瞥。

    在那里的是如事前准备的一样、艾丽莎所搭乘的圣母百合急忙赶到了。

    《总算是赶上了呢》

    《抱歉。让你参加了这种危险的战斗》

    《不用在意。因为妾身搭乘着京都屈指可数的PA。所以说妾说出妾也可以出击的时候，斯科特才没有反对》

    《公主真乃一身都是胆啊》

    名剃朝着即将接近的伊奈米与卡纳克投以锐利的眼神。

    《攻击的中心人物是伊奈米。支援是卡纳克。每个人都明确的分配好了任务呢，这就是那些家伙们的战斗方式。组合的很好呢》

    《妾也来援助名剃殿下的话――――就是2对2了！》

    《对手如眼前所见的一样是异常的人。恐怕，看到被自己们的首领所索求的公主，他们是不会手下留情的》

    《妾在出阵的时候早就已经知道了哟。妾已经抱着必死的觉悟身临这个战场了。事到如今，即便少了一只胳膊或脚丫子，即便被杀掉，妾也没有半句怨言。为了子民而战死沙场乃是妾的夙愿》

    自己亲自出阵，投身于与危险的全身机构的战斗的一国之姬。

    内心如同被钢铁包裹住了一样，没有任何东西可以扭曲拥有强烈意念的公主。即使公主不说出来，这份意志也一目了然。

    别说是战场上，不管在哪里，公主都会如同疯丫头一样直捣敌方。

    凝视着摇摇晃晃摇动着身体来到附近的两人，名剃说。

    《很棒的气势哦，艾丽莎公主！》

    那时。

    来迟了的京都骑士团的地上部队趁机向城门突击。

    明明都被多重势力蜂拥而攻了，伊奈米与卡纳克却嬉皮笑脸的。伊奈米一边蹭着下巴一边说。

    「真是来之不易的对决呐。捣乱的人越多鄙人就越能够觉醒呢。在外野，来当这边手势的对手吧」（爱丽丝酱：妾是按照原文翻的哦，那这个好像是棒球的用语，所以妾不懂只能死翻了）

    于是从庭院内的日本家屋里，奇美拉大群大群的出现了。据推测，控制城内的那群奇美拉们恐怕是敌人最后的防御势力了。

    《紧要关头呢》

    艾丽莎小声自言自语的期间，跃出来的奇美拉们与京都骑士团的枪击战便就正式开始了。

    斜视着双方摩擦的激烈战火，伊奈米准备好攻击把式。

    连准备开始的前动作都懒的做了，只踏出数步，就立即与弥赛亚交锋起来。伊奈米用上段把式挥下长刀，名剃则刹那间用骑士剑的剑刃裆下。那一击，就如同接住了非常重的铁块一样似的。

    《咕！》

    「撒，尽情的享受这场决斗吧！」

    慌了手脚的名剃赶忙启动了弥赛亚的【预测演算】应用程序。

    伊奈米如同剑技达人一样超级的快，没有非常人的动体与视力的名剃是不可能对其做出高速反应的。若是不用应用程序预测攻击的位置的话，恐怕瞬间就会被砍成生鱼片吧。

    弥赛亚搭载了量子计算机，很快就可以算出伊奈米下一次的攻击。根据计算机视野里描绘出的CG警告，名剃的小型机加速器吹出压缩空气，回避开了伊奈米的攻击。

    对准身体、腕肘之间、伊奈米数次使出的锐利的必杀连续技好几次被弥赛亚给晃了过去。

    「喀喀喀。很利索啊！竟然可以躲过鄙人的太刀！」

    《咕，没有攻击的空暇！》

    「愉悦！好愉悦啊！在鄙人的太刀前经过一分钟以上还能存活下来的人目前可还没有见到呢啊！」

    突然，弥赛亚的动作迟钝了起来。

    如同被仍到了水里一样四肢的反映异常的笨重，名剃立刻就理解了状况。

    《卡纳克！》

    《呵呵呵》

    矗立在灯笼之上的卡纳克，由于指向性妨害波的原因而导致了弥赛亚电装系的发狂。

    眼前变成沙尘暴那样似的的弥赛亚的视野里映出了伊奈米使出横砍的姿势。

    ―――――――会被干掉！

    名剃刚这样想到之后，一台PA切进了弥赛亚的眼前。

    《不会让你肆意妄为的！》

    艾丽莎搭乘的圣母百合用挥下的长刀弹走了伊奈米的刀身。

    「库！这个声音，是女的吗！」

    躲开挥下的剑刃，重新恢复体态向后方退去。

    与此同时。从圣母百合的腕部装甲之下，显现出了Shikomi之枪的枪身。对着灯笼之上的卡纳克攻击。（爱丽丝酱：shikomi原是仕zみ，有准备、买东西等的意思，不过妾查了下，貌似有仕zみ管式铳这种老式枪，好吧，大家有兴趣自己查查看吧……）

    「嘿嘿！」（这是痛叫）

    没想到，在圣母百合的开枪下，卡纳克的肩部中了一发子弹而痛苦不堪。

    《看见了吗，名剃殿下！妾很能干吧！》

    《现在不是说闲话的场合，伊奈米要来了！》

    从卡纳克的视线的束缚下解放了的弥赛亚，立刻用剑体挡开了向着飞来的一击。伊奈米连续放出来的斩击，弥赛亚全部都用骑士剑给弹开了。

    在弥赛亚与伊奈米这般的攻防漩涡中，圣母百合直白的介入了进来。

    弥赛亚与伊奈米交锋之际，圣母百合有机可趁。

    圣母百合与伊奈米交锋之际，弥赛亚有机可趁。

    尽管伊奈米是拥有达人水准的剑士，但是面对2个对手的时候，优势就大大的被消弱了。面对一边互交换攻守一边攻击的名剃与艾丽莎的联合阵形，伊奈米渐渐的支撑不住了。

    「咕！竟然是联合攻击！」

    《哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！》

    《哒啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》

    在话还没有说完的同时，对于眼前的两台协防攻斩，伊奈米不情愿的后退了。

    正准备追上向后退去想要逃走的伊奈米之时，圣母百合的动作突然之间没有一丝前兆的就停了下来。

    立刻，名剃理解了艾丽莎的行为。

    《是卡纳克！》

    这是藏在竹林里的卡纳克搞的鬼。绝对是在某个地方正在对圣母百合寄送着视线，不会有错的。察觉到了向无法动弹的圣母百合袭来的伊奈米，弥赛亚慌忙将其牵制住。急不可待的名剃一边与伊奈米表演着剑舞，一边大声叫喊。

    《请尽量想办法干掉卡纳克，克洛伊神父！》

    《不用你说我也知道哟！》

    回答的克洛伊的PA潜藏在城壁外部的废墟大厦之中。对名剃他们进行战斗的地方已布好了阵势手握Sniper rifle<狙击步枪>瞄准着。

    《从电子战的有效射程外来个一击必杀。若是被避开了的话，那可就鸡飞蛋打了呢》

    从安装在枪身上的照相机镜头内不断套弄【空间索敌】应用程序，于是，从藏在灌木丛的正面处搜索到了卡纳克的身影。根据周围的风速和温度，以及如同跟烟霭一样的CGAnimation里，克洛伊终于完全捕捉到了卡纳克。

    脸上长着透镜的恶心男人正一边呲牙咧嘴狰狞的笑着，一边盯着艾丽莎的圣母百合。

    瞄准卡纳克的面颊，克洛伊小声的说。

    《我不客气了哦》

    手指没有按下去之前，克洛伊用冰冷的眼神宣告。

    《去见马克思爷爷吧》

    狙击步枪发射时的反动力越过PA的肩部装甲传进了肉体内。

    克洛伊射出的必杀一枪好不容赦的将卡纳克的头从左至右射穿。

    在卡纳克的脸上长着的透镜支离破碎，里面喷出火花与浓浓的血浆。

    「库啊啊啊啊啊啊！」

    「嗷，卡纳克！」

    察觉到事情不对头的伊奈米在与弥赛亚交剑之际惊愕住了。

    在卡纳克视线的咒缚下解放的圣母百合取回了自由。

    立刻，圣母百合从与弥赛亚打得不可开交的伊奈米侧面，趁机朝头一劈。

    但是伊奈米――――――将在近处与奇美拉交战的一台PA给抓住了。

    突然被抓住装甲后颈的骑士吓的发出悲鸣。

    《什、呜啊啊啊！》

    伊奈米用那个骑士当作自己的盾准备接住圣母百合的长刀。

    《真是卑鄙！》

    圣母百合在千钧一发之际停下了挥下的长刀。

    如同被翅膀震动一样的声音缠绕的振动之刃在被当成盾牌的骑士眼前下静止。

    见到停下了动作的圣母百合。伊奈米怎会错过这种极佳的机会，伊奈米在激烈的战斗中踢飞了弥赛亚的身体。然后立刻将长刀改为下段攻击的造型，像是要夺得圣母百合的首级一样使出上挑。

    《公主！》

    被踢飞到一边的弥赛亚根本就来不及去救圣母百合。

    不可能回避开伊奈米的一击，正当圣母百合面临着将要被刎颈的危险时。

    ―――――――伊奈米攻击的轨道突然偏离了。

    伊奈米瞄准圣母百合砍过去的长刀突然之间剑刃的方向被改变，朝着头顶的天空砍去了。

    简直就像是圣母百合的周围存在着看不见的球状之壁一样，伊奈米的刃如同在那表面上滑过一般。

    「怎么会这样！」

    空间负屈折壁。

    那是圣母百合所搭载的屏障功能。

    《――――――爷爷的仇》

    长刀落刃，圣母百合瞄准伊奈米身上漏空了的部位。

    「咕啊啊啊啊！」

    腹部被圣母百合的长刀的锋芒穿过，从伊奈米的身体里面喷出不知道是油还是血的红色液体。

    一边用一只手按住散出火花的腹部，伊奈米在原地跪下了一只膝盖。

    单膝跪地，伊奈米的破绽更大了。

    站在伊奈米眼前的是手拿骑士剑准备好补刀的弥赛亚。

    仰望弥赛亚的样子，伊奈米样貌狰狞的笑了。

    「真乃精妙绝伦啊！」

    《―――――――结束了》

    弥赛亚精准的把握住骑士剑的柄部，在水平方向笔直的使出水平斩，不费吹灰之力就让伊奈米的首级与自己的身体分离。

    沐浴着从首级的断面上喷出的血液，弥赛亚的装甲被染的血红。

    

    《真是一个难对付的对手呢。看的我冷汗直冒》

    通过通信，克洛伊向名剃搭话。

    《谢谢你。克洛伊神父。目前还正如作战一样，姑且算是放心了呢》

    弥赛亚从上往下抚摩着胸脯，看起来稍微有些疲惫。

    但是怕被别人察觉到的名剃像是要将疲惫敷衍过去一样，与艾丽莎交谈了起来。

    《多亏了艾丽莎公主也参战了的福，勉勉强强总算是胜利了呢。如果只是我与克洛伊神父的话，我觉得根本就打不过伊奈米与卡纳克的合作啊。真是十分感谢》

    虽然对名剃的谢意而感到非常害羞，但是艾丽莎却用着认真的表情说道。

    《现在还不可以松下心来哦，名剃殿下。虽然到目前为止还是很顺利的，但是还有身处四圣城，敌人的首领哦》

    《……还有柏尔洛特鲁呢》

    一边讲出它的名字，弥赛亚仰望起耸立着的四圣城的上层。

    由于京都骑士团的协助与艾丽莎的活跃，才能打到四圣城的入口前。

    但是，在这个总攻击作战里唯一令人不安的因素、柏尔洛特鲁目前尚还在城堡之中。

    重新下定决意，名剃用弥赛亚的拳头握紧说道。

    《人类到目前为止始终都在持续着与天使的战斗，总有一天某方会打败对方。如果想在这获得胜利。也就只能从京都的命运下手了。人类究竟能不能赢过天使。打一场的话估计就会知晓了》

    弥赛亚拿起骑士剑，开始朝着四圣城的前厅走去。

    在周围尚未被消灭的奇美拉们与地上部队正展开着轰轰烈烈的枪击战。在那战火之中，弥赛亚丝毫没有在意，不慌不忙的继续踏着刚毅的步伐向前推进。圣母百合也接着跟在了弥赛亚的身后。

    不久后，两台PA到达了前厅。

    昨晚灿烂夺目的晚会就像是骗人的一样……前厅冷清的要命。

    名剃感到了奇怪。

    奇美拉的大军不是在四圣城的房屋内吗。

    与在庭园内的大混战相比起来很是奇怪啊，根据推测，房屋内应该是一个人影都没有的才对。

    《名剃殿下。妾想在这里采取分别行动》

    艾丽莎唐突的发出了提案。

    名剃转过头去后，艾丽莎很不痛快的继续说。

    《这个地下设置了panic room。纪念晚会之际，各国的贵宾们逃了进去。根据先前从斯科特那里得到的通信，经过贵宾们之手，在预备控制室的安全系统已经成功解除了。能令完成任务了的他们平安无事的逃出来是身为京都的女王，妾的工作哦》

    艾丽莎在装甲里面苦笑着。

    《而且，从这里开始，前方的战斗恐怕以妾的实力已经帮不上什么忙了，上去也只不过是个累赘。妾在先前与全身机构的战斗上感觉到了，果然名剃殿下的实力非同寻常哦》

    听见艾丽莎的意见，名剃静静的点头同意了。

    本来将公主卷入进刚才的危险就是名剃，名剃自己也很不好意思。也就是说艾丽莎在这种地方离开战线，在某种意义上也算是令人安心的。

    艾丽莎握住名剃的手，用明朗的口调说。

    《根据侦查摄影机的情报，柏尔洛特鲁正在45层的那个party大厅里》

    《……》

    《我们彼此就各自去做自己力所能及的事情去吧》

    被艾丽莎这么一说，名剃陷入进了沉默中。

    艾丽莎重新深深的对名剃低下头。

    《拜托您这种事真是十分抱歉。但是无论如何――――――<希望您能帮助妾的国家>》

    面对王族的低头，名剃也困惑不已。

    但是即便如此，该说的话早就已经有了决断，根本就不必为如何回答而感到为难。

    《公主和诸位的家园。我绝对会给它取回来》

    弥赛亚转身，面向电梯大厅。

    为了守护这个城堡而战的骑士们的、PA的残骸在前厅散落的到处都是。一边踏进那万念俱空残骸堆积的旋涡中，在名剃的胸中，「绝对不会输」这种强烈的意志在惊涛拍岸。

    打倒了柏尔洛特鲁的话，京都就会从炼狱的笼子里解放出来。

    不仅仅是如此。讨伐了人类的仇敌、天使的大总将的话。人类对天使的攻势就会得到很好的转机。

    《……安妮卡》

    无论如何，必须得救出被囚禁的少女。

    握住剑柄的手自然的使出了力量。

    

    电梯里布满了血。

    按下被已经生干变得发黑的血黏着的按钮，名剃正朝着45层接近中。因为是高速电梯，即使是带着非常沉重的弥赛亚，但还是可以缓缓的向上层推进。从头上感觉到了如同被压迫着一样的重力感，不久后，电梯就到达了目的地，慢慢的静止了下来。

    打开了的门的对面是昨天已经见到过的。一个被熏黑了的宽阔空间。

    最初来到这里的时候，记得是在艾丽莎的引导下。

    那曾经绚丽堂皇的吊灯由于爆炸的原因被吹的支离破碎，残骸滚的七林八落的。铺在大厅的华丽地毯也已不见踪影，只留下了破烂不堪带着被烧黑的褐斑。

    被惨无人道的蹂躏过后的是，死的景色。

    那最深处，在大洞敞开的墙壁之前放着已经碳化了的王座。

    坐在那里的是穿着无尾晚礼服的一名男子。

    天使之王――――――柏尔洛特鲁。

    始终带着假面的男子对弥赛亚出现在这个地方并没有表现出惊奇的样子。只是支着下巴，一副无聊至极的样子。在柏尔洛特鲁的旁边，看到了与昨晚一样穿着婚纱的少女。

    《安妮卡！》

    名剃呼叫着她的名字，不由得跑了过去。

    但是在来到大厅的中央时，名剃似乎察觉到了安妮卡的样子有些奇怪，然后停下了脚步。

    安妮卡的眼神……充满了痛苦。

    对名剃的呼叫没有做出任何回答，只是用悲伤的目光向着这边。

    即便见到前来救出自己的弥赛亚，那表情也依然没有表现出喜悦的期待。

    好可怜。

    在某处，名剃有那种气氛的印象。

    《……安妮卡？》

    对因不安而小声嘟囔道的名剃，柏尔洛特鲁开始发言。

    「欢迎光临。来自过去的来访者的少年」

    《……知道我真正的身份吗》

    「当然了。所以我才通过元老院，命令身为部下的<终焉的骑士>。将你们一个不留的杀掉，这样」

    在装甲里面，名剃气愤的左右磨着嘴。

    就是那个命令的错，名剃和真无的性命才会被盯上。恐怕不仅仅是名剃他们，穿越到这个时代的所有人估计都是同样的下场。那些人没有任何缘故的就被杀掉，那些人究竟现在还是否存于这个世界，详细的事情还不是很清楚的知道。

    《为什么要下那种命令》

    「因为你们对我等种族的长存属于危险的存在」

    名剃不爽的将手里的骑士剑握紧静静的摆出架势。

    一边用剑的锋芒对准王座上的柏尔洛特鲁，一边宣告。

    《我是为了将你打到而前来的。可是……在那之前我有许多事情想要问你》

    「真是意想不到的巧合呐。我也一样。稍微，可以与我说说话吗」

    柏尔洛特鲁静静的从玉座上站起来，优雅的握住安妮卡的一只手。

    从安妮卡的表情上没有见到厌恶的样子，唯有一直以悲伤的眼神对着名剃。

    柏尔洛特鲁一边握着安妮卡的手，然后不急不躁的向这边走来。

    「全部的开始都是因为索菲亚・克莉丝托芙这位少女哦。2010年。生活在密苏里州乡村城市的那位少女成为了人类史上最初血脑化的人，化为了天使」

    在突然开始搭话的柏尔洛特鲁的话里出现了索菲亚的名字。

    索菲亚是将名剃他们送到这个时代，向名剃他们发出像是要将柏尔洛特鲁杀掉一样的警告的谜之少女。如果是那位少女的真正身份的话，名剃多多少少从贝泽鲁那里听到了一些有关信息。

    知道索菲亚那些事情的柏尔洛特鲁淡淡的开始讲述事情的真相。

    「她的终结能力是Bose・Nova<自他量子化>」（爱丽丝酱：意思是玻色新星，与第一卷的第一章标题一样）

    《……自他量子化？》

    「以当时人类的科学力根本就无法理解那犹如翻江搅海的力量的全部内容。瞬间移动。读心能力。索菲亚的力量根据所见者人就可以做出各种各样的解释。可是，不管哪个都不过是那种力量的断片罢了，全部都不是核心」

    《那么，那种力量究竟应该怎么解释啊》

    「自由穿越世界之力」

    柏尔洛特鲁在距弥赛亚一手之隔前站着。

    然后，在看得见背后大洞的对面远眺着战舰与京都骑士团的空战之火。

    不晓得在看不见的假面之下的表情究竟是如何应对激烈火力的回信的。

    但是，那种气氛像是在哪里与安妮卡相似似的，一种寂寞的忧伤。

    「她能够将自己和其他的人量子化，从世界自由的穿越到世界」

    《自由的穿越世界……？》

    「过去，未来。可以做到来回往返被称呼为并行世界的地方。在那种力量下，她把你带到了这个世界里来」

    《……！》

    「你对时间的推移这种东西怎么想？」

    柏尔洛特鲁漏出一丝叹息后继续着。

    「一个世界的存在，在那里从过去至未来真的就是没有断续一条直线飞逝的时间之矢吗。那是错误的。在人世从最初开始，只存在着接近无限无穷的并行世界。称为过去的世界。称呼为未来的世界。各自其他的世界也同时存在着，人只是无意识之间移动到那里的渡航人而已。对于人世来说，它是由量子构造的，本来就没有什么所谓的时间推移。1秒后的世界。2秒后的世界。3秒后、4秒后。这般不同世界的成列。才是宇宙的真理」

    《……你在说毛玩意啊，我可听不懂》

    表示非常困惑的名剃、在他的口调里突然迎来一丝颤动。

    「你是从2015年这种名字的世界而来的。但是在它的旁边，还有2140年这个名字的其他世界存在着。你们是由于索菲亚的力量才被带到这另外一个世界里来的」

    《也就是说我来到的这个世界不是……世界的未来，而是另外一个世界吗？》

    「……果然对于人类来说还是很难理解的啊。这是对于你来说是一个也许很快就要到来的可能性，我这样说你应该能听懂吧」

    柏尔洛特鲁朝着安妮卡转过身去。

    「她就是Time traveller<时间移动能力者>。虽然不是正确的表现，即便这么说，你也已经非常清楚了吧。就是因为那种力量的错，她得到了本来不应该知道的未来信息。将信息记录成她的手记，也就是在这个时代被称为<索菲亚文书>的那个物品。将你引导至这个地方也是那个记事本哦」

    索菲亚文书。它是被保管在城塞都市东京的地下书籍库里的预言书的名字。

    是在来到这个时代之前，索菲亚亲手交给名剃的东西，是在这个时代，指引名剃向前迈进的奇妙之书。

    「她所知道的未来不仅仅只是世界的事情。甚至关于她自身的未来她也非常清楚。正是因为如此……她也十分的清楚自己将来爱的人究竟会是谁」

    《爱人……索菲亚将来的结婚对象吗？》

    柏尔洛特鲁无言的肯定着。

    「――――――――那位少年已经濒临死亡了」

    《……？》

    「那是一个暑假。在去田舍的祖母家里探亲的途中。在高速公路上发生了车祸，本来开心的家族旅行就这样被断送了」

    总觉的在哪里……好像听过这件事。

    「事故的结尾非常悲惨。母亲没救了。少年的妹妹一生都只能生活在轮椅上。最重要的是，少年自己也快要命丧黄泉了。现在即将消失的魂魄由于集中治疗室的电子设备的原因而勉强维系着」

    背脊不容分说的变得冰冷。

    「索菲亚知道了距离自己遥远的未来所发生的变故。所以即便是少女之身，胸中也怀揣着将来的自己对少年深切的爱情。索菲亚想要救那位少年。可是自己却是在身为天使觉醒之前的时代，也就是无法转移到少年发生事故之前。所以索菲亚才穿越世界，至少要转移到少年事故之后的时代这样考虑着。然后，她造访了眼看着就要逝去的少年的病房」（爱丽丝酱：尼玛，作者在这段话里有个君、赤裸裸的提前剧透啊！尽然犯了这么低级的错误）

    《…………………你说的话，都是真的吗》

    对名剃的询问没有做出任何回答。

    唯有继续将话题向前推进。

    「天使的话，可以将自身的血液作为DNA计算机来使用，是计算机生命体。可以做出将自己的记忆信息保留在血液里或处理信息这种事。不仅仅只是这样。还可以任意改变血液的组成，自身的血液甚至还拥有治愈效果。简单来说的话，就是可以使自身的伤口自然回复的能力。于是，索菲亚将自己的血液分给了少年」

    《……》

    《如果自己救了少年，少年就不会死去。索菲亚在索菲亚的那个未来也非常清楚。为了救自己所爱的人。索菲亚下定了要救少年的决心》

    《……已经够了。柏尔洛特鲁》

    名剃的嘴里如同被蠕动的苦虫爬满了一样露出苦涩一样的表情。

    《至今为止你所说的，我已经有头绪了》

    柏尔洛特鲁用拐弯抹角的方法道出的语句中的少年、他的存在，名剃似乎已经察觉到了。

    难堪的名剃盯着柏尔洛特鲁说道。

    《索菲亚所救的少年是<我>对吧？》

    「……」

    《如果从2015年飞过来的话，我在将来就会与索菲亚结婚吗。就是因为索菲亚知道那件事，所以才救了快要濒临死亡、我的生命对吧……不知道为啥，一点都没有真实感》

    「但这是事实」

    柏尔洛特鲁仰头向上。

    「如果是那份心情的话，你一定能理解的……因为曾经，<我也>一样」

    《……？》

    柏尔洛特鲁依然仰着头，将手伸向盖住自己素颜的假面。

    手指放在眼睛的缝隙，慢慢地将那假面揭下。

    从假面之下显露出来的脸，名剃怎感觉似曾相识。

    ……不对。虽然仿佛曾在何方见过，但是在陈腐的表现下不够用言语表达。黑发。黑瞳。从远处看与大人的脸一样，大概20岁左右。

    柏尔洛特鲁――――――――有着与名剃一模一样的长相。

    额头上的温度渐渐下降，变得异常的冰冷，脸也变得煞白。浑身上下气色都恶寒寒的流着冷汗，如同麻木了一样，全身都浮出鸡皮疙瘩。

    半天吐不出个字，名剃像是挣扎似的说道。

    《你……的那张脸………………！》

    「要不要我重新来一次自我介绍呢」

    柏尔洛特鲁盯着名剃，苦笑着。

    「我的名字叫做柏尔洛特鲁。是得到了始天使索菲亚的血，仿造品们的王。而我曾经身为人类时的名字是―――――――<名剃绫月>」

    柏尔洛特鲁放开了的假面滚落在漆黑的地板上，发出金属质的撞击声。

    在响彻绝望的声音前，名剃只有浑身发抖，战栗不已。

    

    究竟发生了什么。

    这里究竟是什么地方，完全搞不清楚。

    站在名剃前面的是穿着无尾晚礼服的男子。

    他是在第三次世界大战打退人类，在以后的时代一直君临世界的天使之王。将魔怪放到世界中，让人们胆怯，虐杀人类，不停蹂躏人类的怨敌。他是现在进入了京都的市街，对人们发动悲惨的战争，如同恶魔一样的人。

    但是―――――――那张脸，却与自己同样。

    名剃的敌人亲口说了自己就是名剃绫月。

    那也就是说……名剃就是人类的敌人，名剃才是应该被千刀万剐的恶人吗。眼前的对手明明不是自己，却又是自己。

    名剃被现实打倒了，弥赛亚放开了手中的骑士剑。

    从弥赛亚的手掌上脱落的剑落在地面上，发出卡拉卡拉的声音然后不再有动静了。

    对着愕然中的弥赛亚，至今为止一直沉默的安妮卡发出话来。

    「――――――――这个悲剧的开始就是从索菲亚的爱所开始的」

    安妮卡用少见的无精打采的态度，冷淡的开始讲述。

    「得到了索菲亚之血的名剃在10年后的2020年开始血脑化了」

    《……如果我在以前的时代一直活下去的话，总有一天会变成天使吗》

    「真的天使只有索菲亚。名剃是由于得到了索菲亚的血而被造出的仿造天使。名剃只是一个如果不能定期的将索菲亚的DNA摄取到体内，就连存活下去都不能够尽如人意的存在」

    《仿造的……天使……？》

    「时间的权利者们想要制作出如同索菲亚一样的天使。可是，得到了索菲亚的他们看中了类似品的名剃。然后被造出来的就是现在支配着这个时代，自称为天使的人类。拥有索菲亚的DNA，将那形质浓郁的继承了的子孙――――――也就是如果没有的<睿智的花嫁>们就无法继续存活下去的种族哦」

    《那、那么，柏尔洛特鲁称呼安妮卡与艾丽莎公主为睿智的花嫁，也就是说……！》

    接起欲说又止的名剃的话语，柏尔洛特鲁接着说道。

    「是我与索菲亚的孩子。那遥远血系的子孙。混有身为仿造品的天使、我的血的子孙，有时人类，有时天使，显现出的形质很是乱。但是不管有怎样的区别，对于我来说她们都是能够称为我的家人的人」

    《怎么……可能啊……！》

    安妮卡和艾丽莎竟然是……名剃绫月与索菲亚的后代。

    名剃与安妮卡闭口没过多长时间，柏尔洛特鲁就询问道。

    「你也看到了现实吗，过去的名剃绫月哟」

    被柏尔洛特鲁询问的名剃什么都没能回答出来。

    要说什么才好，完全不知道。

    朝着失去言语的名剃，柏尔洛特鲁毫不顾忌的接着说。

    「我，憎恨人类」

    《……》

    用自己的长相，用自己的声音。

    发出告知的柏尔洛特鲁的话语刺痛了名剃。

    「时间的权利者们把我心爱的索菲亚长时间的折磨着。然后在最后，在我的眼前杀掉了索菲亚。无视我打心底爱着的、独一无二的存在，强制性的被夺走所爱的心情现在的你是无论如何都理解不了的。那是比自己死掉还要痛苦的地狱。就算杀掉生活在世界里的全部人类我也杀不够，就算杀得天昏地暗也弥补不了我的失落感」

    《……》

    「不仅仅只有这些。我被囚禁了，为了造出那种被称为伪造品的天使之种，被利用。被欲望驱使的人们把我的全部践踏的一个都不剩了。被憎恨与复仇驱使了的我开始向世界发起了攻击。我要将全部都焚烧至尽，就这样全部都给消灭掉。但是那个时候，我终于注意到了。索菲亚依然还<在人的血统之中存活着>」

    《……在血统之中活着？》

    柏尔洛特鲁的话引起了名剃的好奇，名剃不禁询问道。

    「我说过了吧。天使可以在血液之中保存记忆。索菲亚在子孙们的血系之中将自己的记忆和思维，力量的一部分传承了下去」

    安妮卡接着说。

    「所以在我身体之中才残留着索菲亚小姐的记忆和能力的一部分」

    《！》

    「我，取回了在自己之中沉眠着的索菲亚小姐的记忆。索菲亚小姐，真的非常喜欢名剃，那种痛苦多少我也是知道了的。所以，知道这种未来的索菲亚才忍不住的帮助了快要死去的名剃」

    明明是他人，明明是索菲亚的心情，明明是索菲亚在痛心，安妮卡却啪嗒啪嗒的落下眼泪。

    「但是，自己所做出来的这种事打乱了名剃的人生。即便是索菲亚小姐的力量也无法制止住名剃，索菲亚小姐在我的身体之中，只是一直哀叹着永远叹不完的悲伤……」

    安静哭泣的安妮卡。那眼泪是安妮卡的悲伤所化吗。还是说是寄宿在安妮卡的血系之中索菲亚所流出来的呢。完全分不清。

    但是听到那句话后，名剃终于理解了。

    安妮卡时常变成像索菲亚一样感觉的理由。

    还有，简直就像是魔法一样唤醒奇迹的理由。

    安妮卡是名剃与索菲亚子孙中的其中之一。

    可是。

    《还继承了索菲亚一部分是吗……！》

    「正是如此」

    对其进行肯定的是柏尔洛特鲁。

    在那红色瞳仁的深处，渗透出残酷的迹象。

    眼神里寄宿着既憎恨，又高兴似的感情，但同时也的确寄宿着猖狂。

    「在这个时代，我所爱着的她仍然还活着。在被分散了的<睿智的花嫁>们之中，安静的沉眠着。从散落在这个世界的<睿智的花嫁>们之中抽出索菲亚的碎片，然后一个个收集在一起的话，说不定索菲亚又会再次向我展露出微笑。不仅仅如此。如果有索菲亚的DNA的话，我等就可以一直永远存在于未来吧。所以说人类这种种族对我来说就是宝箱啊。所以索菲亚还会继续活下去」

    对柏尔洛特鲁只顾自己为所欲为的理由表示不爽，名剃咬牙切齿道。

    《……全部都是为了你与索菲亚的再会。就为了那种东西，现在京都的人们、所有人类都在惨遭你的蹂躏啊……！》

    「反正早晚都是要消失掉的种族，我根本就不在乎那些屁大点的事」

    《你，真的是我吗……！》

    「你的这个质问很难回答呢。我们相互是在并行世界里的名剃绫月。可是却拥有着同等的力量，然后你是――――――索菲亚为了制止我而放出来的<时间刺客>」

    柏尔洛特鲁朝着弥赛亚露出自己的双腕。

    那举止与名剃发动终结能力时的前动作一模一样。柏尔洛特鲁究竟要准备做什么，名剃已经察觉到了。但是名剃料到了开始，却没能聊到结果，柏尔洛特鲁用严肃的口调，口唤其名。

    「――――――――<原初之剑>――――――――」

    那就是寄宿在天使之王身上的终结能力之名。

    柏尔洛特鲁像是从看不见的剑鞘里拔出剑一样，用伸出来的两手不急不躁的向左右分离。于是，柏尔洛特鲁的眼前被不祥的黑色光辉所包裹住。

    从柏尔洛特鲁的两手之间，慢慢的显现出了一把剑的轮廓。与名剃的终结能力相对照，是一把拥有黑色刀身的剑。

    《与我同样……是剑的终结能力……！》

    「让你见识一下吧。得到始天使之血，在这个时代被称为绝对的<第七阶梯>的力量」

    扬起剑，柏尔洛特鲁像是转身一样朝着背后挥下。在柏尔洛特鲁的剑刃斩伏的虚空的前方是――――――浮露在洞穴对面的空中的战舰。

    紧接着，从被黑剑切裂的空间里喷出正体不明如同黑色冲击波一样的东西。冲击波是朝着前方的空中战舰冲去的吗，名剃这样思考之时，下一个瞬间，黑色冲击波毫不费力的就将战舰一分为二了。

    《什！》

    从被砍成两截的战舰的断面溢出看起来像是太阳之类的耀眼闪光。以大爆发作伴舞，巨大的船影渐渐的朝着地面落下。

    自己亲手将自军的战舰击坠了。

    而且还是一击。

    将战舰断送的柏尔洛特鲁重新面向还没弄清楚状况愕然中的名剃。

    「把你的剑也拔出来吧」

    一边展示出在还没使出全力的绝望般的强大力量，柏尔洛特鲁宣告。

    「装战争玩的游戏已经结束了。从现在开始，只要我一个就足够了」

    柏尔洛特鲁用剑的刀锋指向弥赛亚的咽喉。

    已经，不能在无所抵抗了。

    《――――――――<最后之剑>――――――――》

    出自名剃之口的是寄宿在自己身体里的终结能力之名。从弥赛亚突出的双手之间，慢慢的拔出一把利剑。

    现在出现的是白色的刀身。剑尖与握在柏尔洛特鲁手里的黑剑一样，都不是金属，而是青色透明犹如玻璃手工之刃一样。

    看到与自己同样从虚空中拔出剑的弥赛亚，柏尔洛特鲁苦笑。

    「为了将身为第七阶梯的我打到的刺客没想到竟然就是我自己。你是真心的，下了要杀掉这个我的决心啊，索菲亚」

    柏尔洛特鲁对着露出悲伤表情的安妮卡说道。

    而一直发窘的安妮卡不久后左右摇头，转变了念头。

    像是说给自己听一样，安妮卡断言道。

    「我……不是索菲亚小姐！因为我是生活在这个时代的人类之一，安妮卡・阿尔斯科特！」

    被索菲亚的记忆播弄的样子的安妮卡，似乎已经更换回来了。

    在安妮卡的目光里，那种不管何时都是好胜要强的感觉回来了。

    「名剃，你要小心！这家伙拥有和你一样的终结能力！」

    《……我有自知之明！》

    虽然名剃刚才对自己必须要面对将自己作为对手这种状况而感到困惑，但是现在却像是全部都烟消云散了一样，向柏尔洛特鲁主动发出突击。

    弥赛亚后背的小型急加速器使出最大马力迸出压缩空气。以猛烈的加速被投出的弥赛亚用由异能之力所造出的白剑从上空朝着狂傲不逊的柏尔洛特鲁挥下。

    可是，弥赛亚的剑没能捕捉到柏尔洛特鲁。

    一秒前还在弥赛亚眼前笔直站着的柏尔洛特鲁没有丝毫前兆的，就从原地消失不见了。被弥赛亚挥下的剑只斩了斩空气而已，与先前柏尔洛特鲁的黑剑之时一样，从被斩击的空间迸出如同白色冲击波一样的东西。在冲击波前的大厅天井与墙壁表面都被深深的切开了，然后露出对面的苍穹。

    瞄准弥赛亚颈的后侧――――――从背后猛的飞出一把黑色的刀尖。

    《！》

    「这就是你的全力吗？」

    不知何时迂回到弥赛亚背后的柏尔洛特鲁用冷到彻骨似的眼神凝视着弥赛亚。试着从指着脖颈的刀尖下逃走，弥赛亚立即从原地逃脱出来。在再次迸出压缩空气的小型急加速器下，弥赛亚以像是短距离的瞬间移动一样跑过去。从敌人那里拉开距离，然后弥赛亚重新朝着柏尔洛特鲁所在的方角转过身冲去。

    但是，那里已经没有了柏尔洛特鲁的身影。

    然后再次瞄准弥赛亚的后颈，从背后冒出一把黑剑的刀尖。

    《怎么会这样！》

    果不出所料，在背后站着面无表情的柏尔洛特鲁。

    挣脱不了。而且还是连续两次从背后突击，如果要说的话，现在就言似将军（象棋用语）一样吧。后颈完全被剑刃瞄住了。

    完全――――――打不过。

    被剑依然指着后颈，名剃的弥赛亚在原地僵硬住了。

    「你的终结能力与我同样吧？如果是这样的话，那你就应该是没有充分发挥出那个本领」

    《你这是什么意思……！》

    「你手里握着的剑究竟是什么呢，你有这样想过吗？」

    柏尔洛特鲁将指着弥赛亚后颈的剑移开。

    代替弥赛亚的首级，柏尔洛特鲁朝着弥赛亚头上的虚空横扫了一下。

    下一个瞬间――――――弥赛亚的机体没有一丝声音的浮了起来。

    《咋回事！》

    浮在虚空上的弥赛亚像气球一样漂浮在空中。四肢来回乱咕哝，如预想一样，根本无法动弹，犹如在水中的海藻一般。

    柏尔洛特鲁向漂浮在虚空中的弥赛亚冷冰冰的说。

    「我们的剑，可以将存在于这个世界上所有的东西<斩裂>」

    《你说什么……！》

    「我将牵引在你的机体上的重力的一部分切断了。你能不能适应无重力的空间呢？」

    柏尔洛特鲁在名剃的眼下用非常识的宣告句句道出。

    漂浮在虚空，名剃显得十分的战栗。

    「你是赢不过我的，名剃绫月。那个理由有2个。一个是你连使用自身的能力都做不到。而另一个就是你无法推翻我的行动速度」

    柏尔洛特鲁露出无畏的笑。

    「你用PA的力量或许能做出超高速的行动。可是我比你更快哦。究竟是为什么，你知道吗？」

    柏尔洛特鲁故弄玄虚的问道。

    没有等名剃回答，柏尔洛特鲁接着说。

    「我与索菲亚在天使之中都是特别的。我们是量子般的存在，可以在自己们作为天使觉醒后的全部世界，全部时间里同时存在。从时间与场所的拘束下被解放的存在啊」

    《你到底想说啥……！》

    「虽然不及索菲亚的程度，但是我也具备可以做出短距离的<穿越世界>哦。转移到数秒后的未来世界，跟表面文字一样，与warp<瞬移>这个家伙同样哦。被囚禁在这个世界的物理法则上的你，是不可能追上我的速度的哦」

    仰望着名剃的柏尔洛特鲁的眼神里渐渐的开始寄宿出杀意。

    不容分说的压迫感传了过来，名剃的「说不定能赢呢」这种香甜美妙的梦支离破碎了。

    绝对会被杀掉。

    就算不说，看着柏尔洛特鲁的眼神的话也就一目了然了。

    柏尔洛特鲁―――――连让名剃背水一战都不允许。

    在柏尔洛特鲁口中所说的瞬间移动的速度下，弥赛亚想要逃掉恐非易事。

    跟先前战斗过的伊奈米比起来，伊奈米完全就跟婴儿同然，在这般神速前，弥赛亚根本伸展不出手脚。

    名剃的命运全部都绑定在了一边向握着的剑灌入力量，一边没有丝毫慈悲的发出通告的柏尔洛特鲁身上。

    「―――――――下次一定要准备更强一点的刺客哦，索菲亚」

    柏尔洛特鲁使出弥赛亚怎么都躲避不掉的横砍。

    「名剃！」

    安妮卡没能忍住，对身处穷途末路中的名剃发出难堪的叫声。

    《咕……！》

    估计名剃在还没搞清楚咋回事之前，柏尔洛特鲁弹指间就可以将弥赛亚的首级撕下来吧。

    身处不知道什么时候会被杀掉的紧张时间里感觉时间都变得异常的长了。

    手上开始潮湿起来，渐渐的渗出汗水来，意识开始与自己的心跳以及呼吸的声音同步雀跃，奇怪且鲜明的声音开始不断的传来。

    《――――――库库》

    不知为何，唐突的发出了奇怪的笑声。

    「……？」

    突然从颤动着的肚里漏出咕嘟咕嘟般笑声的名剃，柏尔洛特鲁像是看着一个奇葩一样盯着他。

    既没有对柏尔洛特鲁感到愤怒，也没有感到恐怖，哀伤啥的在名剃的胸中根本就不存在。这种奇怪的感觉应该是名剃心情很畅快的原因吧。名剃自己也不是很清楚这种突而涌出的感情。

    《库库库。哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！》

    只有非常奇怪，非常奇怪的，名剃忍不住的就笑了起来。

    「……发疯了吗」

    《谁知道呐。说不定吧》

    柏尔洛特鲁的质问，名剃明朗的回答了他。

    朝着没能理解究竟发生了何事的柏尔洛特鲁，名剃说。

    《全部都是从索菲亚为了救我的性命那时开始的。然后第三次世界大战爆发，我支配了整个世界。这般从口而出的话，老感觉真是太奇葩了，很令人可笑不是吗》

    「可笑？」

    名剃问道。

    《告诉我。柏尔洛特鲁。你举起对人类的反旗，距离第三次世界大战发生的时候，被夺走索菲亚的那份怒火依然还在是吧。那份怒火，至今已经经过100年以上了，在你的胸中，那份怒火依然还在熊熊燃烧着吗》

    「……」

    《如果你真是我的话。我就会非常非常的清楚。那份怒火是不可能一直燃烧100年以上的。说不定你已经觉得人类的命运啥的该咋样咋样了不是吗》

    柏尔洛特鲁没有做出任何回答。

    名剃没有去管他，以近似接近自己存在的柏尔洛特鲁推测真实的情况。

    《交出艾丽莎公主就从京都撤退。我觉得不管怎么想那都是骗人的吧，那个提案说不定的确会是真的。因为根据现在的你，对于苟延残窜生活在这个时代的人类们，不管怎么说都已经没有兴趣了吧。你的一举一动都只是为了与索菲亚的再会。仅此而已》

    「……」

    《永远一直憎恨着某人什么的，如果是我的话早就已经疲惫不堪了哦，柏尔洛特鲁》

    名剃将冷清的眼睛眯成一条细缝。

    《从睿智的花嫁们那里收集索菲亚的碎片，假如真的可以做到与索菲亚的再次相会……那之后，你又打算做些什么好呢。你究竟在期待着什么样的未来呢》

    名剃提出来的质问，柏尔洛特鲁一切都没能回答上来。

    《是追随所爱之人的面影，为此伤害众多人们的生活方式吗。那还真是可悲啊你》

    名剃打心底这样想着。

    但是无精打采的神色依然没有变，柏尔洛特鲁只是面无表情的在原地上站着。

    而在柏尔洛特鲁的身后，可以看得到一位从背后将他紧紧抱住的少女。

    穿着纯白色婚纱的少女将脸贴到柏尔洛特鲁的后背上。

    「……索菲亚」

    「已经够了，停手吧，柏尔洛特鲁」

    那位少女是安妮卡吗，还是说是沉眠在安妮卡血系之中的索菲亚。

    光是从表面上看根本就分不清究竟是安妮卡还是索菲亚。

    少女只是将自己悲痛的想法传达给对方而已。

    「我打乱了你的人生。就算想取回来也已经取不回来了。就算想要制止你，我也没有可以让你停手的力量。所以我才把他带来了。从由于无限的可能性而造成分支的一个世界里。从一个我不会与你结婚的世界里」

    少女的脸颊落下一串珍珠似的眼泪。

    后背一边感受着少女的热量，柏尔洛特鲁无力的低着头。

    「我真的不想伤害你。但是你是不会罢休的对吧。你憎恨着人类。令许多人陷入进了不幸之中。对我来说这全部都是我的责任。所以我才下好了觉悟。就算结尾是以你的死而告终，我也想要托付给<剑圣>」

    在后背，边哭泣边哽咽着的少女的手臂颤抖着。

    抚摸着那又细又奢华的手腕，柏尔洛特鲁陷入持久性的沉默中。

    依然紧紧的抱着柏尔洛特鲁，用颤抖的声音，少女向名剃发出恳求。

    「名剃。我来压制住柏尔洛特鲁。所以趁现在――――――快点将柏尔洛特鲁杀掉」

    《！》

    名剃惊讶得张口结舌。

    少女、安妮卡、一边用小巧、因害怕而哆嗦着的身体牵制着柏尔洛特鲁，一边拜托给了名剃一件难以齿口的事情。

    「如果我使用寄宿在我身体里索菲亚小姐的力量的话，就可以压制住柏尔洛特鲁的瞬移能力。这样被我捉住的柏尔洛特鲁是什么地方都去不了的」

    但是，达利诺的PA用天生的牛劲都强绑不住的柏尔洛特鲁。

    以细小身材的安妮卡她的力量，想要困住对手是万万不可能的。

    但是不可思议的是，柏尔洛特鲁的身体竟然分文没动。

    如果从紧紧抱着的安妮卡的手腕上逃走的话，明明名剃很简单的就可能会被杀掉的。

    但是，他没有挣脱开逃掉。

    「……你真的和索菲亚非常像呢」

    仅仅就告诉这些而已，从柏尔洛特鲁的手中黑剑的身影消散而去。

    「就算被杀掉，我也不想在做会伤害到你之类的事情了」

    然后发出了无抵抗的宣言。

    名剃对完全放弃了战斗的柏尔洛特鲁的态度感到很是吃惊，惊讶的吐不出话来。

    柏尔洛特鲁终于闭上了眼皮。

    《……》

    对手是存在于另一个世界的自己。

    但是至今为止已经伤害了许多无辜的人，他是折磨这个世界的元凶。

    本来不管发生什么事……宰掉柏尔洛特鲁这件事都不会有所踌躇的。

    但是继续这样下去的话，名剃必然会将柏尔洛特鲁连安妮卡一起杀掉。

    在不久之前的某天，名剃也遇到了类似的状况。

    为了所有人的未来，亲手杀掉了自己的青梅竹马。在紧要关头苦恼，那深深的伤疤现在还记忆犹新。然后今天，名剃又碰到了同样两面难选的决断局面。

    ――――――――这可是打倒敌人的首领千载难逢的好机会。

    如果从正面交战的话恐怕连正儿八经的战斗都做不出来，因为对方是少见的强敌。但在对手没有抵抗的情况下，生活在曾经世界的名剃就可以将未来世界的名剃打倒了。在这里打倒了柏尔洛特鲁的话，不难想象，人类在与天使的战争中就会占取优势地位。

    用安妮卡的死换来打倒柏尔洛特鲁的机会。

    正确来说的话就是这样吧。

    但是，握着剑的、弥赛亚的手臂一直都颤动的非常厉害。

    《……那个戒指》

    安妮卡细小的双腕从柏尔洛特鲁的后背紧紧的绑着他的胸脯。

    在她的手指上，戴着名剃在露店前买下赠送给安妮卡的便宜货戒指。

    《……一直都戴着呢吗》

    想要守护。守护那哆嗦个不停而又坚强不屈的手臂。

    难道是因为是以柏尔洛特鲁这种强大的敌人为对手的原因吗。又或者，名剃的弥赛亚预感到了会将安妮卡连同柏尔洛特鲁一起杀掉吗。

    确实，自己非常害怕安妮卡死掉这种事。

    一想到那个事实，名剃的胸中就像是想要发出悲鸣一样嘎吱嘎吱作响。

    安妮卡向柏尔洛特鲁说道。

    「……我没有忘记哦」

    明明都哭的泪流满面了，在安妮卡的脸上却始终露出着笑容。

    「在大学的班里第一次见面的日子」

    「……」

    「我们彼此对互相初次见面的印象都是最糟糕的。只要我们两个一见面的话，就会唧唧歪歪的吵个不停」

    「……」

    「在春天的旅行绽放出笑容的时候。暑假去海边，我们两个人沉迷在用沙子堆成沙堡的梦中的时候。秋天开始交往的时候。冬天第一次kiss的时候」（爱丽丝酱：5555555，泪目中                                              到底是谁在切洋葱！）

    「……」

    向颤抖不停的、弥赛亚的手上注入力量。

    名剃竭尽全力的使出浑身之力，握紧了剑柄。

    「大家大家，我最心爱的事情全部都想出来了。大家大家，全部都杳无踪迹了。你把这个世界烧得漫天烟灰，整个世界都消失的无影无踪了。就算如此，我也依然恋慕着你。我，永远永远……永远都只会喜欢你」

    听到安妮卡告白的话语，柏尔洛特鲁沉默了。

    从那脸上，一丝眼泪顺着脸颊留下。

    泪水从下巴滴落，落在了被烧得黑焦黑焦的地板上。

    弥赛亚架起剑。

    在无重力之中，喷出了压缩空气，用小型急加速器的推进力向前猛突。

    一边朝着对面的柏尔洛特鲁做徐徐渐进的加速，在名剃的眼前，两人的身影迫近了。

    必须要将迷惑斩断。

    必须要赢得人类的未来凯旋而归。

    以剑圣之名，背负着必须要将覆盖这个时代的绝望砍到一丝不剩的使命。

    名剃流出了泪水。在面对着在自己心中十分珍贵的少女的面影之时，自己却只能做出讨伐敌人这种行为举止。

    吐出绝望一般的高叫，弥赛亚唯有抛下一切的一切，所有的所有，我武者罗的将剑挥了下去。

第三卷 睿智的花嫁 终章

    「不是很好吗。痊愈只需要6周左右」

    「好啥的……看到眼前的我这种样子如果说会有什么感想的话，那也太那个啥了吧，真无」

    全身都裹着绷带的米蕾娅在床上生气的鼓起了脸颊。

    从病房里开着的窗户吹进了初秋时特有的、令人心旷神怡的风。一边看着从蕾丝边的窗帘里摇曳着的阳光，真无倚靠在床边的扶手旁享受着秋风。

    「就算这么说，克洛伊先生和米蕾娅还真是运气不好呢。被占领了的四圣城的周围净是些奇美拉了不是吗。从在乱战之中冒着生命危险战斗一直到之后被瓦砾盖住屏息藏着什么的，跟蟑螂一样呢」

    「……」

    「……」

    陷入沉默中的人不仅仅只有米蕾娅。

    米蕾娅所在的床的对面，另外一个床上。在那里有着与米蕾娅一样被绷带裹着的克洛伊。不管何时都浮着飘飘然的笑脸在听到被真无说成像是蟑螂一样的时候，突然脸就变得稍微有些僵硬了。

    克洛伊清了清嗓子，然后说道。

    「咿呀咿呀，还真是厉害呐。如月小姐。不过既然是美少女，那还就请更加一步满足我的愿望吧！就算是践踏我的身体让我在谩骂中死去我也不会有一句怨言的！」

    总觉得克洛伊下流的视线正一直向真无与米蕾娅寄送着。

    米蕾娅恶心的讽刺道。

    「呐呐，如月。咱的病房，为啥会和队长在一起？确实之前如月有说过。队长实际上是无可救药的萝莉控，刚才开始，队长就一直用着下流的目光盯着咱看啊。顺便说一下，被队长的视线盯着的感觉真是相当的难受啊」

    「真是一个有趣的偶然呢」

    「有趣啥的，一点都不有趣啊！」

    「就算这么说，现在京都里出现了许多受伤的人呢。所有的病院都被挤的满满的，想要搞到床那就更非易事了，看样子还真得感谢贝泽鲁总理的关照呢」

    「唔唔唔~原来四酱紫啊原来四酱紫啊！」

    米蕾娅用快要哭出来的脸与一直笑眯眯露出让人毛骨悚然的微笑的克洛伊相对着。

    似乎其他的病者们也都察觉到了两人之间的气氛，病房里充满了非常奇怪的氛围。在那之中露出凉爽的面孔果然也就只能有真无了。

    真无将视线从米蕾娅那儿转向外面，眼睛盯着可以看到窗户对面的京都的街道。

    跟往常一样，可以看见从受到了敌人攻击的西部地区上涌出的黑烟。

    从远处传来急救车断续般的汽笛声，消防车也匆忙的出动了，这些都已经是见惯了的常景。

    虽然慌乱还没有完全消失，但是，街道上已经恢复了以往的平静。

    真无眯起眼睛，稍微害羞的微笑道。

    「……真是了不起呢。没想到真的从天使之王的手里守护了这个国家呢」

    「那是在夸奖京都骑士团吗。还是说……在说剑圣？」

    向真无询问道的是克洛伊。

    浮出以往的微笑，克洛伊看着窗边的真无。

    听到克洛伊的话，真无也不禁苦笑说。

    「谁知道呐。大概，哪个都没说吧」

    「原来如此。你还真是傲娇呢，如月」

    对「我很懂你哦」这样发言似的克洛伊，真无好像稍微察觉到了里面的意思。

    「不是傲娇，谁知道我是什么样的人呢」

    「是呢，会是啥样的人呢。噗噗噗」

    「你，真的很令人恶心呢」

    「你这可是同族厌恶哦。所以恶心啥的我很懂哦」

    听到克洛伊用意味深长的发言回答给自己的话，真无不知为何，脑袋突然一下像是喷出了白烟似的，脸颊红润润的，看起来像个熟透了的苹果，然后就这样一言不发。（爱丽丝酱：真无酱暴露啦！克洛伊的含义是差别对待）

    没能理解出真无与克洛伊话中的内涵，看着令真无闷声不响的克洛伊，米蕾娅「哦哦！」这样不禁钦佩起来。眼里闪着星星的米蕾娅不知是不是被真无记恨了，真无把米蕾娅卷着绷带的手臂抬了起来，用迁怒开始给以严厉的惩罚。

    一边看着发出悲鸣被玩弄的米蕾娅的样子，克洛伊苦笑道。

    「他就是名副其实的英雄呢。一位了不起的英雄」

    一边这样说着，克洛伊仍旧继续着苦笑。

    初秋的天空在没有一朵云彩的青色下向橙色慢慢的过渡而去。

    

    整理着躺在四圣城内的奇美拉和骑士们的尸骨。

    激战结束之后的城堡内的庭园受到了残酷的损伤，曾经绿油油的景色转眼间就变成了凄凉的土壤。

    至今庭园里依然还散落着弹夹，血迹也没有消去。但是今日，京都骑士团要在这里执行祭祀。

    骑士团的PA们整齐列队，井井有条的并排站在一起。中央铺着一条红色毛绒毯，在那前面的是艾丽莎女王设置的特设。

    骑士团的乐团开始演奏起吹奏乐。

    于是在红色的毛绒毯上，一台白色的PA迈着英姿飒爽的步伐向前走去。

    骑士团不管是谁都对着那台白色的机体敬礼。

    一边全身上下沐浴着骑士们尊敬的视线，那位骑士安静的走上了女王的静候上。

    与女王的形态相对，白色的机体站住了脚步，丝毫不动。

    乐团的演奏完毕之后，艾丽莎严肃的发言。

    「他的骑士，从天使的大将<终焉的骑士>伊格尼斯・威格士的侵攻中保护了邻国的东京人」

    艾丽莎更进一步的向下接着宣言。

    「他的骑士，清晰的解开了黑之森的谜底，使得长年黑暗，无人靠近的黑雾消失不见，再现了美丽的晴空之森」

    京都骑士团的每个人都闻听着艾丽莎带有神奇色彩的话语。

    然后艾丽莎告知说。

    「他的骑士，正如诸君所知，彻底的将京都从窘境之中解救了出来。同时也击退了身为天使之王的柏尔洛特鲁，可以说他给人类的未来再次带来了辉煌的胜利的可能性。这些功绩对于人类来说都是最为贵重的，是不可轻视的东西」

    骑士团长斯科特出现在了边，将手里的小箱子交给了发言完毕的艾丽莎。

    接到那个小箱子的艾丽莎面向闻听演讲的骑士们，再次发言。

    「之前的总攻击之时，我等成功救出了被关进panic room的各国贵宾们。与他们磋商过后，妾做出了决定。也就是赞扬、评价身为他的骑士、名剃绫月的功绩，赠与他<剑圣>的称号」

    欢声跃起。

    骑士们全部都认可了新的<剑圣>，是毫无议论的光荣之称。

    艾丽莎打开小箱子后，从里面可以看见闪闪发着光辉的勋章。

    在上接取勋章，白色的机体―――――――弥赛亚举起让众人可见。

    在的旁边记录的电视台们纷纷将摄影机对准这边的弥赛亚。采访记者们盛气凌人的将新诞生的英雄发信给全世界的人民。

    但是，举着勋章的弥赛亚却毫无半句言语。

    记者们众多的麦克风全部都朝着从上默默离去的弥赛亚。

    好像是不适应这种群拥而上的采访。弥赛亚什么都没说就走向了原地的后方。

    从英雄机体的后背来看，简直就像是从这种场合赶紧逃走一样。

    

    可以看得到漂浮在头顶的地球，浓绿的庭园依旧跟往常一样。

    在那里像是被放置着一样放着一把银制椅子。

    一位有着淡桃色长发的少女坐在周围开满了花的椅子上。

    那位少女留着像一只马尾辫的束发垂落在右肩。微微入睡的眼睛，半睁着眼的目光，身体有点弱气。

    身上穿着大型尺寸的白色大衣外挂，稍有有些不检点的气氛围绕在周围。

    少女用着那似睡非睡的目光，倦怠的抬头仰望起头顶的地球。

    「――――――又这样为所欲为的坐在了我的椅子上了吗，克丽丝蒂亚」

    被叫到了名字的少女朝着被不知何时出现在椅子旁边的男子看去。

    是穿着无尾晚礼服，戴着假面的奇怪男子。

    毫无疑问他是自己连他的素颜一次都没有见过的、自己的主人。

    知道了主人归来的克丽丝蒂亚用一副费事的眼神继续看着头上的月亮。用倦怠的态度，克丽丝蒂亚毫不在意的回答道。

    「欢迎回来~吾王」

    「你难道不觉得你该从座位上下来吗」

    「你想坐？虽然我确确实实的坐在了这个椅子上，但是心情一点都不舒畅呢」

    「……或许吧」

    即便看不见男子的脸，克丽丝蒂亚还是能知道自己的王刚才微笑了这种事。

    克丽丝蒂亚呆呆的仰望着地球，对旁边的王问道。

    「然后？好久没下界自己一个人去了人间之后的感想是？」

    「……」

    「把我们叫过来，然后就这样放置play。我觉得稍微问那么一点问题也是可以的吧」

    见到用斜眼送出视线的克丽丝蒂亚，王不由得叹息起来。

    不久后重新恢复好观念，王告诉克丽丝蒂亚。

    「不知为何。被饶了一命呢」

    「话中之意就是说输给了人类？」

    「不。既没赢也没输。根本就没战斗这样说才正确」

    克丽丝蒂亚露出不可思议的面孔。似乎对王的话涌出了无止尽的趣味，克丽丝蒂亚对刚才的回答好像还没有感到满足。开始用无言来要求王继续说下去。

    「因为已经没有心情跟那家伙战斗了，也就是说我已经没有战斗的理由了。即使这样说，我也只是被他的剑给击退了而已。我们两个人不管是谁都没有死掉。然后我就这样毫不介意地回来了」

    「……嗨诶」

    克丽丝蒂亚很有兴趣的露出微笑。

    「即使是吾王也会像我一样没有干劲呢。但即使是对手也不是对手吗。果然，他们是一群很有意思的人类啊。还真想多多与他们玩玩」

    「不要着急，总会朝着那个方向发展的」

    「――――――就是那时令本大爷蒙羞耻辱，做梦都想要将那混蛋千刀万剐的人吗」

    插进王与克丽丝蒂亚之间的谈话的是一位男子。

    粗野的红发。大大的双眼里生出绿色，一副不健康的面孔。身体没有了下半身，看起来就像是从车轮上长出来的一样。

    「你听到了吗，伊格尼斯」

    「把我们叫出来的就是你吧。这不是你已经决定好的吗」

    见到咂舌的伊格尼斯，王不禁叹息。

    克丽丝蒂亚离开了座位，像是取而代之一样，王坐了上去。

    然后王仰望起头顶的地球，对克丽丝蒂亚言道。

    「就算穿过时间也要探索到救助我和这个世界的方法。我这么说过吧」

    「那算啥？」

    「谁知道呐，我自己也不是很清楚。但是――――――」

    王一边苦笑一边看着道。

    「现在，他对于我们来说暂且算是最强的敌人了呢」

    

    约定好的时间早就已经过了。

    称号的授予仪式结束之后，名剃从弥赛亚里出来，慌慌忙忙的开始移动。

    碰头的地点是位于四圣城城门前的铜像之前。用跑的话，大概10分钟左右可以到达。如果对方在碰头的时间内还是没有等到自己的话。生气了的她究竟会做出什么样的反应现在只要一想想名剃就不禁颤抖不已。

    用尽了力气，晃动着肩膀，名剃终于到达了城门前的铜像前。

    搜了搜在那里等待的人，环顾四周……根本就没能找到人影。

    「咦，啊嘞？地方是在这里啊……？」

    名剃看了一眼视野里显示出的地图数据，地图上的地点与自己的地点、以及对方所指示的地点完全一样。也就是说对方大概马上就会出现在自己的旁边。

    从名剃的后背突然伸出了一双手来。

    那手掌盖住了双眼，自己被蒙住了眼睛。

    「我~是谁！」

    用神秘且甜甜的少女声向名剃询问道。

    「……诶都。你在干啥啊，安妮卡小姐？」

    「呜哇！你这个男人真是的！这边明明是好不容易才准备出来的恶作剧想让你大吃一惊的说，你这郑重其事的样子真是太过分了！简直就像是我的脑袋上是野花盛开的高山草原似的，一个笨蛋女一样不是吗！」

    站在名剃转过身去的面前是一副鼓着脸的安妮卡。

    安妮卡・阿尔斯科特。

    将索菲亚的记忆与能力寄宿在血液里，被堕落下来的天使。

    因为怕搞错究竟是取回了本来性格的安妮卡还是那个谁，名剃的内心可谓是汗流如水。

    但是迟到了就是迟到了，这是毋庸置疑的事实，安妮卡一副不开心的样子提高音量道。

    「人家好不容易以宽大的胸襟对迟到了的没用男开个玩笑，你却完全跟以前一样还是那么呆板，你这个迟钝的家伙」

    即使是用高分贝的音量来讲也毫无魄力啊，安妮卡看起来像是害羞了似的，脸上火热热的，一片赤红。

    见到名剃郁闷的搔了搔头，安妮卡迫不及待的牵起了名剃的手走了起来。

    「喂，喂。不要牵着我啊！」

    「在不出发的话就要晚了，别废话了快点走吧！不要再在这里发呆了！」

    「不要再在这里发呆了啥的……虽然只是去慰问米蕾娅，但你还真是干劲十足啊」

    「好了啦！快点！」

    鼓起脸颊的安妮卡拉着名剃的手臂紧贴不离。

    被安妮卡拉着手，名剃就这样一直被牵着开始走了起来。

    四圣城的周围至今还是处于瓦砾堆积成山的状态，已经是不能够被称为大街的景色了。人行道也是到处都是瓦砾，没办法，只有踩在瓦砾之上勉强过去了，一边仰望着倾斜的红绿灯与崩坏的大厦，名剃与安妮卡双双移动着。

    街道被破坏的残忍之极。

    瓦砾之中，复旧工事的工作人员与器材搬运用PA来回行走着。一边与擦身而过的那些人相互打着招呼，名剃与安妮卡紧握着手，将车站定位目标。

    「呐，名剃」

    青空之下，一边走在废墟上，牵着名剃的手的安妮卡开始说道。

    「名剃没有把柏尔洛特鲁杀掉的原因是因为……不想把我给杀掉吗？」

    「算是吧」

    「……你还真是奇怪呢。明明把藤附炊几杀掉了的说」

    「……说的是呢」

    谈话暂时中断了那么一会儿。

    在步行的前方，安妮卡唐突的停下了脚步。没有超过止步了脚步的安妮卡，名剃看着把手握紧的安妮卡、她的后背。

    安妮卡转向名剃，从耳根一直红遍全身，羞涩到不行的说。

    「我，我」

    「……」

    「我虽然对柏柏、柏尔洛特鲁、那个、喜、喜、喜欢、告、告白了」

    「……」

    「那，那个是那个啥！那个只是索菲亚小姐的记忆哦！我根本就不喜欢柏尔洛特鲁！不、不要误解哦你！」

    一边听着安妮卡震耳欲聋的声音，名剃的表情变得十分惊讶。

    「你想说啥？」

    「我、我想说我喜欢的人是、是<另有他人>啊！」（爱丽丝酱：虽然你们很相爱，但是我想提一下，尽管这个男主是另外一个平行世界的男主，但是你可是她的后代，你这是要近亲乱X的节奏啊）

    突然，握住名剃的手的安妮卡加强了握力。她的手指上依然还戴着名剃赠与她的便宜货。那个小五金的其中一部分抵在了名剃的手上。

    「是，是吗」

    「……嗯」

    就只说了这些，安妮卡便不再说话了。

    一股奇怪的气氛围绕在名剃与安妮卡的周围，名剃被搞的心里很是乱，一点都平静不下来。大概是因为安妮卡刚才说漏嘴的那些奇怪的话吧。安妮卡也是个女孩子，名剃此时此刻才急速意识到。

    暂且沉默下来的安妮卡就这样一直握着名剃的手，然后转过身。

    她的脸上浮出一丝笑泪，露出笑颜。

    「真的非常谢谢你救了我。我很高兴哦」

    安妮卡现出笑容就像是混合了炫目的阳光一样闪闪发亮。

    对着那像是可以令人心情安定一样似的天真的面孔，名剃的脸颊也滚烫滚烫的。

    一边感受着热度，名剃像是要将害羞敷衍过去一般，用温柔的微笑说。

    「不用客气」

    像是与以前同样似的，名剃再次回答了安妮卡。

    西历2140年。

    被过分高科技化的科学打乱了的时代的上空，总有一天会与现在仰望的时候一样，被清爽的炫目光辉所充满。从今往后也是，在大地上的某处，依然还在继续着天使与魔怪的杀戮。这就是持续了100年以上的日常生活。

    春去秋来，夏飞冬降。四季在持续着变换，新人类与人类的战争也没有停止，在弱肉强食的世界里，只有强者才有站足一席之地的资格，懦夫是永远都选择不了存活下去的选项的。

    人不能为所欲为的改变世界，但是人类也不能让世界为所欲为的改变。

    即便是今日的世界，宽广的苍茫大地上也充满了美好的猖狂。

    但是，这种现象总有一天会迎来终结的句号。

    在名剃的胸中，确实萌发了这种预感。

第三卷 睿智的花嫁 后记

    「昨天的休息日大家都做什么了呢」

    周末的休息日结束以后大家来上班，然后我们就这样开始闲谈了起来。

    即便是喜欢户外运动的人所谈旅行的话题就行了。

    室内派的人，读读书看看电影就过去了。还是有点时间的。

    虽然有了自由的时间，但是这样的漠然和浪费依然还在继续。这种行为就是善与恶的区别。

    每天在公司搞着繁忙的工作，我表示很难得到珍贵的休息日。这事多么的悲惨和残酷的人生啊。

    工作是为了让生活变得更有意义，如果是这样的话，那说不定我们还真的非常幸福呢，但若不是那样的话，那我们简直就像是只能认识到工作、睡觉这种奴隶一样。

    连目的都没有。

    也没有明确的希望。

    当我看到每天漠然的坐上最后一班电车的人们。我总是会日本工薪族的社会真是崩坏到不行了啊这样想着。

    以这种消沉的话语为开头真是抱歉了，你们好！

    我是本作的作者，兔月山羊。

    咿呀咿呀。为啥我会提出有关「业余时间」的话题我自己也总觉得也未可知啊。

    大概是因为最近我参加了朋友的结婚仪式和葬礼的原因，才很关注其他人人生上的歧路吧，有关于回顾自己的人生这种事也有所增加了呢。一定是它的错。

    人非一样，各自的想法都各有千秋，对待事情的态度也各自有各自的特色，就算这么说我也不知道该怎么去考虑才好。在真理依那小姐「就算这么说也请继续下去，现在才刚刚开始呢！」这样激励的环境下，我不知咋回事就听其自然在日常的怒涛中度过了。

    时间真的非常珍贵呢。

    感觉到了那些的我恐怕已经变得跟大叔差不多了吧。

    虽然在学生的时候有这么想过，业余的时间究竟该用什么的方式度过呢，当我察觉到它实际上非常重要的时候是正像我开始些这本书的时候一样。

    ――――――――想写原稿。

    在公司工作的时候，我总是会冒出「好想早点搞完事赶紧回去」这些想法。

    对于我来说，我也有想要做的事。但是我却没有去做自己想要去做的事情的时间。为了做想要做的事情就必须得要创作，但是我的时间却少的不得了。

    我不停的在被限定的时间内奋斗着，却又为自己争取到的时间量很少而感到愕然。

    还有，我也注意到了有限的时间实为非常珍贵。

    人会死。

    尽管这么说，大家也应该跟像本作的柏尔洛特鲁一样，没有必要对生活感到灰心。

    拼了命的做自己想要做的事情，为了想要珍惜的人与想要守护的人拼尽全力。就算结果是不可改变的宿命，我觉的那种生活方式也是非常贵重的。比任何都贵重。

    如果我会继续这部不着边际的作品的话，我会通知大家的。

    非常遗憾，本作到这里一度闭幕了。

    那些支援和期待我的人们，真的非常对不起，如果还有机会可以在哪里继续发表本作的后续的话，那就真的请麻烦大家多赏赏脸了。虽然我真的没有脸面去见你们啊。

    最后的笔墨就是些寒暄语了呢。

    在从公司到编辑部开讨论会的时候，一直洗耳恭听我对公司工作的埋怨与牢骚，心里非常温柔的担当编辑先生。最喜欢在居酒屋里聊天那啥的，真是抱歉了！

    然后还有每次都「噶啊啊啊！」绘画插画的荻pore先生。还有为本作的发售奉献上自己的一份力量的校订先生与营业先生，还有以外许多许多给我力量的人们。

    然后还有正在阅读这本书的大家，请允许我对你们表达最大敬意的感谢。

    从认为有趣、愉悦的大家那里得到意见和感想就是我继续写下去的原动力。写这部作品的必要力量并不是作家和编辑者的力量，而是大家不断传给我的声援。今后我所写的著作里如果还可以得到你们的应援的话那真是我三生有幸了呢。

第三卷 睿智的花嫁 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)