★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我将在明日逝去，而你将死而复生(明天，我会死去，你将重生)>


第一卷 序

    台版 转自 轻之国度

    图源：氮气

    扫图：Lucifer004

    录入：‖殇ㄟ

    修图：Revo

    初校：Tab

    鲜血不断汩汩流出。

    那天，一名少女在我眼前死去。

    被雨水打湿，浸染成黯灰色的身体终于放弃了挣扎。

    这个发生在世界上某个角落的小小悲剧，勾起了过着平凡生活的人们注意，看热闹的好奇民众，倾泄而下的黑色雨滴，救护车与警车的朦胧形影。 

    警笛声盖过了四周的嘈杂，剧烈摇晃着这个犹如深海的世界。

    最后，不断降下的雨水冲走了一切。

    只剩下少女冲不尽的鲜血。

    唯独这片血始终没有被雨水带走。

    来不及回归日常的我捡起了掉在地上的手册。

    是一本破破烂烂的深红色学生手册。

    照片已经残缺不全，只能勉强辨识出名字。

    梦前光。

    是这名已经不在人世的少女名字。

    握有光辉灿烂的梦想与未来，是一个充满光明的名字。 

    然而，已经是无法实现的未来。

    已经结束的故事，无法再继续下去。

    因为，她――

    「将你一半的寿命……」

    我戒慎惶恐地抬起了头。

    幽暗的人行穿越道的另一端。

    站着一个身穿黑色长袍的诡异人影。

    没有撑伞，身上也没有被雨淋湿。

    宛如一株腐朽的枯木。

    「将你一半的寿命分给她吧。」

    那家伙说道，仿佛隐忍着笑意。

    于是我也不甘示弱。

    「尽管来啊，混蛋。」

    我想要问她一件事。

    从这个世界消失的那个瞬间，这个残酷的世界在她的眼中看起来是什么模样。

第一卷 CUT1 今天我出现在西瓜田里，记忆却消失了

    「我失去记忆了。」

    「你是晚上踉女朋友火热到失去记忆吗？真是拿小混混没辄！」

    「请认真听我说，我是真的失去记忆了。」

    「为什么你死都不喊我老师？真是拿小混混没辄。」

    「老师，玩笑先摆到一边，我是真的失去记忆了。」

    「真是的，怎么会长成这副凶狠的模样。真是拿――」

    「我真的要扁人了喔。」

    星期一。

    不，不对，今天是星期二。

    ……好像是。按照我的记忆，今天应该是这星期第一天来学校。

    我唯一清楚的是，这里是我就读的高中保健室，正在跟我交谈的人是保健老师。其他的记忆依旧模糊不清。

    「所以呢？秋月同学，你是从什么时候开始失去记忆的？」

    保健老师日云用清澈的声音直呼我的名字。

    明明已经是春天了，这个女老师却完全不顾季节感，硬在白袍上披着一条淡蓝色的围巾。

    她的姣好身材与美貌在男同学之间造成话题，松开的衣领与交迭的双腿，俨然是在挑逗。我一向不喜欢这种败坏风纪的行为，所以对我毫无意义。她从刚刚就不断挤胸迭腿，拜托不要这么做了，我好歹也是男孩子。

    从窗户吹进来的春日熏风摇曳着她那头过长的秀发，保健室弥漫着一股清凉的芬芳。不行，不行，现在不是思考那种事情的时候，真的不是那种时候。

    「我没有星期一 一整天的记忆，星期天就寝后，一醒来就……」

    「一醒来就？」

    「人就在西瓜田里。」

    「……唔。」

    忍不住有种说错话的感觉，但这是实话，我也是出于无奈。

    而且更奇怪的还在后头。

    「于是我满头雾水地回家冲澡。虽然已经完全迟到，但还是决定来学校，结果却发现已经是星期二。」

    「呃，你是说你冲了西瓜澡？」

    「我才没有那么说。」

    星期日晚上就寝后，却在西瓜田里醒来，然后来学校上学才发现已经是星期二。我想没人听得懂我在说什么，因为我也听不懂自己在说什么。

    「唔，你是不是睡昏头了？真不愧是校内第一的小混混。」

    「怎么可能啦。」

    「那就是喝酒醉？真不愧是校内第一的小混混。」

    「也没有。」

    「因为长相凶恶的关系啦，真不愧是校内第一的――」

    「给我适可而止喔。」

    我恶狠狠瞪着这个不正经的保健老师。

    她的这股傻劲似乎很受学生欢迎，但我无法理解。其实我也不想找这种少一根筋的老师商量，但我实在没有勇气跑到大医院说：「呃，我失去记忆了，呼嘿嘿。」可以的话，希望这一切只是我搞错了。

    「唔，可是啊，以现实角度来说，把星期一跟星期天搞混应该是最有力的说法吧？ 虽然也称不上是现实角度。」

    「的确是。」

    我明白她的意思，但这是绝对不可能的。

    所以我才会找这种少一根筋的老师商量。

    「仔细听着，这是今天早上母亲告诉我的。昨天我一早醒来后看见镜子就发出惨叫声，冲出家门后便行踪成谜。但是我没有这段记忆，也就是说……」

    「・・・・・・・・・・・・・」

    「・・・・・・・・・・・・・」

    一股沉默笼罩在我们之间。

    「那是因为你的长相太可怕――」

    「这个玩笑已经开够了！很喜欢是吗？」

    日云发出阵阵轻笑后，终于露出正经的表情，注视着我的双眼。

    「嗯，如果你说的是事实……」

    她重新交迭起双腿，并用食指抵着嘴唇。

    「是失忆症吧。」

    「是啊。」

    失忆症。

    虽然不想承认，但除此之外想不到其他可能。

    「唔，失忆症啊。」

    日云用手指拨弄着长发，想到什么似的喃喃自语。

    「失忆症也分成好几种，从『这里是哪里？我是谁？』这种常见的逆行性失忆，到『只记得把日云老师推倒前的事情……』这种短暂性失忆，有许许多多的类型。你应该是属于后者吧？」

    「嗯，没错。」

    「你等于是承认曾经推倒我。」

    「拜托回到正题上……」

    我的记忆没有完全消失，证据就是自我介绍对我来说轻而易举。

    我的名字叫做坂本秋月。

    是县立樱姬高中的二年级学生。

    是一家四口中的长子，有一个妹妹。

    身高一百八十五公分，体重七十出头。

    生日跟喜欢的足球选手是同一天。

    兴趣是在夏天与冬天走访各地的庙宇。

    生来一副凶狠长相，因此被冠上小混混的污名。

    拜此之赐，不但交不到朋友，也无法融入班上。每逢换座位时，看见邻座的女同学面露哀伤已经是一种惯例。

    从国小、国中到高中一路持续着这种饱受歧视的生活，因此让我误入歧途，变成名副其实的小混混，无论是在班上、邻居或是办公室的老师，地面上的所有生物总是对我投以恶意的眼神。连妹妹都在两年前说：「不要跟我说话，你这个废物。」每个人都只会以貌取人。哎，虽然我对其他人的想法不感兴趣就是了。

    「咦？秋月同学你在哭吗？」

    「我……我才没有在哭！乱说小心我杀了！」

    「呵呵，这样啊。」

    我结束这个愚蠢的问题，径自打了 一个呵欠。

    有多少人晓得自发性的打呵欠有多么困难。

    「失忆症啊，可是，就算你这么说，我也束手无策。你的头部有可能是遭到撞击，所以不如去医院一趟吧？」

    「不，医院就算了。」

    我不想把事情搞大。

    「真是任性的孩子耶。真拿你没办法，就先暂时观察一下状况吧。」

    「状况吗……」

    虽然完全没有获得解决，但现在的确没有其他解决之策。

    啧，真是没办法。

    我感到死心，从迭椅上站了起来。

    「我走，或许还会再过来。」

    「啊，对了，秋月同学。」

    啊？我慵懒地应了 一声，并回过头去。

    「你的头发会不会太长了？这样违反校规喔。你剪短比较帅气。」

    「……我是小混混所以没差啦。」

    「真不愧是小混混。下次要再过来喔，我随时都有空。」

    可恶，谁要来第二次啊。

    看着用双手挤出乳沟的好色老师，我啧了 一声后，用力关上保健室的拉门。

    我走在洒满阳光的走廊上。

    天气晴朗得仿佛昨天不曾下过大雨。

    啊，不对，是前天才对。我不晓得昨天是否有放晴。

    现在的气温只要一奔跑便会出汗，午休时间的走廊充满正在聊天的学生。

    升上二年级后过了好几天。

    有人继续待在去年的圈子，也有人建立了新的子。

    当然，与我毫无关系，硬要我发表意见的话，我只能打着呵欠行经这条走廊。我发出充满哀怨的叹息声，静静打开班上的门。

    这个瞬间，几乎班上所有人都看向我。

    接着为了避免跟我对上视线，一个接着一个移开视线。

    「唉……」

    我的座位在中间那排的最后面。

    我坐在自己的座位上，撑着单肘，摆出遮住眼睛的姿势，一味等待时间过去。啊有没有人愿意跟我说话啊――

    「龋真理子说的是真的吗？」

    「啊，好像是真的喔，她被三班的小混混缠上。」

    然而，不可能会有人跟我说话，结果只能偷听大家的谈话内容。

    「好可怕喔，要是老师管严一点就好了。」

    「不可能不可能，这所学校的老师个个贪生怕死，像我们班上也是――」

    讲到这里，对方不自然地放轻了音量。

    是我？是指我吗？

    话说在前头，我虽然被当成小混混，但没有找过其他人的麻烦。

    难不成是那个意思？活在世上便是一种困扰？

    如果是的话，我也没辄了。哈哈，要去死一死吗？

    「啧。」

    我下意识咂了舌头，随即感到不妙。

    如同我的预料，坐在附近的女同学立刻起身离开座位，躲到教室角落。

    我想要解释，于是转过头去，只见一群女学生害怕地聚集在一起。

    我刚好跟一个绑辫子的娇小女生对上视线，对方以迅雷不及掩耳的速度别开了脸，此状让我再次忍不住感到想哭。

    「可恶……」

    我叹了一口气，趴在桌上让视线陷入黑暗之中。拜托快到放学时间吧。

    我感到自暴自弃，即使上课钟声响起，我依然趴在桌上，但包括老师在内，没有任何人敢纠正我的行为，于是让我更难抬起头，只好忍受着肩膀酸痛，一直苦等到放学时间。

    唉，真累。

    一回到家，母亲劈头就骂：「你昨天到底上哪去了！」于是我回：「吵死了，跟没有关系吧！」俨然是反抗期的标准台词。妈妈误会了，我其实也想要表现得坦率，但一直抓不到机会。

    「喔。」

    「啊。」

    爬上楼梯，准备走进位在二楼的寝室时，刚好身穿制服的妹妹从隔壁房走了出来。

    「嗯，回来了啊。」

    「那又怎样。废物不要随便跟我说话。」

    冷淡的妹妹露出冷淡的表情，用冷淡的语气顶撞我。她那头齐浏海底下的双眼似乎直盯着走廊的另一边，完全不肯正眼瞧我。

    这位是我今年春天升上国中的妹妹坂本雪瑚。

    她那娇小的纤细身材遗传自妈妈，有着一张端正的长相，跟我完全不像是兄妹。要是她可以再开朗一点，肯定会很受欢迎吧。遗憾的是，她跟我一样，总是一张苦瓜脸跟缺乏社交能力。

    「你今天没有睡昏头啊，真是的，区区一个废物。」

    「嗯？今天？」

    「请你不要装蒜，明明昨天引起大骚动。」

    「咦――」

    昨天是……

    「雪瑚！昨天有看到我？」

    「啊？不光只是看到，还当面跟你说过话――」

    「我昨天做了什么？我在眼中看起来怎么样！」

    我猛力摇晃着妹妹的肩膀，只见她露出困惑的表情。

    看来这家伙昨天似乎有遇见我。

    「做……做了什么？这种事情问自己比较快吧！」

    「拜托快告诉我！我想知道的想法！」

    「啊？想……想法？那是什么意思？」

    「拜托！老实跟我说！对我有什么想法？」

    「・・・・・・・唔！」

    我露出前所未有的认真表情逼问她，她却不知为何满脸通红，嘴巴一张一合地说不 出话来。

    「什……什么想法？那个……呃，长得……」

    「咦？」

    拜托说得清楚一点。

    「就……就是长……长得……」

    「喂，怎么了？是发烧了吗？」

    她讲话吞吞吐吐，于是我拨开她的浏海，将手放在她的额头上。

    结果像是触动了什么开关，她露出泫然欲泣的表情，奋力挥开我的手。

    「不……不要随便碰我，你这个大废物！」

    只抛下这句话，妹妹就躲回了隔壁的房间。

    母亲在楼下大喊：「你做了什么好事！」我对此回骂：「吵死了，老太婆！」然后也把自己关在房间里。那家伙搞什么啊，告诉我不就好了。

    「唉，真的是……」

    我把书包随处一扔，倒头躺在床上。

    被自己房间的气味包围着，莫名一股睡意袭来。

    但随即想起某件事，于是我立刻把书包捡了起来。

    「呃，放在哪里？」

    我拿出回家路上在便利商店买的当地报纸，一页一页翻着。

    喔，找到了。

    『泷王高中女学生车祸身亡』

    上头印着一行粗体字的标题。

    是刊登在地方新闻角落的常见新闻。我平常不但不看新闻，连节目表都不看，唯独这篇新闻不能错过。

    「是叫『梦前光』吧。」

    我念出车祸身亡的女学生名字。

    然后拉开书桌抽屉，从里面拿出一本破破烂烂的学生手册。我小心翼翼地翻开，在毁损的照片旁印着同个名字。

    我回忆起昨天，不对，是前天的事情。

    在雨中死去的那名少女。

    老实说，那不是值得回忆的事情。唯一值得庆幸的是没有看见她的脸。我可不想看见人死去时脸上的表情，更何况还是女孩子。

    ――将你一半的寿命……

    一道冰冷尖锐的声音在脑海中如雨水般降下。夕阳余晖穿过窗帘的细缝，直接照射在我的脸上。

    那家伙到底是何方神圣。

    身穿黑色长袍的诡异人影。

    仿佛是在冰冷的雨中产生出海市蜃楼。

    宛如小时候作过的梦在现实成真般的模糊记忆。

    虽然我对那家伙放话，但按照常理，这种事情是不可能办到的。实际上，报纸也无情地宣告了那名少女的死亡。

    那名少女已经死了。

    那只是怕生的雨让我看见的幻影。

    因为目击到少女死亡的那一幕，打击过大让我失去了星期一的记忆。

    单纯只是因为这样……

    「我是不是变得怪怪的？」

    忍不住脱口而出的这句话，让我感到沮丧。早知道不要说出口。

    我再次看了学生手册一眼，叹了一口气。

    「不把……这个东西还回去，应该不太好吧。」

    要是报导正确，我手上的这本学生手册等于是遗物。既然如此，便应该还给家属，再说我拿着也没有用处。

    可是……

    我没有这个勇气。

    因为，这本学生手册――

    「・・・・・・・啧。」

    我对着橘色的夕阳咂了不知是第几次的舌头，接着不留缝隙地将窗帘拉好后，直接躺在床上。

    我不管了 ，随便怎样都好。

    一旦置身在安静的空间，呼吸声与心跳声会显得格外剌耳。

    「车祸身亡吗……」

    我喃喃说出这句话，仿佛要让自己认清，然后闭上了双眼。如果现在睡着，我是否还能够醒过来。

    或许记忆又会再次消失。

    「应该不要紧吧。」

    我像是在说给自己听，接着意识陷入了漆黑之中。

    仿佛是为了逃离今天。

    没问题，一定没问题的。

    「问题可大了。」

    「等一下，我正玩到兴头处，这个少女恋爱游戏满有趣的。」

    星期三。

    不对，星期四。

    不，星期五……咦？还是星期四？我搞不清楚了！

    早上九点过后，正好是上第一堂课的时间，我现在却人在保健室。

    理由一如所料。

    「老师，事情不妙了，我又失去了一天的记忆……先给我把电视关掉！」

    「再……再给我玩一下！这个角色跟秋月同学很相像耶，像是长相――」

    「给我好好工作，笨蛋！」

    我不容分说地抢走遥控器，关掉电视。我用这副可怕的长相承受着日云的哀怨眼神，一屁股坐了下来。

    「讨厌啦。嗯，从你浑身是泥的模样来看，又来了？」

    「嗯，又来了。」

    我再次在西瓜田的正中央醒来，而且日期再次――

    「星期四了吧。」

    「嗯，是星期四。」

    我又失去了 一整天的记忆。

    「呵呵，昨天很激烈吧，记忆会消失也是无可奈何，真不愧是小混混。」

    「怎么办？这样很不妙……」

    「咦？吐……吐槽呢……？」

    我害怕的事情成真了，而且又失去记忆，而且又在西瓜田。

    「老师，老实说有什么想法？这样很不妙吧……」

    「唔，我没有听说过每隔一天记忆就会消失，你没有什么线索吗？例如其实你是人造人！」

    「人造人吗？原来如此，这样就说得通了……」

    「奇……奇怪？你现在是在装傻吗……」

    「哈哈，原来如此，原来我不是人类吗？」

    「对不起，我会认真听的，秋月同学，拜托你回来。」

    日云将围巾拉正，从铁制的书架上抽出了 一本书。

    「之后我有研究了一下失忆症，但是没有看过每隔一天就会失去记忆的案例。」

    「我想也是。换句话说，其实我是人造人。」

    「呃，我都说对不起了啦……嗯，老师我发现了其他可能性。」

    「其他可能性？」

    日云深深点了点头，将那本厚书翻到正中间的页数。

    上面写的是――

    「解离性人格疾患？」(注：D-D,Dissociative Disorer）

    「嗯，也就是『多重人格』。」

    多重人格。

    听到这个名词让我像是当头挨了 一记重棍。

    「上面有解释症状，『人为了保护自己的精神，有时会封印住悲伤的记忆。这时被封印的记忆会不经意地藉由其他人格出现。这就是所谓的――』」

    「多重人格吗？」

    「没错。」

    日云对此点头附和，并拿起桌上的马克杯，上面有一行漂亮的字迹写着「史黛拉」，吸引了我的目光。没想到她有着这么可爱的名字，害我增加了无谓的记忆。

    「你没有什么线索吗？」

    「怎么可能会有。」

    既然如此，我想要封印住这个礼拜的记忆跟刚刚增加的无谓记忆。

    「这样啊，要是一直持续下去的话，你就要小心了。这上面有写到这种案例，『随着其他人格出现的时间渐渐超越主人格，身体有可能会被其他人格占据』。」

    「――啊？」

    让人毛骨悚然的这句话使我顿时僵住了。

    等一下，等一下。

    那是什么意思？那是什么意思？咦？意思是？诶？

    「是真是假很可疑就是了。总之，先去医院吧。」

    「・・・・・・・・・・」

    「秋月同学？」

    「・・・・・・・・・呜……」

    「难不成……秋月同学真的在哭？」

    「……还有……」

    「咦？」

    「我还有……很多想做的事……」

    「比方说？」

    「想要摸摸女孩子……」

    「明明是小混混却这么含蓄呀。」

    「呜……为什么我会变成小混混啊……」

    「……看来症状不轻。」

    「可恶……」

    之后的事情我记得不太清楚了。

    日云似乎劝我去医院一趟，但是我的脑袋完全听不进去。

    我踉踉跄跄走出保健室，不顾还在上课，大剌剌地打开教室的门，吓坏了老师与学生，然后又关上了门。

    在他们眼中，我看起来像是疯了吧。我也不晓得自己想做什么。

    我接着离开学校，拖着蹒跚的步履漫无目的晃了一小时。

    最后来到那片西瓜田，蹲在地上哭泣。

    「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇，妈妈啊啊啊――――」

    经过的路人完全将我当成疯子。

    此时的天空却是无比晴朗。

    等到夜幕早已低垂的时间。

    哭干泪水的我这才垂头丧气地回家。

    「你很晚耶！到底是在搞什么，这个废物！」

    「我回来了……妈妈呢？」

    「今天去出差。知道了就赶快做饭，这次我会破例帮忙。」

    「哈哈，结果我到最后连个孝道都尽不了吗……」

    「啊？」

    妹妹系着围裙，露出诧异表情，我打量着她全身上下。

    不知不觉间有了女人味啊，不过再吃胖一点会比较好吧？

    「干……干什么？一直盯着人家看。很……很恶心，不要看了！」

    「雪瑚，我能够当的哥哥感到很幸福喔。」

    「咦……我……我不懂你的意思。」

    「一直以来很对不起。」

    「你是脑袋长茧了吗――唔！」

    突然对妹妹涌上一股怜爱之情，于是抱着会被讨厌的心理准备，将她拥入怀中。 啊，好温暖喔。

    「啊哇！呜哇！你……你在做什么？哥……哥哥！」

    「雪瑚，谢谢。」

    我更加用力抱紧她。

    「哥・・・・哥哥・・・・・」

    抱了大约二十秒，我慢慢松开了双手，只见她的视线飘忽不定，嘴边挂着一串口水，摇摇晃晃走回房间。

    「要……要写在部落格上才行……不，应该先写原稿……」

    接着妹妹消失在门的另一头。

    部落格？什么东西？

    这件事先摆到一边，听见妹妹的话让我想起了某件事。

    「对了，日记。」

    我冲回房间，锁上门。

    将已经拉上的窗帘更严密地拉紧，然后只凭着木制书桌上的台灯，我在阴暗的房间中拿起了笔。

    翻开桌上的一本全新笔记本，瞪视着雪白的纸张。

    ……咦……啊……

    无论我怎么绞尽脑汁，脑袋始终一片空白。这种时候把所想的东西写下来是很重要 的一件事，想写的东西便会自然涌上来。

    我将笔划过纸张的声音当作配乐，随心所欲地书写。

    写给另一个我。

    这也有可能是我最后的遗言。

    「嗨，你好吗？星期一跟星期三用我的身体过得如何？

    我的身体似乎被你占据了。

    无所谓，我不后悔。

    对不起，我是骗人的。我有好多缺憾。

    但是我只能放弃了。这具身体对家人跟社会带来了麻烦，所以我决定让给你。

    只是，最后我有一个请求。

    拜托你好好照顾我妹妹，是比我生命还要重要的妹妹。

    还有，代我向爸爸、妈妈道谢，谢谢他们的养育之恩。

    以上，拜托你了。

    虽然不成敬意，但我在计算机里藏了一个机密影片文件夹，你可以自由使用。密码是 okiwaseigi』。(注：发音直译为「大就是正义」）

    另一个我，再见了。

    坂本秋月」

    「呼。」

    为了引人注意，我将写完的笔记本放在书桌正中央，随后叹气声便迫不及待地脱口而出。

    不后悔。

    我不后悔。

    我语气坚定地说给自己听，然后擦了擦眼角，躺在床上。

    不，最后至少要跟妹妹两人一起吃顿饭吧。

    中途改变心意的我，敲了妹妹的房门，与她一同共享晚餐。

    洗完澡后，头脑与身体都显得迟钝，这次真的准备上床。

    各位，再见了。

    做完简短的道别，我的意识陷入黑暗之中。

    那个晚上我睡得比以往还要深沉。

    「……星期六吗？」

    然后正常地清醒。

    手机的日期告诉我，自己又跳过了一天。

    然而，与以往不同的是，我没有待在西瓜田。 而且，还有一件事。

    「真的假的。」

    笔记本放在桌上。

    但与我原本摆放的位置不同。

    笔记本被立在台灯旁，仿佛希望我能够阅读。 我没有犹豫跟思考的时间。

    仿佛受到神秘的义务感催促，我立刻翻开笔记本。

    上面写着――

    「・・・・・・・・・・・那个一身黑的混蛋。」

    我终于察觉了。

    从那天以来，脑海中一直响起的雨声究竟为何。

    「一半原来是这个意思。」

    我宛如断线的人偶般瘫坐在地。

    不知该笑还是该哭。

    我再次凝视着笔记本上的文字，抱住了头。

    「坂本秋月同学：

    你是另一个我吗？

    梦前光」

第一卷 CUT2 昨天你做出性骚扰，而我遭到逮捕

    「铁定迟到了嘛……」

    震耳欲聋的闹钟唤醒了我的意识，不禁对现状大叹了一口气 现在已经超过八点。

    离上课只剩二十分钟。

    徒步到学校需要三十分钟。

    「都是那个大笨蛋……」

    只顾着抱怨也于事无补。

    于是我连忙翻开书包……咦？书包？

    「为什么会放在那种地方！」

    我救出夹在床与墙缝间的书包后，检查书包内部。

    「功课……没有写。」

    「时间表……没有排。」

    「制服咧……在哪里啊！」

    怒骂完才发现制服莫名散落在地上。真是够了。

    「秋月，早餐煮好了喔。」

    「啊？我不吃！」

    「啊？你明明昨天说要吃的！」

    母亲半发飙地回以怒叱。那又不是我说的。

    我换好制服，将摆放书桌上的笔记本塞进书包，才终于整装完毕。

    「真是的！要是惹老师生气都是害的！」

    我自言自语骂完，奔跑在阳光普照的上学路上。

    迎面而来的风仍带着一股凉意，耳边与后颈处随风拂动的发丝比平日更显得水亮。

    光是这样便让我心生感谢，匆匆赶往久违两天的学校。

    我气喘如牛地闯进正在上课中的教室，受到全班比以往更隆重的注目礼。「呼，啊 ……呃……」正准备道歉时，结果却是老师先向我道歉(为什么？）我纳闷地坐在自己的座位上。教室的气氛因为我的闯入而失去祥和，让我不禁感到对每个人很抱歉。

    趁着四周的注意力逐渐转移时，我偷偷从书包中拿出笔记本。原本是想在家慢慢看，但因为那个笨蛋导致没有这个空闲。

    慎重地翻开笔记本，上面写着那家伙留给我的讯息。

    『所以是细井的SF力量让我附身在坂本同学的身上吗？』

    「应该吧。话说回来，谁是细井先生啊？」

    面对这串毫无紧张感的文字，我将回复写在笔记本上。

    那一天。那个下雨的日子。

    『将你一半的寿命分给她吧。』

    那个黑衣人逼迫我做出抉择。

    按照字面上的意思，咨我的一半寿命，梦前光便可以获救。我是这么想的，一般人也会这么想吧。

    然而，这却是一场误会。

    不知道是如何造成现在的状况，我与梦前光每隔一天便会交换人格。

    换句话说，我的体内存在着两个灵魂，然后会交互出现。

    由于不是自己主宰身体时的记忆不会留下，实质上来说，寿命的确只剩一半。黑衣人指的一半似乎是这个意思。未免太难懂了吧，根本算是半诈骗了。有一半是诈骗。哈哈哈哈哈，唉・・・・・・

    我在上星期六归纳出整个来龙去脉后，将这件事详细写在笔记本上。

    虽然怀疑对方是否会相信，但到了这个地步似乎也只能相信了。梦前光没有特别存疑，只将想问的事项写在笔记本上，刚刚的那串文字便是其中之一。我猜细井指的就是那个黑衣人，是因为我在笔记本上写了「身形细瘦，身穿黑色长袍」。

    顺道一提，今天是星期三。

    经过几次交换日记后，大致掌握了双方的状况。

    尽管如此，梦前光似乎还有一大堆问题想问。

    笔记本上满满都是针对我的提问，像是学校、朋友、平常的行事作风、口气等等。突然附在一名陌生男人的身上，会有满腹疑问也是正常的吧。

    我思考着这件事，并用红笔逐一写下回答。

    「干脆做个自我介绍好了？」

    我们一开始是先向彼此报告这几天的状况，藉以掌握局面。

    然而，要是这个状况一直持续下去，信息的传递必须更加频繁才行。

    首先让梦前光了解我这个人，然后让她配合我才是上上之策。毕竟现在的我是人见人怕的小混混，明天却突然用高中女生的调皮口吻：「真的吗？好好笑?☆」那我的人生可就真的毁了。

    「话虽如此，要写什么东西才好。」

    我将想到的事情写在笔记本上。

    外表凶狠，不擅长与他人互动。

    因此被贴上小混混的标签，既没有朋友也没有女朋友。

    最后一次与同班同学交谈大约在五年前。

    与家人处得不融洽，正处在反抗期。

    嗯，不知为何愈写愈觉得可悲。至少希望有朋友……

    呜呜。

    虽然感到厌烦，但我仍继续边写边修改内容。

    写着写着时间来到了晚上十一点，差不多是就寝时间。

    「明天让她去学校一趟好了？」

    之前是吩咐她要待在家中，但一直下去也不是办法。所以明天开始让那家伙去上学好了。

    我抱着这个想法，排完时间表，并预习完功课后，将闹钟响的时间稍微调早。

    制服整齐地挂在衣架上，烫好的衬衫也已放在显眼的地方。

    当然也不忘在笔记本写上注意事项与联络事项。应该这样就没问题了吧。

    「・・・・・・・」

    然后我陷入沉思之中。

    因为手忙脚乱而忽略了这件事，我还没有问过她的事情。

    名叫梦前光的这个人已经不在人世，她对这件事是抱着何种想法。

    『是吗？我出车祸死掉了啊……因……因为没有看路啦?(笑)真是拿自己没办法！忘记吧！好，以后禁止提到这件事！』梦前光对于自己的死只用这一句话便草草带过，但正常来说，这不是什么值得高兴的事情。

    虽然可以去见家人与朋友，但不再是以梦前光的身分，而是以坂本秋月的身分。然后，还有一件事，我无论如何都想问那家伙。

    我将那个问题写在笔记本上――

    「……还是算了。」

    我喃喃自语着，仿佛在征询其他人的同意，接着阖上笔记本。

    不要做多余的事情。现在的状况已经很棘手了，必须先适应现在的生活才行。

    「一切就拜托明天的我了。」

    于是我沉进了梦乡。

    怀着不安与一丝焦躁。

    ●●NM坑爹的字符●●

    「……唉。」

    从浅眠中清醒的我，瞪视着笔记本。

    叹气的理由很单纯，发生了意料之外的事情。

    而理由当然就在这本笔记本之中。

    今天是星期四，自从让梦前光开始上学后过了一个星期。

    笔记本的书写方式渐渐有了一定的形式，原则上来说，每页的上半段是记录今天一天发生的事情，下半段则是写给我的留言。我写在左页，梦前光则是仿照我写在右页。重要事项一律是使用有色原子笔或是加入插图进行详细说明。例如告诉对方走这条上学路线，或是提醒对方明天的小考会影响到学分。

    同时，同居生活（算吗？）的规定事项也还在增加中。

    规定事项是写在最后一页，只要双方有好好遵守上面的规定，我们便可以顺利展开这个奇妙的生活。

    ……我原本是这么认为的。

    「那个大呆瓜……」

    相信从我无止尽的叹息声中便可以察觉出异状，我跟梦前光的同居生活正奇迹似的面临难题。

    理由只有一个。

    就是梦前光。

    没想到这个女人是这么胡作非为的家伙。

    我一页一页翻开笔记本，回想着这几天发生的事情。趁着机会难得，顺便介绍一下笔记本的内容好了。这么一来便能够明白到这个女人有多蠢。

    总之，那天她只在笔记本上写了这句话。

    『抱歉。』

    「啊？」

    什么？抱歉？

    ・・・・・・

    咦？

    早上起来一翻开笔记本，上头只写着这句话。

    想要问她原因，也要等到明天才行，而且当我得知答案时已经是后天了。

    ――拜托写得详细一点啊……

    在无能为力之下，我只好准备前往学校。

    结果就遭到了逮捕。

    可能没人看得懂我在说什么，我自己也一头雾水。

    我一到学校，马上有警察对我说：「来跟我们谈一下吧。」于是借用学校的一间教室 ，开始对我进行问讯。

    问讯内容大略如下：

    ――为什么你公然闯入女子更衣室？

    ――而且，为什么你不动声色地径自开始换衣服？

    ――好像还对面露怯色的女学生说：『这套内衣好可爱喔~！给我看，给我看。』

    ――最后边摸对方边说：『嘿嘿，好柔软喔。』

    ――然后露出自己穿的四角内裤抱怨：『凉飕飕的很不舒服，坂本同学的小弟弟很碍事。』

    ――听完让人说不出话来，我们做警察的感到很可耻，居然要守护有着这种年轻人的国家。

    ――你做出这一连串荒唐事后，好像说了：『啊啊！糟了 ！这下完蛋了！』

    ――『这是误会！我只是忘了！这是我的老毛病！』听说最后留下这些让人完全摸不着头绪的话，便逃之夭夭了。

    ――还说是老毛病，你平常都在干这种事啊！好羡――太不象话了！

    ――就是因为有你这种小混混，日本才会变得腐败……

    ――也就是说我们要逮捕你，你应该没有异议吧。

    以上。

    然后我崩溃大喊。

    「那个臭女人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    接下来是我的疯狂辩解时间。

    但因为无法把真相说出来，警察只是一味回答：「好了，好了，你这个败类！」

    最后是日云出面摆平：「呵呵，你敢找这孩子麻烦很有勇气喔，你要是逮捕这孩子的话，下场会很凄惨。他的后台可是很硬的。你瞧瞧他这张脸，我也被他这张脸威胁，昨天被激烈的……呜。」多亏她这番下流言行，才让被害女学生撤回了控诉。只是既然是老师，就用更高明的方式帮我解决好吗？拜此之赐，原本我在班上狭小到不行的栖身之地，已经被完全摧毁殆尽。

    于是，第一条规定由此而生。

    『规定1：:意识到身为男人应该有的行为。严禁色狼行为！』

    令人头疼的当然不只这些。

    翻开笔记本一看，上头写着一段话。

    『帮我录连续剧！ 一定要用蓝光画质！』

    上头只有这段话，至少写一下是哪出连续剧好吗？害我一大早就叹气声连连。后来去洗手台时刚好碰到妹妹。

    「哔！」

    妹妹不知为何发出像虫鸣般的叫声，满脸通红地落荒而逃。

    虽然她平常总是躲避我，但感觉跟以往有些不太一样。

    然后在当晚发生了 一件事。

    「哥……哥哥，你有空吗？」

    妹妹敲完门便进来我的房间。

    她不知为何抱着一条浴巾，视线游移的速度可媲美个人混合泳的优胜者。

    「今……今天也要麻烦你了，快……快点做吧。」

    「啊？做什么？」

    我诧异地反问。

    只见妹妹像是冷不防吃了 一记直勾拳，整个人慌了手脚。

    「不……不要让我说出来！就是昨天的那个！快……快准备吧！」

    「咦？昨天？」

    我哪会知道昨天的事情，都是因为那个呆瓜没有好好记录在笔记本上。

    「就……就跟昨天一样，那……那个……」

    「嗯？」

    当我的意识开始使出轮摆式移位(注：前世界重量级拳王杰克――邓普西所发明的招式，同时也是第一神拳男主角的必杀绝招。身体以8字型摆动，并配合左右出拳)时，妹妹涨红着脸发飙了。

    「算……算了！大骗子！」

    ――啪哒！

    然后妹妹离开了房间。

    「那个笨蛋是做了什么啊。」

    总之我在笔记本上写了：「我妹妹怪怪的，晓得原因吗？」，到了后天，她用大而浑圆的字迹回复我。

    『呼嘿嘿，你妹妹似乎体会到了身为女人的欢愉。她很漂亮喔！（流口水）』

    「那个家伙……」

    于是又增加了新规定。

    『规定2：禁止玩弄我妹妹。女人的欢愉十年后再说吧！』

    这家伙比我想象中还要胡作非为，于是我将满腹的怨言写了出来。

    因为这个女人总是把闹钟调到很晚、不写功课、衣服脱了就乱丢、不晒棉被、手机不充电、睡觉时不关电视、擅自玩我的游戏进度，熬夜看深夜动画，害我隔天很晒，还把手机的桌布擅自改成凯●猫。也曾经因为她频繁进出女生厕所，害我一到学校就被老师叫出去。拜托赶快习惯现在的生活吧。还有不要穿女生的胸罩和内裤，因为上体育课换衣服时会吓到其他人。

    我将这些怨慰一股脑儿发泄在笔记本上。

    等到后天，上头写着这么一段话。

    『不穿内衣我会感到怪怪的嘛！坂本同学的小弟弟摇摇晃晃的很难用！』

    就算这么说……

    而且下面还有一段话。

    『坂本同学明明是小混混却像婆婆一样。「光，灰尘还是多到不象话，给我重新扫过！」你会这么说吗？呼哈哈哈！（笑）』

    她的这段话让我在一气之下用相扑比赛覆盖帮她录好的连续剧，结果隔天我在妹妹的尖叫声中惊醒。

    环视四周后发现自己在妹妹的房间，而且躺在妹妹的床上。旁边是才刚睡醒脸上便因为恐惧而僵硬的妹妹，然后不知为何我只身穿一条内裤。「不是的！这是生理反 应！」这个借口连自己都感到牵强。「你这个孩子真是……」母亲那张铁青的脸是我一辈子的阴影。

    『规定3：维持正常的生活作息。深夜动画请设定预录。半夜时不要在阴暗的房间面对电视跳片尾曲的舞蹈，会吓着我妹妹。』

    我是说真的。

    「话说回来，为什么我会在西瓜田？」

    我在那天问了这个长久以来的疑问。

    毕竟连续两次刚好都在西瓜田中醒来。

    她回答了我的疑惑。

    『因为一醒过来莫名变成男儿身，我满头雾水四处彷徨，然后发现一座西瓜田，看到西瓜让我想到巨乳，不知不觉间就感到一阵困意。硬要说的话，你计算机里的机密影片文件夹会不会太偏向西瓜类了？买一礼拜份的「乐天哮熊饼」给我的话，我就考虑放过你。」

    「糟了！」

    我急忙启动计算机，点开影片文件夹却跳出密码错误的讯息。可恶，被摆了一道。

    无奈之下，我只好到大卖场购买了大量的「乐天哮熊饼」，并在桌上摆好。

    后天笔记本上出现了这段话。

    『没想到资源回收桶里面潜藏着那种东西！你敢对我这个美少女做出那种新式性X扰，这点补偿是当然的！卫生纸要珍惜使用！』

    可恶，有种被她玩弄的感觉。我到底为什么会在西瓜田里啊！

    『规定4：克制发泄次数！限一天一次！』

    「秋月同学，你感觉很疲倦耶。」

    「是啊，快死了。」

    「呵呵，因为昨天很激烈嘛。」

    「昨天发生了什么事吗？」

    在兵荒马乱之中，假日一转眼过去，今天已经是星期三。连假日也只剩一半，让我有种吃亏的感觉。

    因为某个笨蛋的关系，害我又睡眠不足，现在正在保健室休息。

    绝对不是因为在教室待不下去，绝对不是因为被女同学当成罪犯般看待。才不是因为这样……

    「话说回来，从刚刚就拿我的手机在做什么？」

    「好，完成了。这个是老师所设计的一个名叫『露内裤很害羞！』的应用程序。若在这个应用程序启动的状态下拍照，被照到的人一律会春光外泄，是人人梦寐以求的应用程序。」

    说明这么迂回，命名却这么直接。

    「而且会依照被拍到的人的长相、服装来挑选出合适的内裤，是相当聪明的应用程序。来，笑一个☆」

    卡嚷。

    手机发出冷冰冰的机械声，画面上出现一位身穿着丁字裤，长相凶恶的少年。删除删除……咦！删不掉！可恶，做这种无谓的窜改！

    「对了，从那次之后另外一个人格就没有出现了？」

    「啊，是啊……」

    日云提到的「那次」是指梦前光大闹更衣室那一天的事情。我有向日云解释那天的事情是我的多重人格作怪。虽然是谎话，但实际上也不算是谎话，因为那天闯祸的人的确不是我。虽然想向日云说出梦前光的事情，但迟迟未开口。反正她应该也不会相信吧。

    「不过你最近好像过得很开心嘛，职员室的每个老师都在说你变得生龙活虎，甚至还发放了面对持有凶器的学生时要如何应对的手册。送你一本喔。」

    「根本不是好事好吗！」

    我翻开手册阅读内容。写了什么？

    「不能让学生情绪激动。首先用家人一类的话题让对方冷静下来。『如果接受辅导，硬盘也会被视为住家搜索的目标喔』这句台词非常有效。」有这么一段。你们以为我是爱宅在家的恐怖分子喔。

    不过原本行事低调的小混混突然高调起来，自然会感到警戒吧。我也没有料到那家伙竟然会是那种野丫头。不是应该多少会为了自己的死感到难过吗？结果她却尽情享受别人的人生。

    「・・・・・・・・・」

    顿时仿佛有道冰冷无比的水流过脑袋内侧。

    没错，应该要这样才对。

    对自己的死感到难过。

    感叹失去了「梦前光」这个存在。

    正常来说应该会这样，不可能不会难过。

    那家伙完全没有提过这些事，并不是因为不在意，而是假装自己不在意。

    关于那件事我能说的不多，应该说根本没有。

    我打算藏在心里一辈子，只要那家伙可以坚强地活着，我自然没有存疑的理由。

    不过，唯独一件事，我无论如何都想知道。

    「龋老师。」

    「嗯？」

    连我自己都觉得问这种问题很不像自己的作风。

    「如果因为其他人而被迫来到自己陌生的世界，会怎么办？对那个世界一无所知，没有人对伸出援手，也不能保证是否可以回到原来的世界。如果真的发生了 ……应该会憎恨那个家伙吧？」

    一说完我就感到后悔了。

    我为什么要找这种活得像浮萍般的家伙商量。「明明是小混混，居然说这种纤细的话，莫非是太久没发泄？」反正她只会说这种话。但话都已经出口，后悔也于事无补。只有一股不自然的沉默笼罩在我们之间。

    「唔~~」日云却陷入烦恼之中。明明随便回答就好了嘛。

    「我想想，如果是老师我的话……」

    「会怎么办？」

    「或许会享受在那边的生活吧？类似换个角度去想。」

    「……这样啊。」

    仿佛破了个洞似的，我的肩膀顿时失去了力量。日云一如往常的悠哉回答，让我感到恍然大悟。

    说得也是，要是问我什么才是正确解答，我也会很困扰。

    「只是・・・・・ 」

    「啊？」

    下课钟声缓慢响起。 、

    日云像是赶在钟声结束前，一鼓作气将剩下的话讲完。

    「如果在意，不如直接问问本人？虽然我不晓得是什么事情。」

    「――――――唔。」

    我一抬起头，发现日云正[着眼睛看向自己。

    她的那张脸仿佛像在微笑。

    「不用害怕，你很善良。善良的孩子无论做了什么，都会被原谅。」

    「我很善良？」

    「嗯。」

    「为什么？」

    「因为会在意这种事情。」

    「・・・・・・・・・・・・・・・・・」

    我试着把那些让人感到一头雾水的话驱离脑袋。

    却硬是在我的脑海中挥之不去。啊啊，真是够了，好烦。

    「好啦，我走了。」

    为了摆脱日云的那些话，我从椅子上站了起来。

    在我离去时，她又继续说下去：

    「秋月同学。」

    「啊？」

    「你不把头发剪一剪吗？」

    「不用费心。」

    「呵呵，你今天的发质很水水动人喔。有在保养？」

    「……不用费心。」

    为什么这个人会受到学生欢迎。

    我似乎有点理解了。

    当晚，我尽量用工整的字迹，在笔记本写上短短的一句话。

    愈是想写得好看，却愈是显得凌乱。

    但是我不想重写，因为要是擦掉，我觉得我不会再写第二遍。

    『恨我吗？』

    「会被她恨也是无可奈何吧。」

    写完这句话后，我静静搁下笔。

    那家伙一辈子都无法回到原来的生活。

    无论她是否愿意，她只能以坂本秋月的身分活下去。

    不但无法做自己想做的事情，感到痛苦也无法逃离这一切。因为我把那家伙禁锢起来了。

    虽然可以换个角度想，能够活下来就应该庆幸了。

    然而，这个想法对我不管用。

    因为――

    「・・・・・・・・・・・・」

    继续烦恼下去，我恐怕会把笔记本烧掉，所以我扑到床上逃避现实。

    接着，向今天的自己道别。

    ●●NM的符号●●

    我在清晨时突然清醒了过来，四周还是一片阴暗。

    在失去颜色的世界，随着灰色的脚步声，我拿起了笔记本。

    我翻开笔记本，注视着上面的文字。

    「呼。」

    不自觉轻叹了 一 口气。

    在泛着蓝光的黑暗之中，笔记本上的文字清楚浮现。

    上面写着这段话。

    『我很感谢你救我一命。虽然感到很难过又不安，但现在的生活出乎意料地快乐。变成男孩子也不坏喔！以后也请你多多指教了，搭档！』

    那行工整秀丽的字迹，我怎么努力都写不出来。

    最后还加上一句话。

    『我很庆幸是坂本同学。』

    然后桌上摆放着一个装饰了美丽锻带的小盒子。因为有股巧克力的香味，所以我大致猜得到是什么。虽然不晓得跟左手食指上贴的OK绷有没有关系。

    确认完笔记本后，我揉着肿肿的眼睛，再次钻进被窝里。

    「以后也请多多指教，梦前光。」

    我对那位一辈子都无法见面的搭档低声说道。

    我将闹钟调回平常的时间，继续睡回笼觉。

第一卷 CUT3 性感美梦在今天出战，而你成了英雄

    我作了一个梦。

    梦到了小时候，是在刚升上小学的时候。

    印象中是在夏天。嗯，的确是在夏天。

    我们全家来到露营区，在河边烤肉。

    除了我们以外，也有很多带小孩的家庭。

    所以我们小孩子很自然聚集在一起玩，仿佛像是认识多年的朋友。

    既然有河川，自然会想去河川玩水。

    然而，总会有一个这样的孩子。

    不会游泳的孩子。非常怕水的胆小鬼。

    水位不深的河川对岸，站着一名因为害怕而泛泪的少女。

    明明只要有人牵她的手，就可以轻松走过来。

    那名害怕的少女眼眶盈满泪水，看起来畏畏缩缩。

    她身上那套与露营区格格不入的洋装，耀眼地倒映在河面上。

    少女有着一头长长的头发，双手抱着一只熊猫布偶，显得相当惹人怜爱。

    虽然记忆模糊，但记得她是一个很可爱的女孩子。

    然后，也总是会有一个这样的孩子。

    爱耍帅的家伙。不自量力的蠢货。

    而那天的笨蛋刚好是我。

    「等等我，北极星公主，我现在就去救！赌上我Autumn Moon (注：秋月)之名 说定了喔！」

    我模仿动画的变身台词，架势十足地大喊。

    我想北极星公主应该是我当时迷的动画女主角。

    Autumn Moon 就是那个啦。Autumn Moon ・・・・・・・呃，反正就是那种设定！

    这件事先摆到一边去。到此之前都没事。

    动机不重要，因为我可是努力拯救有困难的人的英雄。

    然而，接着就出事了。

    我脚一滑，就这样顺着河水被冲走了。应该说是溺水了。

    那名抱着熊猫的少女用泫然欲泣的表情注视着被冲走的我，至今让我难忘不已。 我要死掉了。

    虽然年纪还小，但我产生了这个念头。

    这时突然不知道从哪里冒出一名少女，她一路冲向河边。

    在每个小孩子吓呆的时候，那名少女奋力一跳。

    她直接跳进河里，牢牢抓住我的手臂将我拉了起来。

    如同太阳般耀眼的短发，美丽的深邃眼眸，光彩夺目的纯白发箍。

    那张让入人迷的灿烂笑脸，至今让我难忘不已。

    加上她接下来的那句台词， 一瞬间夺走了我的心。

    「我是拯救了你的性命的英雄！你从今天开始就是我的仆人！」

    「说定了喔！打勾勾！」她说完伸出了雪白的小指。我下意识勾住她的小指，她的小指非常温暖。

    然后我这么说道――

    有借必有还，当有危险的时候，我也一定会去救，说定了喔。

    小指分开时感到的那股落寞，至今让我难忘不已。

    在那之后已经过了十年――

    「啊啊啊啊啊！」

    在假日醒过来的我忍不住发出惨叫声。

    可恶！被摆了 一道！

    『Autumn Moon (笑笑笑笑笑笑笑笑笑笑笑笑笑笑笑笑)。』

    写着这行字的笔记本旁摆着一封信。

    「可恶……死定了……没藏好……！」

    我露出苦涩的表情继续阅读日记。

    『我在床底下搜出不得了的宝物！没想到坂本同学居然跟女孩子通信。真可爱~~~~~！』

    上面写着这么一段话。

    「都过去的事了！少管我！」

    我拿起旁边的信，忍不住抱怨。

    那是以前在露营区认识的那名少女写给我的信。

    救起溺水的我，那名头戴发箍的迷人短发少女。

    我跟那名少女立刻意气相投，在露营结束前都在一起玩耍。虽然明知道不合潮流， 但我们仍互相通信，留下了一段青春回忆。

    要是被梦前光发现，一定会被她取笑，所以我将这些信件放到纸箱，藏到天花板，结果似乎漏掉了一封。可恶……没事干嘛搜床底下啊。虽然我大概猜得出原因。

    『因为机会难得，我就把整封信重抄了下来。

    ――你好。秋月同学，你过得好吗？

    已经快到夏天了呢。每逢夏天我都会想起你的事情。

    我到现在还记得喔。虽然失败了，但你想成为一位英雄吧。

    你表现得很帅气，英雄Autumn Moon！

    我到现在还记得那个约定，你也不要忘记了喔。请记得回信给我――

    \呃，Autumn Moon（笑笑笑笑笑笑）。

    真有你的，英雄耶（笑）在关键时出糗不愧是坂本同学（笑笑笑）

    总之也请记得回信给我(偷瞄）』

    嗦！不要嘲笑别人的过去！每个人都曾经有过这种时期！

    「啊，可恶……被她发现这种东西……」

    我打开那封令人怀念的信，叹了 一 口气。真是的，竟然这样践踏别人的回忆，笔记本的最后一行有一段话。

    『呵呵呵，Autumn Moon Autumn Moon被我发现一个小秘密☆』

    这段话看起来很开心。呃，算了。反正过不久她就会玩腻了吧。

    「……已经很久没收到信了。」

    原本来往频繁的信件，也随着时间流逝，收到信的间隔变得愈来愈长。如今，甚至已经想不起来最后一次通信是在什么时候。

    「・・・・・・・・・她应该过得很好吧？」

    掀开这些久远的记忆，莫名让人感到有股寂寞。

    曾几何时，我连她的长相都想不起来。那个如同太阳般耀眼的女孩子。

    埋藏在记忆角落，布满尘埃的这份记忆，如果说我对这份记忆没有留恋，肯定是骗人的。

    不过，还是早点忘了吧。因为已经是过去的事情了。

    于是我将记忆封印起来，并将信塞到抽屉的深处。梦前光之后再也没有提起这件事。

    然而，不晓得是否跟这个有所关系。

    虽然无法肯定，但梦前光好像是从这阵子开始瞒着我玩一种奇怪的游戏。

    也就是扮演英雄的游戏。

    ●●NM的符号●●

    「可不可以让肌肉隔天不会酸痛？」

    「你只能怪昨天的自己。」

    「昨天的我才不会听我的话咧。」

    「嗯？」

    「没事。给我贴布。」

    「我帮你贴――脱掉上衣。」

    「嘴巴上那么说，为什么拆的是我的皮带！」

    月历上的日期是黄金周过后的星期二。因为离六日还有一段距离，不免感到忧郁。

    首先是太阳异常强烈。五月有这么热吗？相信只要经过一年，我对季节的记忆也会有所不同。

    我现在身处的地方是渐渐变得熟稔的保健室。

    因为梦前光动不动就作怪，让我饱受慢性肌肉酸痛的折磨。

    『终于得到梦寐以求的小混混身体！我毫无畏惧了！』

    她前几天才在日记上这么写到。

    那家伙到底在玩什么把戏。在我不知情的情况下，办了健身房的会员卡，还在脸颊上留下两道原因不明的新伤口。拜托不要再给我惹是生非了。然后她也太不会贴OK绷 了吧。麻烦对准角度后再贴。

    「不过昨天的你很惊人耶，吓了我一跳。」

    「咦？我做了什么？」

    提到这种话题总是让我备感困扰。

    「下半身居然可以用那种速度移动。不愧是小混混。」

    「啊！下半身？」

    「躺在床上的女学生也吓到了呢。」

    「床……床上――！」

    呃，这是――

    「你不是用惊人的速度冲回家吗？我们在保健室看到的。你很急吗？」

    「咦？啊啊，是啊……」

    原来是指这个，不要乱吓人好吗。

    梦前光的荒唐行径在之前有介绍过，而且还在日渐恶化，果然对同居生活造成了许多问题。

    前天一早起来，房间四处散落着宠物的饲养手册。『不让我养的话，我就穿猫耳装在nico上直播！』还在笔记本上写了这段令人费解的恐吓性文字。

    这还不打紧，不但妹妹对我的称呼变成“哥哥”，口袋里还放有女仆咖啡厅的点数卡。更精采的是，我跟女仆的合照被设成手机桌布，立刻被我当场删除，这件事我仍记忆犹新。还有就是她很会乱花钱，房间里的东西一直增加，这也是我烦恼源头。例如~整齐地摆放在书架上的萌系动画蓝光片与同人志。若要举其他例子，不知何时在房间角落放了一幅白色拼图。只要在纯白色的拼图上写上文字或是画图，就可以打造一幅独创的拼图。

    她一开始有在慢慢拼，但后来渐渐被搁置，所以这几天都是我在拼。因为几乎全是素色，所以很难拼，但玩过就会发现出乎意料地有趣。等到玩上瘾，童年的那股兴奋之情仿佛被唤醒，让我莫名感到开心。

    『不准擅自偷玩！』

    结果隔天引来她的不高兴。明明是自己放着不玩的。

    顺道一提，即使梦前光这样大肆挥霍，唯独金钱方面不会造成我的困扰。这都是因为有妹妹的施舍，所以让我存了不少钱。

    嗯？你说为什么雪瑚会有那么多钱？

    让我来说出这个惊人的新真相吧！虽然我妹妹坂本雪瑚还是国中生，但其实已经是跟出版社签约的小说家！

    我妹妹不肯告诉我她在写什么小说，所以详细情形我也不太清楚，但她的小说似乎颇为畅销，每个月户头都会汇入大笔的稿费。不过，其实她没有户头，所以是借用我名义的户头，严格来说是我的户头才对，因为她不想让父母知道她在写小说。我不晓得理 由为何，但因为这个缘故，签约的时候我还假扮成大人，总之真的很麻烦。详情情形以后有机会再说……

    所以，妹妹为了答谢我，将某次得到小说大赏的奖金让我使用。虽然我一开始拒绝了，但妹妹她说：

    「因为哥哥在文章中大大活跃的关系，才让我得奖的。这是为了答谢哥哥，所以不需要客气！」

    虽然我不晓得是什么意思，但既然她都那么说了，于是我就收下来了。反正我偶尔也会协助她取材，应该没关系吧。嗯？取材？就是穿上她指定的服装或是摆姿势或是在特定场景让她拍照而已。我不晓得用途，大概跟写小说有什么关系吧。

    「先走啦。因为要上课，我回去了。」

    「嗯。啊，秋月同学。」

    「我不要剪头发。」

    「啧。」

    难缠的家伙。

    「顺道一问，你换洗发精了？」

    「……再见。」

    明天的我就会很聒噪了。

    因为某人的关系害我整整五十分钟都在叹气，没能好好做古文的笔记。

    下课钟声一响起，同学各自从座位上站起，与朋友聚在一起闲聊。我的四周当然是呈现一片荒野，别说是花了，连杂草都看不到。大家明明可以不用客气地找我聊天。我什么都愿意做喔，要我付钱吗？当朋友的费用是多少啊？唉……奇怪？为什么眼泪停不下来。

    「他最近好像经常出入健身房。」

    「健身房？为什么？」

    「好像在跟其他黑道组织抗争……」

    「话说回来，他全身贴满OK绷耶。」

    「好可怕喔。」

    我那对敏锐的耳朵偷听到坐在附近的女同学讲的悄悄话。黑道组织是？

    「咦？等等！他好像在喝什么白粉耶！」

    「哇，太……太危险了！」

    只是胃药好吗。都是因为那个女大胃王，害我落得这种下场。真希望她不要在半夜吃泡面了。而且还放着没吃完，让房间里都是那股味道。加上每天都会吃掉一盒乐天哮熊饼。

    「……啧。」

    我不经意出声抱怨，让那群女孩子当场吓得花容失色，我反射性地看了过去，反而让她们更为恐慌。到底是要我怎样。

    我用轻咳来稍微发泄内心的悲伤，然后拿出笔记本。

    昨天的我没有报告什么重大消息。

    『嘿嘿嘿，有享受到了吗？好萌！』

    这段神秘的开场白的下面接的是连续剧的观后感，因为内容完全不重要，所以我只有瞄了过去。

    结果写在最下面一行的那段话，让我的视线停了下来。

    『龋你为什么不交朋友？』

    「我也想知道为什么。」

    这是我的个人猜测，梦前光应该没有在人际关系上吃过苦头。她会问这种问题，更证明了这一点。

    顺道一提，这个问题她不是第一次问，这已经是第六次。

    她第一次问。

    『你为什么不交朋友？』可能不满我没有回答，她继续追根究柢。

    『你为什么不交朋友啦！』接着――

    『不准装做没看到！快交朋友！』然后变成命令句。

    『是这个原因吗？比起交朋友，你比较想生小孩吗？这个变态！』演变成这样。

    『变态变态变态变态！明明就很小！朋友！』

    经过一阵大闹后，才有今天这个问题。看来她有点生气。我从至今的互动中了解到，这家伙使用『取徽飧鲎盅凼保大多都是心情不好的时候。原来只透过文字也可以感觉出那个人的心情。

    至于我的回答，单纯只是不擅长而已。并没有什么有趣的理由。

    老实说每天身处在这股尴尬的气氛中让人很吃不消，我不要求交到好朋友，只希望有个可以轻松对谈的朋友，但现实偏偏无法顺心如意。

    「如果有什么契机……」

    像我这种被动的家伙，到死之前都交不到朋友吧。真是让人提不起劲。

    我避开仿佛朝自己直瞪而来的阳光，没有写任何东西就阖上了笔记本。

    「・・・・・・・・・・・・」

    怎么办？那家伙是做了什么？

    下课后我立刻从学校逃了出来，正拖着蹒跚的脚步走回家。

    然而，有件事与往常不太一样。

    就是明显有人在跟踪我。

    咦？等一下，等一下，这是什么情况？

    拜托希望不会碰到麻烦。相较于外表，其实我的胆子很小。也不擅长打架。上次洗完澡突然吃了一记妹妹的右直拳，让我当场倒地。「要洗澡前说一声好吗！」妹妹说完这句话就离去了，而我完全摸不着头绪。反正一定又是那家伙说了奇怪的话吧。

    这件事先摆到一边，我是走出学校后开始被人跟踪的。

    我一停下来，对方立刻显得手足无措，每当弯进十字路口，立刻又会慌慌张张地追 上来。

    虽然可以直接甩掉对方，但总觉得很不舒坦。

    干脆转过身算了。

    应该不要紧吧。

    要是有什么万一，就用我这张凶恶长相威胁对方就行了。我的凶恶长相，哈哈，怎 样都好了。

    我用这个悲伤的理由说服自己后，一弯进转角处，立刻停下来做好准备。

    如我所料，那名摆明是菜鸟的跟踪者连忙跑了过来。好，深呼吸。

    看准时机――

    「你是谁啊！想被我痛揍一顿吗！」

    「哇――――！」

    我努力装出吓人的声音，用I如往常的那张脸恶狠狠地威吓对方。

    那家伙发出燕子打喷嚏般的尖锐叫声，整个人弹到了后方。手上握着的书包掉在地上，从里面掉出几颗橘色的糖果。

    然后，对方的庐山真面目是……

    「女人？」

    是名娇小的女孩子。

    而且我对她有印象。

    这个女孩子是班上的辫子少女吧。

    如果身上穿的不是高中制服，勉强可以被当成小学生。少女搓揉着自己的臀部，左右两旁没有绑好的麻花辫随着她的动作阵阵摇晃。那双仍显稚嫩的铜铃大眼含着泪水，牛奶色的肌肤泛着一丝红润。这幅景象在旁人眼中看来，肯定会觉得是小混混把小学生撞倒。证据就是骑淑女车经过的大婶用恶狠狠的眼神瞪着我。我要逃吗？三十六计走为上策？

    「啊，不……不要紧吧？」

    「呜！」

    我一开口就吓到她。

    好，只能逃了。大婶好像打了电话。这下大事不妙。

    总之我先将摔倒在地的少女硬是拉了起来，并让她重新握好书包。然后正当我准备转身逃走时――

    「咦？」

    我立刻停下了脚步。

    我看向衣服上传来的微弱力道，发现有只雪白的小手抓着我的衣角。

    顺着那只手看过去，只见那名绑辫子的少女发着抖，抬头注视着我。

    「・・・・・・・・・」

    然而她却不发一语。这个女孩子是怎么回事？

    因为衣角被她抓着，让我想逃也不是，只好拿出手帕随意擦拭她的眼泪。我会携带着这条手帕都是上次梦前光――

    『随身携带手帕的小混混俨然就是王子☆』

    虽然这完全是她主观的意见，不过瞧瞧，真的有派上用场。证据就是辫子少女露出一丝笑容，颤抖着肩膀――咦？她是在忍笑吗？莫非我被耍了？

    「呃，找我有事吗？」

    我只好开口问道。说起来是这个女孩子擅自跟踪我，最后还哭出来。又不是我的错。

    话一出口，原本在忍笑的少女顿时紧张不已，露出胆怯的表情，游移着视线。呃，这个女孩子是怎么回事？

    「那……那个，呃……嗯……」

    「・・・・・・」

    「呃，昨……昨天……」

    昨天？

    「非……非常鞋些你！」

    结巴了！结巴得好严重！太明显了！

    结巴到不禁让人感到同情的这名少女，红着脸低下头。

    话说回来，她刚刚提到昨天吧。

    遗憾的是，我不晓得昨天的事情。

    反正一定又不是什么好事。那家伙到底在搞什么啊。

    「请……请问，你是性感美梦吧？」

    「啊？」

    什么？

    「别名是美丽闪电。」

    「闪电？」

    「很……很帅喔……美梦……」

    「呃。」

    我完全听不懂她在讲什么，谁可以帮我翻译一下。什么美梦啊？

    「我……我……我想要答谢你……选项①可以吗？」

    「选项①是？」

    「因为我还是高中生，②跟③……呃，要做好内心跟身体的准备……唔唔。」

    看样子她似乎是想要答谢我。

    但我不晓得①跟②是什么意思。

    「所以，我选①……」

    「呃，应该没差吧？」

    完全搞不懂状况。

    正当我这么心想。

    啾。

    「――――――――――――――――――――――――――――」

    「再……再见……」

    少女努力踮起脚尖，在我的唇上印下一吻后，立刻奔跑离去。

    奔跑离去……

    离去……

    ・・・・・・・・・・・・・・・・

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我发出群啊

    总之先群耙幌隆

    我带着混乱不已的心情冲回家。

    糟・・・・・・糟糕，呃，咦？不，啊，喔哇哇！

    到……到……到底发生了什么事？

    呃，当时感觉到有股暖意凑近我的脸。

    迎面而来的是女孩子的香甜气味。

    让人晕眩的吐息拂过脸庞。

    接着是一股柔软的触感。

    柑橘的甜味流淌了进来。

    那股温暖短暂停留在我的――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 啊啊啊啊啊啊啊啊丨」

    我大吼大叫地穿越街道，冲回家中。

    接着顺势用极快的速度做起了伏地挺身，大喊着：「滑菇滑菇滑菇滑菇滑菇！」然后对枕头使出德式背摔，整整十几分钟都在做这些奇怪的行为。

    我喘着大气翻开笔记本。

    「昨天的我是干了什么好事！」

    我平常总会规规矩矩写在笔记本的格子里，今天已经管不了这些，立刻拿起旁边的有色奇异笔乱写一通。

    「不要闹了大笨蛋！根本搞不懂状况！」

    『小混混走在路上突然被美少女献上香吻的机率是多少啦！』总之我留下这段话给梦前光，然后发现了 件事。

    昨天的我留下的最上面那段话。

    完全看不懂意思，所以我没有多想的那句神秘开场白。

    『嘿嘿嘿，有享受到了吗？好萌！』

    好萌。

    ・・・・・・・・・・・

    才不是咧！

    「那个茄子白痴！」

    结果那天因为满脑子都是白天的橘子糖大事件，搞得疲惫不堪，早早就入睡了。

    清醒后来到了星期四。一如往常跳过一天。

    我用双手翻开笔记本，查看那家伙的留言。

    『因为她被小混混缠上，所以我救了她！以下为答谢方式。

    ①亲嘴

    ②用嘴巴

    ③诶咦！用另外一个嘴巴？

    我告诉她可以从里面选自己喜欢的方式。看样子她是选了①吧，有萌到吗？处男有萌到吗？还是觉得③比较好？不过很抱歉！「梦前家的家规之一 ，第③项必须年满十八 岁」这一项不可以打破！』

    好像是这么一回事。

    然后底下还用有色原子笔画了辫子少女，旁边是摆出尺蠖虫的姿势，流着口水大笑的小混混。

    「唉……真的是……」

    我拿起红笔开始写笔记本，力道重到会留下痕迹。

    「『这种重要的事情拜托先说好吗！』」

    于是，又增加了新规定。

    『规定21:严禁用嘴巴。不准将成人游戏的选项搬到现实世界！』

    规定……增加不少了呢。

    ●●NM的符号●●

    好，今天是收假过后的星期一，真不想去学校。

    你问为什么？这就要追溯到星期六了。

    我养成一早起来检查笔记本的习惯。上面写着这么一段话。

    『「为什么不是选②？一般答谢都会选②吧？知道我有多期待吗？为什么不让处男作个美梦？约在下星期的早上喔。」我已经转告小霞了喔！她或许会挑星期一喔。麻烦告诉我感想！(用42字X34行的原稿用纸写八十~一百三十张)』

    都是因为她写了这些无可救药的鬼东西。是叫我去写小说吗？

    我试着在班级名册上寻找小霞这个名字，找到了「真田霞」这个名字。啊啊，印象中她的确是叫做这个名字。这件事先摆到一边，这家伙似乎想害我遭到退学。

    「她小时候肯定有欺负过人……」

    下面还有这段话。

    『话说回来，那个女生超可爱的！胸部很大！你不如追追看她喔？』

    这话令我感到厌烦，但还是拖拖拉拉地准备去上学。

    今天是飘着积雨云的晴朗天气。

    我慢吞吞走着，等到时间快要来不及，才连忙驱策双腿冲向学校。虽然不至于会迟到，但我不觉得那家伙会做好预习或是功课。不提早去学校，麻烦的将是自己。

    我气喘如牛地爬上楼梯，这是神的恶作剧吗？居然刚好跟走下来的小霞撞个正着。哇，好尴尬?

    「啊，早安……」

    「啊，早……早……早酣・・・・・」

    又结巴了。看样子她似乎不擅长发「ㄢ」行的音。

    她显得忸忸怩怩的，满脸通红地吸了 一 口气后――

    「现……现……现在可以吗――？」

    「咦？现……现在？在这里？」

    「是……是啊。」

    是选项②吗？是②吗？

    这么一大早？在这种地方？

    「那……那个，关于你上次说的那件事……」

    「不！那是骗的！骗的啦！不要当真！」

    我想之后一定会后悔吧……懦弱如我，只能飞快说完这些话。 因为这实在太夸张了。

    「咦？骗我的？咦……咦？」

    「呃，就是选项②的答谢……」

    「选项②？」

    「咦？奇怪？不是②吗？」

    「是……是指什么？」

    小霞对我这番混乱发言感到不解。

    可恶，被耍了。那个女人竟敢骗我。

    小霞好像现在才想起选项②的意思，不禁低下变得更加红润的脸庞。「色鬼……」只见她轻声嘀咕了 一声。呃，有萌到。

    「呃，那个，虽然我很努力了，但这已经是极限……呃，请收下。」

    她边说边拿出一张画质有些粗糙的照片，好像是数字相机拍下后，再用家庭用打印机打印出来的。

    是一张用手遮住半张脸的女孩子自拍照。

    湿漉漉的中长黑发，看起来像是刚洗完澡。

    照片是从俯瞰的角度拍摄，没有遮到的右边眼睛，向上看的模样显得十分诱人。只是让人不解的是――

    「睡衣？」

    那个娇小的女孩子不知为何身穿橘色的睡衣。

    而且因为有几个扣子没扣上，从宽松的睡衣领口可以窥见丰满的雪白乳沟――

    「不……不要一直看，我会很难为情……」

    「咦！这个人是吗？」

    我险些把照片掉到地上，顿时肩膀感到一阵僵硬。

    发型不同，加上遮住半张脸，所以很难看出来，但仔细一看，照片上的人的确是这个女孩子。胸围的尺寸也完全吻合。

    「咦？因为你上次不是说：『我想看看小霞最大胆的一面』……」

    「啊，呃，那是……」

    那个笨蛋！

    「先……先说清楚，我平常绝对不会做这种事情喔。因……因为坂本同学对我有恩，我才会做到这种地步的。绝对不可以给其他人看喔……」

    我也很想为自己澄清几句，我平常绝对不会做这种要求好吗！

    「虽然想达成你的另外一个要求，但……但是那么做的话，呃，会被看到……」

    然后她开始小小声地嘀嘀咕咕，所以听不到在讲什么。

    总之现在已经知道那家伙一直在为难这个女孩子。

    这么做实在有些过火。

    就算曾经救过她，要求她拍这种性感照实在太超过。真是太不象话了。这张照片实在太下流了。太下流了。

    「唔……呃，拜托你赶快收起来……」

    「啊！抱……抱歉！」

    糟了，我不小心猛盯着这张照片。

    我手忙脚乱把照片收进书包里。之后再想想怎么处置这张充满魅力的照片。慢慢想吧。

    「啊，然后，上次坂本同学给我的『性感美梦』照片，我设成手机的桌布了。你……你看看如何。」

    「性感美梦？」

    脑海中闪过这个最近听过的神秘单字，只见她腼腆地拿出手机给我看手机桌布。

    只显示最低限度应用程序的手机主页画面上，有个露出灿烂笑容，身穿紧身衣，戴着蝴蝶眼罩的变态，全身上下连同手指一同摆出神秘的姿势。

    啊啊，那个笨蛋到底是搞什么。

    「坂本同学出乎意外地淘气呢。竟然穿成这样跑来救我……感觉好可爱。」

    小霞忍着笑意，交互看着我跟手机。

    「啊，抱歉。这副打扮的时候是性感美梦吧，不是坂本同学。」

    说是坂本同学也没差了，因为怎么看都是坂本同学。坂本同学本人是在搞什么鬼。见到我双手撑在膝盖上，陷入烦恼之中，于是小霞探头关心。正当我们四目相交的那一刻，预备铃响起了。

    「啊，我得回去了。呃，我先走了喔，再见。」

    她轻快地挥舞着小手，「嗯……」我用呻吟声代替回答，慢慢走在她的身后。

    要想点办法才行。

    不赶快阻止那家伙的话，不晓得会做出什么事。

    我的整张脸写满疲倦，把走廊上的剩余学生吓到角落，一面走向教室。

    然后，马上发生让我感到后悔的事情。

    事情是发生在午休时间。

    「给我出来啊啊啊啊啊――」

    如同野兽般的啦哮响彻教室，原本在闲聊的同学个个吓了 一跳(顺道一提，我一如往常地用装睡来逃避现实)。

    「躲起来也没有用的！性感美梦！」

    扯着大嗓门走进教室的是小混混三人组。大喊的人是好像是留着庞克头的壮汉，他瞪视着教室里的人。

    哇，感觉有麻烦找上门了。小混混是一种只要存在就会造成他人困扰的生物，拜托你们明白一下。我可是很清楚这一点的。哼哼。

    对了，那家伙刚刚说什么了？

    「你……你们有事吗？来这里做什么？」

    坐在门附近的短发女生对庞克头直接表现出厌恶。

    听到这句话的小混混，朝着那名女生猛瞪。

    「最近一直找我们碴的『性感美梦』就在这个班上吧！快点给我滚出来！」

    「性……性感美梦？」

    短发少女虽然害怕庞克头仍出声问道。

    这才是正常的反应。「骗人！性感美梦在我们班上！」如果有名到出现这种反应，反而才让我困扰。看来还没有很多人知道。

    「他每次都跑来妨碍我们搭讪！他以为我们是要鼓起多大的勇气才敢开口啊！少来横刀夺爱！」

    原来如此。所以那家伙最近才会在锻炼肌肉吧，难怪一直有新伤口。

    当我在思考着这些事情时，突然感觉到有一股视线，于是我看了过去，只见小霞以一副明显可疑的表情偷瞄着我。拜托不要一直看我。平常不发一语的小混混这时突然 跳出来说：「被发现也就没办法了！我就是性感美梦！」大家会很困扰吧？拜托想象一下。不，还是不要想象好了。

    「等……等一下。你们有证据证明那个性感……在我们班上吗？」

    坐在短发少女对面的马尾少女努力说出那个有些奇怪的名字， 一本正经地出声抗议。

    面对此状，庞克头用低沉的嗓音说道。

    「是性感美梦本人声称：“我是樱姬高中二年级的学生！心有不甘的话，明天或是三天后或是五天再来找我报仇！』还有意见吗！」

    不不不。

    太狡猾了吧？不觉得太狡猾了吗？应该说你们干嘛乖乖遵守日期。

    我傻傻地想象着小混混在月历上圈起报仇日期，另一方面，班上的气氛则变得紧绷了起来。

    怒火中烧的庞克头踹了两下地板，但还是没有人出面承认。这是理所当然的。

    怎么办？我应该出面承认吗？

    我个人觉得这么做实在太麻烦又丢脸，所以希望可以蒙混过去，但庞克头似乎不打 算就此罢休。

    唉，真是没办法耶，我就出面道歉一下好了――

    「性感美梦快给我滚出来！我知道你不但横刀夺爱，还对女孩子毛手毛脚！」

    那个笨蛋……

    「哇，好恶心，根本只是变态嘛。」

    「性感美梦这个名字也好恶心……」

    「那家伙肯定没有朋友。」

    「我才不想跟那种人当朋友。去死算了。」

    「如果他在这个班上，一定要跟他绝交。」

    是的。我已经完全错失出面承认的时机了。

    经过几分钟的僵持，庞克头的怒火到达了极点。

    「可恶，快给我滚――嗯？」

    庞克头环顾着教室四周，视线突然停留在某个人身上。

    「是上次跟性感美梦在一起的女人吧？」

    「啊，唔……唔……」

    他的视线毫无疑问对准了小霞。

    因为她敢跟我说话，感觉是个颇有勇气的女孩子，但果然还是会怕小混混。她整个人缩成一团，不敢迎上对方的视线。

    「知道性感美梦的事情吧！快说！不说的话我要跟拍合照喔！」

    庞克头用莫名其妙的话威胁小霞。

    周围的女学生打算制止，「啊啊！」随即遭到庞克头的威吓，又缩了回去。

    「喂！快点回答！性感美梦是――」

    庞克头边说边把手放在小霞的肩膀上。

    「――不要碰我！」

    小霞交抱着自己的双肩，大声群啊

    俨然是愤怒的吼叫。

    教室里顿时一片寂静，所有人的目光都集中在她的身上。

    在这股紧绷的气氛之中，小霞含着泪水，张开颤抖的嘴唇说道：

    「能……能够碰我的只有坂……只有性感美梦！」

    好好好危险！刚刚太危险了！

    咦？应该说刚刚……咦咦咦！

    「什么？咦？啊……啊啊啊！」

    仿佛要打击一时反应不过来的庞克头(跟我），小霞继续说了下去：

    「因……因为，性感美梦不但救了我，还将我拥入怀中，然后答应我选①，还有 ，还有……」

    教室里弥漫着一股紧张的气氛。

    还有？

    「他……他说……我很可爱……」

    ……啊啊，完蛋了。

    已经不行了。

    那张表情完全是恋爱中的少女。

    那个笨女人……居然玩弄这么纯情的少女。

    「呜……呜呜呜……可恶的性感美梦……」

    庞克头不甘心地低吟着。那个名字会让紧张感消失殆尽，所以不要说了好吗？

    一股难以形容的沉默笼罩而下。

    打破这股紧张的是一个出乎意外的家伙。

    「龋森下。那家伙莫非是性感美梦的女人？」

    跟在庞克头身后的小混混突然插嘴。

    「也就是说，她的手机里面或许有性感美梦的电话？」

    「是吗？原来如此，还有这一招啊。」

    庞克头大大咧嘴一笑，整张脸凑向小霞大喊。

    「喂！把手机交出来！我要打电话给性感美梦！」

    「咦？啊，不……不行！」

    「吵死了！快交出来！」

    小霞含着泪水表现出百般不愿，庞克头仍一把拿起她的书包。

    尽管小霞极力抵抗，但两人的臂力相差过大，书包两三下就被抢走了。咦，这下不妙吧？

    「等……等一下，给我住手！没看到小霞不愿意吗！」

    「还给她！」

    虽然女生们慌慌张张连忙制止，但小混混是不会吃这一套的。

    庞克头打开书包查看。

    不妙……不妙，这个展开很不妙。

    「等……等一下，住手！我没有他的号码！」

    「哼！不要撒这种容易拆穿的谎话！瞧那么紧张，肯定有鬼！」

    庞克头接着开始翻找书包。

    糟了……糟了！虽然不晓得有没有输入我的号码，但那个女孩子的手机桌面可是性 感美梦啊！我的身分不就完全曝光了！

    「龋拜托……拜托你住手……」

    然后小霞便进入了哭泣模式。

    这下糟糕了，要是手机被发现，我就……

    「啊，找到了！找到手机了！」

    啊……

    「住手……呜……」

    等等……

    「呃，这要怎么操作？」

    可恶……

    「森下对机械很不在行吧，只要滑动屏幕就可以解锁了。」

    ……为什么我……

    「喔喔，这样吗？好，那就来解锁吧。」

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・非得……

    「解开了。然后是――」

    「非得做这种事情不可啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    「「「――――――――――唔！」」」

    我忍不住大喊。

    终于喊了出来。

    比起小混混三人组登场时，教室陷入更加恐慌之中。

    这也是情有可原。

    因为平常完全不吭声的二年二班最危险的未爆弹突然爆炸了。但我已经忍无可忍了。可不能在这种时候身分曝光。

    「喂喂喂，你这个庞克鸡冠头！她都不愿意了，你给我住手，你这个……呃，废……废物！不准用肮脏的……手碰她，大……大蠢货！」

    「是吗！你想干嘛！给我闪远点这个――」

    「你才给我滚到一边去，你这个蠢猪肉渣！不给我立刻消失的话，我――我要揍扁你喔！」

    「喂喂，你……你敢反抗我的话――」

    「要要……要干架吗？混账！看……看我把你的脖子砍断喔！啊啊！」

    我摆出不熟练的打架架势，说出超级不流畅的台词。

    虽然当下觉得搞砸了，但反过来想，这般结巴的程度，反而看起来真的很生气吧。 可说是效果超群。

    「……对不起。」

    庞克头整个人吓得脸色铁青。

    没想到我可以把真正的小混混吓得浑身发抖。我很厉害吧？在负面意义上。

    虽然内心感到五味杂陈，但抢回手机后，我深深吸了 一 口气，发出最后的咆哮。

    「不准再次出现在我面前！要是敢动我班上的人，呃，那个……我给你们好看！」

    「遵……遵命命命命命命命命！」

    接着小混混们连滚带爬逃离现场。

    接着我受到全班的注目。

    接着每个同学鸦雀无声。

    接着，接着……

    「・・・・・・・・好，我去死一死好了。」

    留下这句话，我全速冲离教室。

    搞砸了……搞砸了。

    到了这个地步已经无法挽回了吧。全班都被我吓到。结束了！我的人生到此结束！呀哈！呜呜……

    感到自暴自弃的我在笔记本留下『呀呵！波菜！』这些头脑有问题的留言，并在亢状态下玩了格斗游戏，接着迅速沉入梦乡。

    对不起，梦前光。

    性感美梦这个头衔对我来说还是太沉重了。

    ●●我是字符君●●

    后天仍毫不留情地到来。

    被大白鲨的BGM吵醒，内心郁闷的我忍不住立刻抱怨。

    「不要擅自乱改铃声……」

    同时，前天的记忆一瞬间涌了上来。

    我想起自己用狰狞无比的模样赶走跑来班上闹事的小混混，然后让班上同学对我彻底傻眼的这一连串事件。

    光是回想就让我感到脸上一股燥热。我真的搞砸了。哇啊啊啊啊！

    我把脸埋在枕头中挣扎了 一会儿，接着像枯萎的韭菜，虚弱地爬出床铺，看向那个 东西。

    「可恶……」

    笔记本被她架在书桌上。

    上头装饰着满满的缎带，甚至大费周章摆上花朵。

    光是这样仿佛就可以看见那家伙脸上带着窃笑进行布置的模样。

    『坂本同学www……坂本同学www……坂本同学wwwwwwww』

    「这个家伙……」

    笔记本上头马上出现一段让我感到愤怒的留言。

    『小霞把所有事情都告诉我了。我在网络上成立了【出……出现了！露出小混混的本性，遭到同学冷眼看待的家伙?】

    这么一个讨论串！如果讨论串还在的话，记得要去留言喔！』

    她那股看好戏的心态显露无疑，因为净是让人恼怒的字句，满心不悦的我立刻阖上了笔记本。可恶。

    打开计算机一看，的确有那么一串讨论串，因为那个笨蛋拚命加油添醋的关系，讨论串非常热络。哈哈，有个留言问「1楼上哪去了？」，1楼已经不在了，等到明天就会复活，等等她吧。

    「饶了我吧，这下我不是每天都不得安宁吗……」

    不晓得昨天班上演变成何种气氛。

    从这家伙的情绪来看，肯定是会让我感到头疼的局面。

    上学路上我不断用「或许大家根本没放在心上」或是「过一天就忘了吧」一类的话来鼓励自己。

    「小混混光是活在世上就是一种垃圾。」

    等到抵达学校时我下了这个结论，心烦意乱地来到教室前。算了，怎样都好。反正我本来就在班上格格不入。

    可能是心理作用，我拉开感觉比平常还要沉重的拉门，低着头走进了教室。

    结果传来了意料之外的一句话。

    「啊，坂本同学。早……早安！」

    「……啊啊？」

    我呆愣地发出疑问。

    咦？刚刚说了什么？

    我张大着嘴，仿佛下巴合不起来，原本在闲聊的女学生露出有些紧张的表情，接着向我打招呼。

    「早安，坂……坂本同学。」

    「早……早安！坂本同学！」

    「早安，坂本同学，嘿嘿・・・」

    「咦？啊，早……早……安……」

    我结结巴巴地回答。

    虽然我不晓得哪里好笑，只见女孩子们对我笑脸相迎。

    怎……怎么回事？

    有人向自己打招呼这个史无前例的大事件占满了我整个脑袋，但我仍努力走到自己的座位。总之先把书包放好，坐下来――

    「啊，坂本同学，那不是你的座位喔。」

    「咦？」

    经坐在附近的男同学提醒，我才注意到这根本不是我的桌子。换座位了吗？

    「快……快来快来，坂本同学！她正在等你。」

    连忙接话的女生站在另一个方向指着教室正中央。

    在教室正中央的是――

    「早……早酣……」

    又结巴了。

    小霞原本满脸通红的脸颊变得更加红润，并低下了头。

    她旁边的毫无疑问是我的桌子。

    呃，难不成……

    「来，快坐下来吧。昨天换座位时，你换到小霞的旁边。呵呵。」

    从教室角落传来一阵纡缓气氛的轻笑。

    在班上掀起的一片笑声，让小霞的脸颊红到不禁让人怀疑她是否发烧了。

    「话说回来，昨天坂本同学真的很惊人耶！」

    「是啊，是啊，冲进职员室对教务主任大骂『竟然放任小混混在学校胡作非为！到

    底在想什么！』实在太帅了。」

    「虽然被吐槽『你才是天下第一的小混混』，呵呵。」

    「坂本同学其实是大好人呢。对……对不起喔，我一直擅自觉得你很可怕。」

    「换座位的时候也很好笑，『我一定要坐小霞的旁边……』哈哈哈，一想到就觉得好笑！」

    「做出那种真爱告白，也只能够让给他了~~」

    之后我在班上仍持续受到赞扬与取笑。

    呃……呃……

    「坂本同学……？」

    「是……是的！」

    从旁边传来小霞的声音，让我吓了 一跳。

    全班的注意力顿时集中在我们两人身上，弥漫着一股紧张与好奇。

    在这股尴尬的气氛之中，她注视着我说道：

    「上……上次很……很谢谢……你……」

    「啊，不会，不客气……」

    我忍不住低下头道谢。

    「啊，我帮你提书包喔……」

    她准备拿起我的书包，表现得像是在服侍刚从公司下班的老公。但因为紧张而显得脚步相当不稳。啊啊，跑得那么慌张的话……

    「啊！」

    「危险！」

    啊！我就说了嘛！

    在平坦的地方跌倒，俨然迷糊女生的典范。当她向前摔下去时，我不禁――

    「小心！」

    「没……没事吧？」

    抱住了她的身体。

    然后，小霞与我四目相对。

    「啊。」

    「啊・・・・・・」

    接着……接着――

    「「「「「哇――――――――――――――――――――――」」」」」

    班上的女生发出高亢的叫声。可恶！果然是这样！

    「哇，天啊！小霞真有的！」

    「什么，什么！龋小霞！有碰到吗？胸部有碰到他吗？」

    「小霞！马上达成昨天的目标了耶！真不是盖的！」

    「靠太近了！坂本同学抱得太紧了！」

    一如预料，班上的人纷纷跟着看热闹。啊啊，够了，不是你们想的那样！

    「不，是误会！我只是想要接住她而已！」

    「不不不不不是的……！你们在胡说什么！坂本同学，对对对……对不起！」

    在全班沸腾的情绪之中，我们两人拚命解释。

    「真……真是的！不是的！只是偶然！不是那样的！」

    小霞从我的怀中挣脱，拚了命告诉同学这是误会。而我则是处在恍神状态。呃，一股比想象中还要甜美的香味至今未消……

    「坂本同学，对对对对不起！都……都是因为我很迷糊！对不起！」

    「啊，不，别放在心上。我才要说抱歉。」

    于是，在全班温暖的起哄声中，我们并排坐在教室正中央。唔唔，好难为情……怎么会演变成这样……小霞好像也感到很害羞，小小声地嘀咕个不停。

    「……顺利的话……下次……要……摸……假装……」

    「咦？什……什么？说了什么？」

    「咦――没没没有！我……我没说什么！别在意！」

    之后她一整天都在嘀嘀咕咕，虽然频频吃螺丝，她偶尔仍会努力向我攀谈。只是每次她一找我攀谈，班上的气氛就会跟着沸腾，让我感到精疲力尽。

    不过我并不会感到不舒服。

    等到放学后，我回到家翻开笔记本阅读。

    因为早上没有看完，这才发现下方有一段文字。

    『干得好，英雄。』

    「・・・・・・真是的。」

    我用柔和的语气说道。

    我咬着嘴唇，仿佛在忍住笑意，然后独自轻咳一声，我开始写笔记本。

    『干得好，英雄。』

    明天是星期四，我下次会在星期五醒来。 我莫名感到有些期待。

第一卷 CUT4 今天我在约会，老实说很紧张

    自从我与梦前光展开奇妙的同居生活，已将近一个半月。

    我也渐渐习惯与那家伙的同居生活，之后没有发生任何问题，过着风平浪静……怎么可能！我自己明明也晓得！

    「我到底在干什么……」

    接近五月尾声的星期天。

    我现在正在参加地区性的清洁义工。

    「哎呀？感谢有年轻人愿意参加，让效率倍增！你长得这么凶恶却很懂事耶！」

    自治会老爷爷的这番发言真不晓得是褒还是贬。

    「喂，大叔！不要乱丢垃圾啊！」

    「噫！对……对不起！」

    不远处可以看见一群头发染得五颜六色，身穿运动服的人单手拿着垃圾袋清理水沟的神秘景象，那群人正是之前那个庞克头所率领的小混混集团。他们好像在威吓行为不端正的路人，但应该没有什么大碍。

    「为什么会变成这样。」

    虽然我忍不住大吐苦水，但原因自己再清楚也不过。

    是梦前光。

    那家伙似乎不满我受到邻居的冷眼相待，于是开始参与地区性服务。导致我原本已经只剩下一半的假日正日渐减少中。因为她不是在做坏事，所以我也不好多说什么。

    「坂本先生！这一带的垃圾已经清完了 ！」

    「咦？啊，那你去帮忙老奶奶她们好了。」

    「是的！」

    庞克头气势十足地说完后，立刻冲去帮忙那群老奶奶。

    不知不觉间那家伙莫名其妙变成了我的小弟，每次碰面时还会对我说：「辛苦了！」我可不是流氓好吗！

    顺道一提，我问他为什么那么爱向女生搭讪，他回答：「我想跟对方合照，然后设成手机桌布沉浸在幸福之中！」多么微不足道的愿望。我可是第①项喔，第①项。

    看着庞克头被一群老奶奶使唤也没有意义，于是我将视线移开，这时我突然抬起头看向天空。万里无云的晴朗天空，然而我却是叹气声连连。

    原因？当然是因为那家伙。

    梦前光。

    本来以为那家伙迟早会安分下来，结果她的奇怪行径逐渐愈演愈烈，这几天几乎将我的形象破坏殆尽。

    性感美梦的获胜报告不但日渐增加，我的体格也明显变得强壮了起来，我带给人的恐惧感跟着更上了 一层楼。

    然后是人际关系也变广了，手机上的女孩子号码不断增加，每天都会收到陌生人的大量简讯。

    我来举个例子。

    『一起去买衣服』一类的。

    『下次再去唱歌喔！』也有这种。

    于是我查看了寄件备份。

    『我好想跟小咪对唱！瞅☆』

    甚至用了让人不舒服的图释。这真是太可怕了。要是凶神恶煞的小混混传来这种简讯，肯定会想剃头出家。

    还有房间增加了不少可爱的布置（但是没有打扫），除毛做得非常完善（包括脚毛），收到一大箱包裹，打开来一看结果是动画女性角色的抱枕（之后还光明正大地晾在阳台，形同对我公开处刑）。其他还有一大堆形形色色的事情，让我的形象大崩坏。

    啊，有件不重要的事，虽然上次那个白色拼图的进度有如龟速，但似乎有在慢慢拼完。目前拼图表面已经可以看出这段文字。

    『为什么露内裤会害羞，穿泳装却不会害羞。』

    这家伙到底想要干嘛？

    然后，最近似乎也增加了男性友人。

    『应该要用什么形象去参与男性同胞之间的情色话题？』

    她曾经写过这句话。

    于是我回答「用硬派作风」。

    『看那种情色动画，还敢自称是硬派。』

    结果她这么回我。一开始让她知道影片文件夹的存在真的是我的一大失策。

    总之我的生活正一步步产生剧烈的变化。

    「因为梦前光吗？」

    我擅自想象着从未见过的那家伙的长相，不知为何却浮现一张有着灿烂笑容的美少女，我立刻猛摇头，把影像从脑海中消除。不要再想了，那家伙长得怎么样都无所谓，反正也不会有见面机会。

    我为自己找借口，然后用夹子把水沟中的垃圾用力丢进垃圾袋。

    ●●●●

    『小霞好可爱！是我超级喜欢的类型！巨乳类型！』

    那天她也写了这样的话。

    「她最近很常提到小霞耶。」

    我因为慢慢变得强烈起来的朝阳眯着右眼，在笔记本上写上回复。

    班上的小霞。

    这阵子跟她的接触机会似乎增加了。

    自从彼此坐在隔壁后，交谈机会自然变多了，似乎也经常互传简讯。我不晓得她喜不喜欢动物，但存放在收件匣里的大量简讯，经常使用到企鹅、仓鼠符号。这样感觉很可爱呢，给人一种女孩气的感觉。顺道一提，寄件备份匣存放着大量使用了●便、毛毛虫一类的符号，让人忍不住想问梦前光：你是小学生吗？实在不觉得两人同样是女生。

    学习一下何谓廉耻吧！

    然后中午她会准备便当给我，所以我们会在班上同学的温暖视线的注目下一起吃午饭。

    梦前光似乎还说了这种话。

    『我想吃了你――啊，说错了！是想吃你亲手做的料理？！』

    要是被控诉性骚扰我可不管喔。但却无法置身事外，让我感到很懊悔。

    拜此之赐，不但每天班上的男生对我释放怨念波，女生则用「有在交往吗？干脆交往吧？」攻击光束削减我的HP。

    「看来她真的很喜欢小霞。」

    今天笔记本上几乎只有写小霞的事情。

    『娇小的身体好可爱！』一类的。

    『小霞的两条辫子好萌――』一类的。

    『体操服+马拉松+女孩子的汗水X胸部=进击的巨乳！』一类的。

    『好柔软！她让我摸了！好柔软！』一类的。

    『啊，好想扑倒她』一……类……的……

    「…………咦？」

    让她……摸过了……？

    …………

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    等等！给我等一下！

    她刚刚说了什么？让让……让她摸过了！

    「那个笨蛋！在搞什么啊！」

    还没睡醒的脑袋一口气清醒了过来。

    那个可恶的笨蛋蠢女人！这样未免太过火了！

    我连忙目不转睛继续阅读下去。

    『我是开玩笑的啦。是打男女混合排球的时候，用胸部接住扣球的时候，摇晃得很厉害！因为很有趣，所以我对她使出了好几次扣球喔！虽然她看起来很难为情，但好像也没有不愿意！让我保养了眼睛。』

    不，这样也很不妙吧！拜托小心一点啦！

    然后下面还有――

    『真羡慕小霞耶，不但胸部大，腿也曾经很光滑。』

    这么一段文字。

    「为什么是『曾经』？为什么是过去式？」

    可能料到我会吐槽，她在笔记本底下先回答我了。

    『呼嘿嘿嘿。让我来告诉保有贞洁之美的坂本同学吧。那类型的女孩子只要对方来硬的，就会无法拒绝。而且那类型的女孩子往往比一般人还要来得欲求不满。所以这只是各取所需，只要不会被告就好了！嘿嘿。』

    「那个笨蛋真是够了……」

    我继续阅读日记。

    『而且坂本同学跟我喜欢的小说人物很相像。所以没问题的啦！』

    「这跟这有什么关系啦。」

    我现在应该用什么表情去学校才好。

    从窗外传来麻雀的叫声，仿佛是通往地狱的BGM。

    啊啊，真不想去学校……

    「来，趁现在没有任何人！」

    「可……可是，万一被拒绝的话……」

    「不要紧！鼓起勇气吧！」

    在温暖的季节上课，就仿佛不断被引诱入眠，经过这段煎熬的时间，来到了放学后。

    一向对社团活动不热衷的我，一如往常准备回家，却有股庞大的力量不让我走。

    原因出在不远处的女孩子身上。

    「来，小霞！不快一点的话，坂本同学就要走了喔！」

    「不要紧的！」

    「加油！」

    虽然现在很流行主角不懂女孩子心思，却又极有女人缘一类的小说跟漫画，但遗憾的是，敝人坂本我不但个性懦弱，还拥有一对敏锐的耳朵，不经意听到这些对话，让我陷入想走也走不了的窘境。要来的话就赶快来吧。我从刚刚就一直呆望着手机里的连锁信，或是把课本从书包拿出来又放回去，借此打发时间，但已经差不多快到极限了。要假装没听到也是有难度的。

    「来，快点去吧！」

    「哇哇哇！」

    透过眼角余光隐约可以瞄到那群女生终于把小霞推了出来。

    被推出来的娇小少女，踏着不稳的脚步摇摇晃晃走到我的面前。

    两眼有如蝇虎般飞快移动着，整张脸则是呈现草莓色。

    「嗯？怎么了？」

    总之我先试着向她攀谈。

    「请……请问，你……你现在……要回家吗？」

    「是，是啊。」

    「那……那我可以，跟你……一起走吗……」

    「好，好啊……」

    我们两人的一来一往莫名让人感到害羞。

    我们进行完这段堪称典范的甜蜜对话后，在众人闪闪发亮的期待目光下，迅速离开教室。走到鞋柜前一路饱受好奇的目光，「对不起……」小霞为此向我道歉，她的这个举动显得可爱到不行。

    我似乎可以明白那家伙会迷上小霞的原因了。

    于是走出学校后的我们，目前正在公园休息。

    「朋友说这家很好吃……」

    我们在小霞不太有把握的冰淇淋店购买了杯装冰淇淋，肩并肩坐在长椅上。

    虽然阳光很温暖，但风仍带着凉意。

    加上冰淇淋更是雪上加霜。简单来说，我感到很冷。

    冰淇淋是错误的选择吧，我边想边看着正在散步的狗。这就是所谓的约会吗？小狗狗，快告诉我吧。

    「然……然后啊，姐姐她那时候……」

    小霞从刚刚一直在跟我闲话家常，只是她明显感觉得出很紧张，讲话结结巴巴的，所以我只听得懂一半。我的致命缺点就是不擅长与人交谈。应该要怎么面对这股气氛啊。

    「然后，那时就……啊……哈啾！」

    耳边传来可爱的喷嚏声。

    提到打喷嚏，因为最近额头贴着OK绷，于是我问梦前光她是不是跑去打架。

    『是因为打喷嚏而不小心撞伤的。』

    她这么回答我。

    连大叔也打不出这么具有威力的喷嚏好吗！

    「啊……」

    要是小霞没有注意到就好了，但似乎被她发现我打算脱下上衣。

    原本就已经因为手忙脚乱而无法好好解开扣子，结果因为小霞提心吊胆地看着我，让我更加焦急。我难为情到想死的地步。这是两个恋爱新手不适合在一起的完美例子。如果有一边比较迟钝就好了。为什么两边都很敏感啊。

    「来，穿上这个。」

    我苦战了大约两分钟（这段期间不发一语！）把好不容易脱下来的上衣披在小霞的肩膀上。

    「谢谢你……」

    小霞露出腼腆的表情向我道谢，一瞬间我们的视线相交。多亏我有努力脱衣服。

    然而――

    「哈啾！」

    我感到一阵寒意！

    因为只穿一件T恤，我整个人快冷死了！

    而且仔细一看那件T恤，上头印着「乌龙面星人」的俗气图案。反正一定是那家伙准备的吧，不但寒冷又很丢脸！我该怎么办才好！

    「……咦？」

    正当我感到手足无措时，发生了意料之外的事情。

    「……嗯……」

    有人凑近了我冻僵的身体，那个人正是小霞。

    老实说这种体型的女孩子靠在身旁一点取暖效果都没有，但某方面来说，我的确感到温暖。应该说很热。

    「谢谢……」

    虽然我觉得道谢很奇怪，但不做任何表示也不太好，所以我简短地道谢。

    ……糟了，她身上的味道好香……

    「坂本同学有在锻炼身体吗？」

    「咦？算有吧。」

    「这样啊……」

    然后我们陷入不自然的沉默。

    完蛋了，心跳的速度变得不受控制。我要死掉了吗？我会死掉吗？

    「我……我一直误会了坂本同学。」

    头靠在我的胸膛旁的少女轻声继续说道：

    「我以为你很冷酷又可怕，呃，以为你不是好人。」

    「嗯，是喔……」

    我想也是。

    虽然现在渐渐融入班上，但我之前可是在班上格格不入的小混混啊。她会那样觉得也是无可奈何。她想必很害怕我吧。

    「不过，事实却不是这样。坂本同学其实非常坚强又可靠，是个很有勇气的人，个子很修长又帅气，人很有趣又可爱。虽……虽然有点好色，但我觉得也无伤大雅……」

    尽管好几个形容词让我感到一头雾水，但我决定不追究。因为我一定会想抓狂的。

    「我从来不晓得坂本同学是这么棒的人……所以，那个……」

    小霞简直把我捧上了天。

    很棒……吗……

    「讨厌，这样根本就像是……坂本同学？」

    「这样吗？我自己都不晓得呢。」

    我这个人――

    在班上格格不入，不但没有朋友，也被邻居看成麻烦人物。

    无论在哪都是孤家寡人的我，没想到可以成为班上的英雄。这是在之前完全想象不到的。

    「那家伙很厉害耶。」

    「坂本同学？」

    小霞露出不安的表情看着我，让我回过神来。

    糟了，我想到一些奇怪的事情。

    「啊，抱歉。没事。」

    「是吗？」

    之后我们继续聊着充满青涩又甜蜜的对话，等到天色暗了下来，才离开公园。

    离去时不知为何小霞忸忸怩怩地说了：「惯例的……」因为不晓得她在说什么，我只能表现出困扰的模样，结果她明显露出沮丧的表情，说完「再见……」我们便道别了。

    是怎么回事？她最后说的那句「施与受……」让我莫名在意。

    ●●●●

    『必须培养服装品味！队长！』

    来到了后天。我已经完全习惯跳过一天的生活。

    一如往常翻开笔记本，一如往常的亢奋情绪，一如往常用旁若无人的语气写了一堆让人看了不耐烦的东西。

    「买那种T恤的人有资格说我吗？」

    老实说那家伙完全没有品味可言。

    只要看看房间里一直增加的杂物，就可以明白她跟我的兴趣差了十万八千里。

    说要买观叶植物的时候，明明为了要买仙人掌还是木薯烦恼了一阵子，最后不知为何买了香芹，让我见识到她的突发奇想。什么？是要吃吗？长大就要拿来吃吗？不过我讨厌香芹。

    于是我委婉地在笔记本上拒绝她，后天得到了有些出乎意外的回答。

    『不可以！不好好打扮的话，是得不到女孩子的青睐的，坂本同学其实长得满帅的，要有自信！』

    「……」

    咦？真的假的？

    我不小心过度解读她的这番话。

    呃，不过我想应该没必要过度解读。

    然后底下写着『坂本同学在我心中排名最想被拨弄头发的人第二名！』那是什么感觉很痒的排名。

    我看向沙发，上面放着一套那家伙准备的衣服。

    放在最上面的纸条写着『我试着把坂本同学改造成大帅哥！这下你们肯定会被誉为俊男美女兄妹！我也买了妹妹的衣服，你要让她穿上喔！』仔细一看，旁边放的是女性的洋装。

    「哎，机会难得嘛……」

    虽然有种中计的感觉，但既然她都买了，不穿也很浪费，所以我试穿了一下。是夏装啊。

    「咦？感觉不错耶？」

    虽然自己讲有点奇怪，但超乎我的预期，自己在镜子里身穿便服的模样没有想象中来得差。搞什么，原来我也是可造之材啊！然后，梦前光我说你啊，明明就品味还不错，为什么还买那种T恤啦！

    「嘿嘿，感觉心情不错。」

    因为我一直以来都不在意穿着，看见打扮后的自己有股新鲜感。打扮一下也不错耶。我随便摆出模特儿的姿势。喀嚓！哈哈，这张拍得不错喔，坂本秋月！

    「对了，也有雪瑚的衣服。」

    我突然想起了这件事，于是抱起买给妹妹的衣服，脚步轻快地走出房间。

    那家伙本身素质也不差，只要稍加打扮，一定可以变得很可爱。偶尔看看妹妹开心的模样，来治愈一下身心吧。

    「喂，雪瑚！可以打扰一下吗？」

    都是因为我一时被冲昏头吧。

    「嗯……唔……啊……」

    「我要进去……啊？什么？」

    我太过大意了。

    「还要……不行……」

    「……什么声音？」

    我竖起耳朵聆听从妹妹房间传出来的声音。

    「嗯嗯……那边……不要……啊啊……」

    「她是在讲电话吗？没差。」

    如同我先前所述，我太过大意了。

    都已经听到关键词，我还是毫无犹豫地转动门把，打开了房门。

    然后，我看见了。

    是的――

    妹妹不知为何衣衫不整躺在床上，脸颊红润，嘴角挂着一绺银丝，摆出露出腋下的妖黯姿势在Skype――！

    「我――说――啊！要让我讲多少次啊！这一幕是『秋星』被青梅竹马袭击！是很重要的一幕，所以要画成插图才行！」

    面对着计算机的妹妹没有发现到我，只见她生气地大吼：

    「不是这样，应该像这样……总之不够煽情！我需要情欲！这本小说就是以这个为主题！为什么都听不懂啊！」

    然后妹妹做出更惊人的举动――

    「真是的，依然是毫无理解力的家伙耶！我再实际演一次，所以给我仔细看清楚！七十二页的这一幕，这一幕！这是最重要的一幕！这一幕应该是这种感觉，衣服被撕破，要露出腋下，煽情地喊着『嗯哈啊啊嗯 』然后被夺去双唇，充满激情地紧紧抱住对方――喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！哥哥！你什么时候来这里的？」

    「抱歉……打扰你了……」

    妹妹终于发现到我，让我忍不住抱着新衣服往后退。

    「呃，哥哥！你误会了！等一下！」

    「不，呃，不要紧的！虽然我不晓得怎么回事，但不要紧的！」

    「你……你在说什么啊？不是这样的――」

    「总……总之我很抱歉！」

    「哥――」

    ――啪哒！

    没有等她说完，我就将房门关上了，然后回到自己房间换回平常穿的衣服。

    衣服这种东西果然还是要穿适合自己的比较好。

    接着来到了后天。『你妹妹寄了奇怪的简讯过来耶，发生了什么事吗？』笔记本上写着这段话，于是我拿起手机一看。

    『不是的！因为画师太缺乏理解力，所以我特地用Skype向她说明！那家伙是笨蛋！绝对不是我一个人在找乐子，这是场误会！』

    收到了这么一封简讯。我不管了啦。

    然后我换上高中制服。嗯，果然还是制服最好，不会有任何问题。

    接着跳到其他天。

    「昨天是误会！呃，是姐姐拜托我的！我没有那方面的兴趣！」

    一去学校小霞便跑来拼命向我解释。

    又是昨天吗。

    「咦？啊……（发生什么事了？）无所谓吧？要是你喜欢那方面的话。」

    我最近感觉变得愈来愈会打马虎眼。

    「你……你能够理解就好了……嗯，我不是有所期待……」

    小霞仍显得气喘吁吁，但看起来像是放下心来了。

    不过，她似乎还有什么话想说的样子。只见她低着头玩弄着手指，继续说道：

    「坂……坂本同学对那方面有兴趣吗……？」

    「咦？啊，啊……」

    可恶。又是含糊不清的问题。这么一来只能赌赌看了。

    「嗯，应该算有吧。」

    如何！

    「咦？有……有兴趣吗？」

    奇怪？失算了吗？

    「是……是这样啊。有兴趣啊……那我也算有兴趣吧……」

    「也算？」

    「没……没什么！没事！别在意！」

    然后她不知道跑去哪里。

    「这次又是怎么了啊。」

    于是我将疑问写在笔记本上。

    「小霞怪怪的耶，怎么了吗？」

    然后后天得到的答案是……

    『我在AV区探险的时候，结果发生正巧撞见小霞的事件。』

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！竟然发生这么尴尬的~情！」

    这算得上是大事件！

    『小霞嫌犯供称：

    ――不是的！我是受姐姐之托才跑去租的！我姐姐是变态！

    ……这类让人听得一头雾水的理由。至今尚未坦承犯行。

    然而，警察表示，嫌犯手上握有圆盘状的圆盘锯疑似被用来作为凶器使用，从她死命隐藏凶器的模样来看，因为实在太过可爱，于是便将她以现行犯逮捕。再者，若想知道凶器名称，条件是一盒乐天哮熊饼来交换，拜托了。』

    「那个蠢女人……」

    我想起了白天的对话，感到苦恼的我最后跑去常去的超市买了常买的那盒饼干。

    呃，果然还是会在意的嘛，对吧。

    虽然坂本同学我经常像这样经常被玩弄于股掌，但偶尔也有我占上风的时候。

    是在有次我不高兴梦前光只会弄乱东西却从不收拾，只好自己打扫房间时的事情。我在床底下平常不会去注意的角落发现了本小说。

    「……喔喔。」

    刚刚是我阅读内容后的感想。

    「这……这是……！」

    然后随便翻开那本文库小说的某一页。

    上头――

    「呃……

    『秋星，我们分手吧。』

    『雪……雪雄，为什么！』

    『我都晓得。你瞒着我让女人拨弄头发……』

    『――――唔！』

    『谢谢你这段期间跟我交往，秋星，再见了……』

    『等……等一下！喂，为什么你走向屋顶？难不成想要寻死！』

    『对不起。可是，我已经无法继续下去了，我要一个人！』

    ……唔……呵呵呵……噗呵呵……」

    想到那本小的内容就让我忍俊不住。真的假的？梦前光，真的假的？

    「那家伙原来对这方面有兴趣啊。」

    虽然我晓得她会从来不会放过有大量女孩子登场的深夜动画，也收集大量的萌系漫画，但不晓得她有这方面的兴趣，没想到她的涉猎范围那么广泛。

    我看了一下那本描写少年之间跨越友情界线的小说封面，两名耽美风格的少年脸庞相贴，是一张清新得有些诡异的图。

    是的，这就是所谓的BL小说。

    这似乎是系列作，封面有标示第五集。书腰上写着「BL作家雪丸所描写的新式爱情喜剧《我将在明日逝去，而你将再死一遍》最新一集隆重登场！」。

    「变得有趣起来了。」

    难得抓到那家伙的把柄，我将小说放在桌上，然后在笔记本上留下这么一段话。

    『没想到你有这种兴趣（笑），要遵守规定4喔（笑）。』

    感受着压倒性的胜利，我将棒子传给明天的我。

    来到了后天，笔记本上――

    『我哪有喜欢，只是刚好迷上而已！因为很流行所以我就看了一下。应该说这是性骚扰！不要对女生说这种话！龋你哓得吗？告诉你好了，其实其他女生都会看这种书。坂本同学，你太不了解女生了。笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！啊，因为你是处男，也不能怪你吧（笑）。』

    写了这段狡辩。

    然后在笔记本的最后一页。

    『规定28：不准挖掘女生的秘密！至少要假装不知道，讨厌！』

    增加了新的规定。

    一想到那家伙涨红着脸，又气又羞地写下这些，便让我沉浸在无比的优越感之中。

    哇哈哈，偶尔让我赢一下也无妨吧。

    「她也有可爱的地方嘛。」

    ……哎，之后我没有发现手机铃声被她擅自改掉，结果在上课响起「哥哥！电话哟」对我使出了妹妹攻击。这又是另外一个故事了。

    她也曾经突然为我庆祝过。

    『生日快乐！Happy Birthday――！』

    这段话非但没有让我感到惊喜，反而有种恼怒的感觉，然后底下画了一张小霞亲吻我的图。然后桌上有一个放在盒子里的手表，感觉价格不斐。

    『没有一支帅气的手表是不会受欢迎的喔！

    ――讨厌，秋月同学的手表好帅喔！

    ――哎呀，小霞的手表停掉了，我来帮你重新上发条。

    ――哇！不是那边――啊啊！不行！

    讨厌！坂本同学是变态！』

    变态是你才对。

    但问题不在这里。

    「我的生日不是今天耶。」

    而且，手表的费用是从我的户头领出来的。这完全算不上是生日礼物，是新式的诈骗手法吗？

    『顺道一提，我的生日是七月十八号（偷瞄，偷瞄）』

    原来如此，是希望我帮她庆祝吧。应该夸她准备周到还是厚脸皮才好。我看了一下月历，的确有画上一个大圈。

    「真是的，拿她没办法。」

    想说难得，就买什么东西送她好了。虽然有种被她巧妙诱导的感觉，但算了。毕竟是一年一次的生日。而且，她在最后面写了一段话。

    『这件事先摆到一边，坂本同学，谢谢你总是对我那么好，跟你在一起很快乐喔。以后我们也要一直在一起喔。』

    明知道不像自己，但还是忍不住红了脸。

    「真是的，那么想要我的礼物吗？」

    虽然是奉承话，但女孩子可以轻易写出这些话真是狡猾耶。明明知道这一点，我却仍感到有一股欣喜，让我有些不甘心。

    我一面想着这些事情，一面将手表戴在手上。喔，好轻喔。仔细一看，这是丹麦的品牌。她挑手表的品味真不错。

    「垃圾！这是垃圾！」

    「雪……雪瑚……？」

    是在某天的下午。

    我从外头回来后，在厨房的妹妹用大魔王般的声音摧毁着蔬菜。

    「等……等等，怎么了？你是吃错了什么东西吗？」

    「那个女人……摸摸明明是雪瑚的特权！我要毁了她！绝对要毁了她！唔唔……部落格上已经吵成一片，还在发言小镇（注：读卖新闻社所架设的投稿专区）被人耍，甚至成了懒人包网站……欺人太甚！」

    她……她病了……

    虽然不晓得原因，但贸然接近她恐怕不妙，所以我决定放着不管。我逃回房间后，

    一如往常翻开笔记本。

    『唔～～～～不是那种对象啊。』

    「她是想说什么啦。」

    她那天写了这种内容。

    要解释为什么会演变成这样，就必须追溯到前天。前天写在笔记本上的日记――也就是说，『对了，虽然现在问有点晚，但坂本同学有喜欢的女生吗？你喜欢过跟你通信的那个女生吗？你对那个女生有什么想法？』梦前光在三天前在日记上写了这么一段。

    于是我在两天前回答：「我没有喜欢的女生，也没有跟那个女生交往。我们单纯只是笔友，我没有把她看成恋爱对象。」这个回答应该没有什么大碍吧。

    结果今天一翻开笔记本，开头就是刚刚那段话。

    而且下一行是――

    『哼～～～～～～』

    然后接着下一行。

    『哼～～～～』

    到底是多怀疑啦。

    最后在下一行有这么一段。

    『处男。笔友少女。「我没有把她看成恋爱对象（耍帅）」……好可疑。你明明很饥渴，一点都不像坂本同学。』

    她写了这种失礼的内容。少管我！我才没有饥渴成那种地步！

    然后接着下一行。

    『那你没有被告白过吗？啊，如果这个问题太残忍，先容我说声抱歉。』

    她抛下了一个问题。

    「你的那份体贴才更残忍。」

    我的叹气声在房间久久缭绕。

    唉，一般来说，答案是「没有」。

    因为我根本没有机会好好跟女孩子说上话。甚至觉得我一辈子都与告白无缘。

    只是，我应该怎么回答才好。

    都高中二年级了，一次都没有被告白过，感觉很可耻。

    「不会被发现吧？」

    只能说我输给了多余的自尊心。

    『以前曾经被告白过一次，但我拒绝了对方。』

    我硬是打肿脸充胖子。不过你应该可以体会吧？这是男孩子的天性吧？ 然后偷偷问了一个我一直想问的问题。

    我尽可能装成不感兴趣，不着痕迹地问。

    『你又是如何？』

    「很自然吧……？」

    我喃喃自语着，仿佛是说给自己听。

    因为这家伙的个性很活泼，会主动展开攻势也不奇怪。

    也就是说，或许她有男朋友――

    「……」

    我顿时五味杂陈，停止了思考。

    到最后，心里的疙瘩还是没有消除，于是我强逼自己入睡，跳到了后天。一张开眼睛，我急忙翻开笔记本。

    首先是确认她对我打肿脸充胖子的回应。

    『一次吗？有点意外。』

    以上。

    …………

    这是……咦？

    总觉得有些不对劲，我将视线往下移，上面还有一段话。

    我深呼吸了 一下，然后睁大眼睛对准那段话。

    『秘密&#10084;』

    「…………」

    因为有种挫败感，『我也没什么兴趣就是了。』我冲动之下写了这段话，但又觉得像是在嘴硬，于是打算擦掉，结果发现是用原子笔写的，所以擦不掉，让我后悔不已。

    唔啊啊。

    「我到底在干嘛啊……」

    没错，我到底在干嘛啊。

    「开玩笑的啦。话说回来，你最近很活跃喔。」

    「活跃……啊。」

    我眺望着白色的天花板，回想最近自己身上发生的事情。

    既没有朋友，也没有女朋友。

    无论在学校或是在家都格格不入，校内第一的超级小混混。

    这些已经是过去式。

    虽然现在还是没有女朋友，但在班上已经有几个可以称作朋友的家伙。因为没有交过什么朋友，所以不太清楚朋友的标准，让我有股淡淡的悲伤。

    与家人的关系也不像以前那样剑拔弩张，与妹妹说话的次数似乎也增加了。

    因为经常参加义工活动的关系，偶尔会听到邻居夸「反抗期结束了呢」。我果然给人那种印象啊。

    在学校的状况也似乎正如日云所言，虽然不晓得老师是怎么看待，但至少我好像满受到同学们的信任。证据就是，最近常有人拜托我或是找我商量。这应该说是建立起声誉了吗？好像不太一样？

    「我改变了吗？」

    我突然冒出这么一句话。

    正当感到不妙时，看来日云似乎没有听见。她不知何时消失了踪影……咦？她跑去哪了？

    「捕获成功。」

    「喔喔！」

    有道声音从头顶上传来。

    日云跨过我的胸膛，整个人骑到躺在床上的我身上。

    喂――不要穿着迷你裙张开腿啊――不要撩开衣领啊……！

    「你这样子就动不了了吧。呵呵，你在看什么地方？」

    「我才没有看咧……」

    这个人实在很烦人。

    真是的，话说回来，她为什么这么喜欢我？ 一开始对我释出好意的也只有这个家伙，真是奇怪的家伙。

    「……老师很担心你喔。」

    「啊？」

    这么突然是怎么了？为什么会演变成这样？话说回来，快点从我身上下来啦！

    「龋秋月同学，要跟老师做吗？如果秋月同学，老师愿意喔。老师会保守……」

    「到底为什么会演变成这样啦？你快点给我下来！」

    「不想做吗？」

    「不想。」

    「真的吗？」

    「真的。」

    「你说谎。」

    「是啊，我说了谎。」

    一股讨人厌的沉默混进了操场传来的嘈杂声之中。

    可恶，是怎样啦。为什么要露出那种复杂的表情。

    「秋月同学，你太善良了。老师很清楚，你每次都以别人为优先。总觉得你迟早会为了别人而说出『来，请用』并献出自己的性命。你可以活得更自我喔。」

    「……」

    虽然想问她到底想说什么，但老实说我没有资格反驳。

    因为我已经把一半性命给别人了。我也觉得自己是大好人。

    「你是会对心上人百依百顺的那种人吧？」

    「才不是这样――」

    我对自己移开视线这件事感到有些后悔。

    「那个绑辫子的女孩子？」

    「……不晓得。」

    日云把自己的食指舔得湿答答的，一面这么问我。

    我思考着如何搪塞，但感觉反而会露出破绽，于是决定保持沉默。拜托赶快罢手吧。

    「对心上人百依百顺未必都正确喔。要是欺骗自己的心意，会后悔一辈子的。后悔就像是对没有做过努力的人所做的处罚。若要一辈子承受着这个处罚，人的生命就显得太短暂了。尤其是某个人的情形――」

    「嗯……」

    轻轻一碰。

    「很遗憾，老师话就说到这了。」

    她用湿濡的食指在我的嘴唇上抹了一圈，然后收回手指。同时，我的身体终于从她的束缚中解脱。

    「还有一件事，我还是觉得你留短发会比较帅。」

    她说完便离开了保健室，我对着那个身穿白袍的身影叹了口气……到底是怎么回事。

    「……她是认真的吗……」

    湿濡的指尖留下了甜美又冰冷的触感。

    这股触感扰乱着我的内心，让我不禁吞了吞口水。

    从学校回来后，我换上家居服，然后翻开了笔记本，

    因为今天早上比往常还要匆忙的关系，害我不小心把笔记本忘在家里。所以今天是第一次翻开笔记本。

    哎，反正一定没有写什么重要的事情。

    『【处男快报！】有人目击小霞在药房购买橡鲁果实（注：暗喻保险套）！只差一步了！终于来到这一步了！我要成为快贼王！」

    「居然写了天大的消息――――」

    骗人！

    不，这……咦咦咦咦咦！

    等等，等等，冷静一下。这很有可能是梦前光的谎话。要冷静。

    不过，今天小霞好像显得比平常还要奇怪……

    女生看我的眼神也比平常还要显得闪闪发亮……

    …………

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我不知道了啦！快忘掉！我要赶快忘掉！

    我因为这股莫名的兴奋在镇上跑了一圈，冲回房间后接着做了自卫队式腹肌锻炼法，然后倒立着大喊：「占地菇占地菇占地菇占地菇占地菇鸿喜菇！」然后整个人倒栽葱摔下来后，才终于恢复了正常。冷静。我要冷静。现在还不是慌了手脚的时候。不要用电灯拉绳打拳击了。我快住手！

    「呃，有没有写其他事情？」

    做了无谓的事情把体力用尽后，我再次阅读笔记本。

    『最近常被问到「喜欢的类型」，我跟坂本同学的说词最好统一下比较好吧？总之说自己萌巨乳、白皮肤、个子娇小、双辫子就行了吧？』

    「根本是在说她嘛。」

    这家伙难得会征询我的意见。

    可能是因为跟小霞有关，所以才会慎重起见吧。

    「类型吗？」

    我重新思考了一下。

    外表……呃，我并不是很在乎。

    外表可爱的女生固然好，但最重要的是内在。外表充其量只是装饰，不能因为外表凶恶而有差别待遇。万万不可。

    我擦拭着汗水，继续思考。

    说到个性，果然还是开朗的女生比较好吧。

    然后希望是随时充满精神，会激励我的女生。

    其他的话，有些爱逞强跟固执的个性似乎也不错，不会察言观色又任性，但内心很强韧，这么一想感觉就很有魅力，还有喜欢恶作剧也是……

    ………………

    …………

    ……

    「我在想什么啊？振作一点！」

    我用头猛敲桌子，高声大喊。

    不是，不是！不是这样的！

    「可恶，可恶，骗人的吧……」

    不知为何脑海中开始闪过日云的那张贼笑，我再次拼命摇头。够了，快来人把我杀了吧！没有手枪吗？

    大闹了一会儿后，我扑到床上。

    ――我从来不晓得坂本同学是这么棒的人。

    真的假的，我是当真吗？

    「我也从来不晓得那家伙是――」

    那么，那么的――

    ●●●●

    『告白来了――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――终于来了 ！终于来了喔――――――！』

    正当我疑惑为什么闹钟比平常调得早许多，马上有了答案。

    原来是这么一回事吗！

    「哇喔……」

    不知为何从口中发出这句惊呼。

    笔记本上继续写着这么一段话。

    『她说希望跟你交往喔！我说我想要好好回答，所以请她等一天！我帮你做好准备工作了 ！剩下就看你了 ！去好好下决定吧！』

    从字里行间中感觉得出她很开心。

    然后最底下――

    『我帮你剪好指甲了。』

    写了这句话。

    「…………」

    从她的语气就可以清楚明白到。

    这家伙是多么开心地写下这些话。

    可是，正因为如此，我――

    我约小霞在没有使用的空教室碰面。

    放学后的校舍沐浴在夕阳余晖中。

    是这个女孩子喜欢的橘色，既温暖又柔和的颜色。

    从远处传来管乐社的演奏声，黄昏的天空所发出的皲裂声仿佛也夹杂其中。

    这道皲裂肯定没法修补了。

    「对不起，我不能跟你交往。」

    这段话说得比想象中还要顺畅，让我不禁感到惊讶。

    无论是心跳声还是耳鸣，全都像是陷入失控。

    「……我不要。」

    「对不起。」

    意外的是，小霞没有移开视线。

    她没有哭，也没有发抖，仿佛忘记了这些反应，只是站在原地。

    因为这样屈服于对方也很奇怪吧。

    我忍耐不下去，最后还是移开了视线。

    我不想看到她伤心的脸。如果可以的话，我甚至希望梦前光可以代替我。不过还不至于没用到这种地步。

    所以，我不得不让她哭泣。

    「为什么……？」

    小霞轻柔不已的声音，仿佛像是坠入梦乡的声音。

    像是在忍耐，像是死心，却又无法死心。

    在我耳里听起来，她用那般声音责备着我。可能是我自作多情。

    「我有喜欢的人了。」

    我感觉自己说了很过分的话。

    虽然美丽，却又无比残忍的话。

    「她是一个任性妄为，动不动就生气，却老爱恶作剧的笨蛋家伙。做事从来不会考虑到后果，不但没有常识，还完全不会为其他人设想。真的是很糟糕的家伙。总是让我感到困扰，也常常觉得她很烦人……可是，那家伙拥有许多我所没有的东西。然后，是让我彻头彻尾改变的人。我从以前就很讨厌自己，但因为那家伙的关系，我变得有些喜欢自己了。我生来第一次有这种感觉。所以，所以……我――」

    之后我就接不下去了。

    因为我没有勇气继续说下去。

    「你喜欢的不是我。所以，对不起。」

    「我不懂你的意思……」

    愤怒的话语化为泪水滑落地板。

    我能做的只有道歉。

    「……那个女孩子是谁？」

    「…………」

    「……我觉得……我比那个人还要喜欢坂本同学。」

    「……我也这么觉得。」

    「……即使这样还是不行吗……？」

    「对不起。」

    「……呜。」

    我无情地踩碎了她最后的抵抗。

    「……算了。」

    怀抱着激情，洒落着悲伤，她转身离去。

    透过她的背影，我明白到她一辈子都不会原谅我。

    地板上留下的泪痕。

    到最后始终没有消失。

    ●●●●

    后天。

    我的房间像是历经了天崩地裂。

    不晓得要如何形容这个遭到破坏殆尽的房间，于是我轻叹了一口气。算了，正如我所料。

    身体很沉重，眼睛也很胀痛。

    手上的疼痛是来自擦伤。她应该是捶了墙壁吧。

    我拿起手机打算确认时间。

    『你在想什么啊？蠢哥哥！去死吧！』

    有一封妹妹传来的简讯。

    为了知道前因后果，我点进寄件备份匣，『这个悲剧会唤醒禁忌的午间连续剧！妹妹啊！快来安慰哥哥我吧！』里面塞满了将近三十封这类恶心的简讯。

    「……只能自我安慰她只做到这个程度就放过我了。」

    散乱一地的衣物，东倒西歪的家具跟杂物。

    我一个接着一个清理这些宛如遭到台风蹂躏的物品。唯独香芹平安无事，应该是出自那家伙的温柔吧。

    最后我将跑到桌子上的垃圾桶移开，翻开被压在底下的笔记本。

    上面写着最简单不过的话语。

    『笨蛋。』

    就这么一句话。

    「正如你所言。」

    我独自低下头致歉。

    ●●●●

    「四点五十九分吗？」

    要是自己今天还是在床上醒过来的话，向来温和的我也会忍不住想动怒，但她似乎有在努力。放在桌上的课本、参考书，一如学生该有的样子，而被退到角落的笔记本――

    『小光大胜利……要是这样就好了……』

    留下了一段像是临死前的话。

    「早上还很冷吗？」

    六月上旬的阴暗早晨。

    看见与红色呈对比色的诡异天空，我喃喃自语着。

    「看来应该没有搞错时间吧。」

    期中考在即的忧郁月初。

    我在偶然之下发现了某件事。那就是「我们交换身体的时间是固定的」。

    至今我们都认为晚上睡觉，早上醒来就会对调过来。然而，我们对调的时间似乎是固定的。有次我熬夜准备考试，突然意识消失，后来在床上清醒。

    透过这件事，我做了一个假设「只要到了某个时间，无论是否清醒，意识都会对调」，于是立刻进行实验。

    实验内容是「让梦前光熬夜念书到天亮，借此调查对调的时间」。这么一来，只要当人格一交换时，立刻看时钟就可以知道两人对调的时间。而且，也可以当作理由逼迫完全没念书的梦前光熬夜念书。

    梦前光那个家伙明明老是熬夜。

    『我不想熬夜到天亮。』

    居然还耍任性说这种话。于是我在笔记本上用比平常还要强硬的语气硬是说服了她。玩笑先摆到一边，再不好好用功，真的就不妙了。基本上考试科目也是分成两人各一半，所以负担比一般要来得轻，所以好歹念点书吧。

    结果，历经数次的挫折（也就是梦前光中途睡着），今天似乎总算成功了。证据就是我现在想睡得要命。人格一对调就会想睡还满痛苦的。

    呃，就算是间接接吻，但对象还是自己耶。是数分钟前的自己耶。不过，感觉上就是不太一样。

    「我要喝了。」

    她是泡来给自己喝的吧，时机真不凑巧。既然都泡了，我就喝掉吧。

    我思考着这些事，伸手握起杯子，喝下甘醇的咖啡――

    「好烫！」

    好烫！比想样中要来得烫！

    虽然冒着热气，但超乎我的预期！

    「是刚泡好的吗……啊？」

    仔细一看压在杯子下的杯盘，上面有一张纸条。

    上面写着一句话。

    『我猜时间应该差不多到了。』

    字迹看起来有些歪歪斜斜的。

    「…………」

    啊，原来如此，原来是这么一回事。

    我的内心深处升起一股暖意。

    这段难懂的留言让我忍不住笑了出来。

    「梦前光，辛苦你了。」

    灰色的天空像是泛着一抹蓝，仿佛会让人忘却尘俗的奇妙颜色。

    如同闯入异世界，不可思议又令人兴奋的开场时刻。

    我注视着那家伙稍早前也在眺望的天空，用那道甜美的颜色温暖冰冷的身体。

    ●●●●

    「这是怎么回事？」

    期中考顺利落幕后，一个让人恍神的晴朗日子。

    我打开计算机，打算上网打发时间，却发现了一个奇妙的文件夹。

    被编辑爱心符号图标的文件夹正大光明地摆在桌面正中央。文件夹的名称是『我真正的心意』。

    「……」

    真正的心意。

    爱心符号。

    …………

    呃，我并没有什么兴趣啦。呃，我想看一下应该无妨吧。

    我吞了吞口水，呼吸急促地点开文件夹。

    然而，却像某个影片文件夹一样设了密码。可恶，竟然要密码。

    总之我输入了所有我想得到的关键词，却全部显示错误。

    「那家伙会用的密码……」

    用我的计算机新增的文件夹，肯定是希望我去看。

    我真正的心意。希望我去看。梦前光。我。梦前光。我。梦前光。

    「……」

    「坂本光」

    「乱……乱猜的。」

    按下Enter。

    密码错误。

    可恶。

    「冷静啊，我要冷静啊。」

    历经小学生才会做的幼稚妄想后，我开始瞪着那个爱心符号。

    虽然很在意，但既然不晓得密码……可恶，只能放弃了吗。那家伙到底有啥企图啊。虽然她一直都是这样。

    虽然还是有股牵挂，但我硬逼自己想开，连上了网络。

    正当我想上网借此转移焦点时。

    「啊。」

    我发现了一件事。

    上面留有陌生的浏览记录。

    「只有那家伙吧。」

    本来只有我一个人在使用的这台电脑。

    也就是说――

    上面显示的陌生记录是那家伙留下来的。

    可以晓得那家伙平常都在看什么。

    可以一窥她的隐私。

    「…………」

    怎么办。

    可以点开来看看吗？

    难不成会出现色情网站――

    …………

    「只看一下应该没关系吧。」

    虽然知道自己这么做很狡猾，但我的隐私也早就被她看光了。像上次她把影片文件夹设成以档案浏览次数排列，光荣排在第一位的影片名称是『用完卫生纸的次数不会输给任何人』，让我感到非常反感。好，不需要客气了。

    「先从上面开始好了。」

    我循着好奇心打开网页。

    出现的是放满猫狗照片的网站跟购物网站，也有不少影片网站跟电影的官方网站，她似乎也经常泡在网络留言板。

    除此之外，搜寻记录有【胡子 剃法】、【起床 灭火方式】、【高中生 平均】一类的关键词，甚至还有【性感美梦　目击情报】。怎么可能会。咦？没有吧？

    然后是【雪丸 新书】、【男孩子 弱受】、【我将在明日逝去　名台词桥段】等神秘的妊凹锹迹其中最让我在意的是……

    【男朋友 生日 礼物】

    「…………」

    ……男朋友…………男朋友。

    这……呃？

    嗯……

    难不成，难不成――

    ――啪！

    我忍不住在自己那张傻笑的脸上挥了一巴掌，然后甩了甩头。

    不要着急，冷静。

    光凭这样无法证明就是我。而且，之后她还搜寻【色情游戏　妹妹推荐】，这也是一个大问题。严重的话，可能会要召开家庭会议。

    我专注地继续挖掘这些记录，发现了一个意外的网站。

    「……知识+？这家伙有用这种网站吗？」

    连结到的网页是不管谁都曾经受过照顾的「Yahoo！知识+」。

    而且她不光只是浏览，也在上面发问。她是问了陌生人什么问题啊？

    「我看看，我来看看你问了什么问题。」

    首先第一个看到的问题是……

    『坂本同学的身材魁梧，那边却很可爱。请问这样异常吗？』

    「你在胡扯什么啊！」

    而且还直接说出我的名字！不会用朋友称呼就好吗！

    下面是一连串「坂本先生的身高多少？」「那边的尺寸多长？」等问题，梦前光则老老实实一个个回答。你给我等一下啊……

    「那家伙在做什么啊？」

    我不耐烦地瞄向其他问题。

    『坂本同学很爱计较，全裸睡觉的话会惹他生气。不觉得太小心眼了吗？』

    『我叫坂本同学剪头发，他却死都不剪。明明剪短一定比较帅。』

    『对了，我有点担心坂本同学的发际。』

    『啊，所以他才会留长头发吧？好好笑？（笑）各位有什么想法吗？』

    她问了一堆这类的问题。

    要问我感想的话，我现在很想报复明天的我。要是有人有好主意，拜托告诉我。

    「竟然把人家在意的事情讲出来……」

    虽然我纳闷怎么会有人回答这种无聊的问题，但原来世界上的闲人真的多到不行，居然每个问题底下都有人回答。

    比方说「HM：飘雪的夜晚」的回答。

    『我哥哥也是小尺寸。不过我知道一到了早上……』

    感觉有些引人遐想。

    其他像是「NH：保健室的积雨云」的回答。

    『头发长的男孩子抱有自卑情结的倾向很高，从你的话可以发现，或许他对尺寸小感到烦恼，可是尺寸小不是罪过。通常这种男孩子会虚张声势，爱逞强。请用内心嘲笑对方，并默默给予关爱吧。』

    这个回答刺痛了我的耳朵跟内心。而且居然是最佳解答。可恶。

    「真是的，净是做这种蠢事。」

    我意志消沉地继续爬文。

    『我成功整到坂本同学了 ！下次要怎么整他才好？』

    『无论我做什么都会原谅我的坂本同学好萌――男孩子很可爱吧？』

    『洗完澡的坂本同学让我有些小鹿乱撞！有人懂这股心情吗？』

    『血管！手臂的血管摸起来软软的！不觉得男孩子的血管很迷人吗？』

    『坂本同学还是很笨拙耶，不过这类型的人很萌吧？某方面来说。』

    『坂本同学的朋友很少耶，明明他人很好。我应该要出手相助吧？』

    『我想帮坂本同学交到女朋友！他一定会高兴吧？』

    『我调查了一下坂本同学的兴趣。发现他老是看巨乳影片，所以代表喜欢巨乳吧？』

    都是这一类的。

    与其说是发问，问到一半开始像在写部落格，不过可以清楚感觉到那家伙很开心。

    「……太好了。」

    老实说我有些怀疑。

    她是不是私底下在逞强。

    为了掩饰自己，所以装出开朗的模样。

    我放心地叹了一口气，看向最后的问题。

    『为什么他没有跟对方交往啊？是我多管闲事了吗？』

    「为什么吗……」

    那晚我在笔记本上这么写。

    『抱歉，我对你说谎了。其实我有喜欢的人。所以，我无法跟小霞交往。抱歉一直隐瞒着你。』

    「……不会被发现吧。」

    这句话在脑海中不断重复着，最后化为声音。

    之后梦前光再也没有提起小霞的事情。

    可是，她不可能不会在意。只是，她什么也无法做而已。

    「应该让她知道这件事吧。」

    我将不安与一丝期待投注在文字上，然后沉入梦乡。

    后天，看完笔记本后，我带着一股安心与一丝惋惜将内容念了出来。

    「『谢谢你告诉我。对不起，是我自作主张。虽然我想用自己的方式答谢坂本同学的帮忙，结果是我多管闲事了。也很对不起小霞……拜托你尽可能用普通的态度对待小霞。因为突然跟她保持距离，会让她受伤。我也会尽可能关心小霞。真的很抱歉。

    然后，然后，你果然有喜欢的女生！真是的，不需要害羞嘛！其实坂本同学长得满帅的，而且懦弱的个性会激起母性本能，一定会顺利的。坂本同学，加油！我会支持你的！』是这样吗……」

    然后在底下画了抱着我的梦前光。

    这段难懂的话让我感到既开心又难过。

    不过算了。

    「真是没办法。」

    我们的距离又近又远，背对着彼此。

    明明比任何人都还要靠近，却无法触及对方，也无法交谈。

    将一直持续到死，死后也会持续到永远。

    所以，我只能够死心。

    只能够――死心――

    「唉……」

    虽然这个形容很恶心，但这个世界上肯定没有一个男人比我的心情还要晦暗不清。

    要是见到那家伙，这份心情一定会有答案。我这个想法也只是在逃避现实吧。

    「……去学校吧。」

    我怀抱着与自己格格不入的惆怅，心不甘情不愿地将笔记本阖上。

    一一如往常的上学差点迟到。

    我看着乌云密布的天空烦恼了一阵子后，没有撑伞就冲出家门。应该不要紧吧。

    是的，我这么心想。

    是的，我这么希望。

    可是，这个世界却不肯放过她。

第一卷 CUT5 我在今天与你邂逅，而他决定复仇

    总觉得她不太对劲。

    在六月下旬的某个早晨，我的这股疑惑转变成了确信。

    正式进入梅雨季的忧郁季节。

    看见笔记本上的文字，我感觉到了不对劲。

    「她是感冒了吗？」

    但我随即察觉这是不可能的。

    写在笔记本上的日记似乎少了一股活力，更具体地说，有种像是处理公事的态度。然她的日记从以前就写得不够详细,但现在给人一种冷淡的感觉。

    最近不但完全见不到她最擅长的恶作剧，在学校好像也变得安分不少。甚至还被同学说：「打起精神喔。」让我不知道应该如何反应。

    渐渐被埋没在房间角落的白色拼图，也变得静止下来。

    『为什么露内裤会害羞，穿泳装却不会害羞。

    换句话说，问题不是出在裸露的面积多寡。

    我觉得。』

    现在拼到这个地方。接在后面的话让人在意也不是，不在意也不是。

    这个先摆到一边，「最近如何？有碰到什么困难吗？」我在前天这样问她。

    『没什么事啊。』

    结果她这么回答。

    「没什么吗。」

    遗憾的是，这家伙用「没什么」这个字眼时，通常是在说谎。之前这家伙擅自乱花钱，或是捉弄妹妹时，我们一直都是像这种言语往来。因为是双心同体，这点习惯马上就可以看出来。

    「也不能……放着不管吧。」

    不知是幸或是不幸，个性细腻的我不可能会不管自己的另外一半。

    而且，我也有遭受牵连的可能性。毕竟那家伙是我嘛。

    我用这种微妙的理由反过来说服自己，总之决定先向身旁第二亲近的少女寻求协助。

    「……呃，你刚刚说了什么？」

    「我是说，觉得最近的我有没有怪怪的地方。」

    我的妹妹，坂本雪瑚。

    我向自己的妹妹求助，不知道是升上国中后变得有女人味了，还是因为梦前光改造计划的关系，她的发型跟打扮感觉比以前更加成熟。

    「这……呃……比以前还要疼我……会……一起……上次也……只是兄妹做那件事 ……唔唔……」

    「呃。」

    从西瓜皮进化成鲍伯头的少女，忸忸怩怩碎念个不停。

    整个含糊不清。我不是这个意思。

    「有没有更明显的变化？像是做出不同以往的行为。」

    「……真是奇怪的问题耶。不过我没有特别的印象。」

    「是吗……」

    那家伙要是想隐瞒我什么，当然也会想办法避免被我发现吧。啧，没有任何线索吗。

    不过，这么特殊的同居生活不可能隐藏得了。

    真没办法，我只能自己调查了。

    「雪瑚，谢谢。抱歉问了奇怪的问题。可以把刚刚的事情统统忘掉。」

    「呃。」

    我转身背对着狐疑的妹妹，准备回房间。

    然而从背后传来意料之外的话语，拉住了我。

    「对了，那个男人是谁？你们感觉好像很熟。」

    「咦？」

    这句话让我感觉肚子像是被揍了一拳。

    喂喂，刚刚说了什么……

    「呃，唔，是说什么时候的事情？我是跟谁见面了？」

    为了避免表现出不自然，我尽可能用最简短的方式问道。虽然习惯这种说话方式，但因为刚刚那个震撼发言的关系，让我的心跳紊乱不已。

    「我想想是什么时候，我在咖啡厅看见哥哥跟其他学校的学生在聊天。记得好像是泷高的制服吧？」

    泷高。是泷王高中吗？

    是跟我毫无瓜葛的私立高中，印象中那所学校――

    「看见哥哥会跟朋友在一起让我感到很难得。那个爽朗型男是你国中时的朋友吗？」

    噗滋，噗滋，噗滋，噗滋。

    少年被看不见的剌还是针还是矛还是鱼叉贯穿心脏的声音。

    拜此之赐，从心脏传来像是机关枪的声音。

    「……喔，对了，我是在上礼拜跟那家伙碰面吧？呃，是哪间咖啡厅啊？」

    我尽可能说得含糊，总算让话题继续下去。

    「连自己去哪间店都忘了，你到底是有多笨？是『南极星』啦，那间深受情侣好评的店。」

    啊……

    「・・・・・・・・・・・・・・・真的假的・・・・・・・」

    「哥哥？」

    「・・・・・・・・雪瑚，长大了呢。」

    「啊？」

    「哥哥我很高兴喔，可以看见长这么大的模样。」

    「你……你在说什么啊？你要死掉了吗？这个笨蛋……」

    「嗯……我好想死……」

    我留下这句话，头也不回地走到自己房间。

    混乱与叛乱正在我的脑袋中展开激烈大战中。

    这股苦闷的感觉到底是怎么一回事……

    「话说回来，为什么雪瑚那家伙会知道这种事？」

    我将头埋进枕头中，含着眼泪在床上翻来覆去了十几分钟。

    稍微冷静下来后，我对这件事感到了疑问。

    这件事现在先摆到一边，现在还有更重要的事情。

    我连上网络，凝视着「南极星」的网站。

    从网站来看，感觉是一间颇有情调的咖啡厅，我从「光临本店的客人部落格」点进去一看，都是「我跟女朋友看完电影后进去了这间店！是一间非常有情调的咖啡厅！」 或是「听着恬静的BGM，能够让人放松。我男朋友也感到很满足。」一类的好口碑。 这是在炫耀吗？

    「泷王高中的制服……」

    我想起了那则新闻报导。

    『泷王高中女学生车祸身亡』

    那是宣告梦前光须命的新闻标题。

    梦前光与穿着泷王高中制服的男孩子见面。

    泷王高中。男孩子。坐满情侣的咖啡厅。爽朗。型男。帅哥。

    『坂本同学在我心中排名最想拨弄头发的人第二名！』

    我想起了她以前说过的这句话。

    第而名。Second。二号选手。第二候补。No.2。唔啊啊。

    「我明明晓得。虽然晓得……」

    正值青春年华的女子高中生。

    或许这样才称得上普通。

    啊，可恶……真的假的……

    这恐怕应该不是我能够介入的吧。

    可是明明可以告诉我啊，是我太自作多情了吗？

    我甚至产生了这种念头。

    「唉，我是在干嘛啊……」

    虽然想顺便调查那个男人的事情，但只凭爽朗型男这个关键词，怎么可能查得到什么。跑去问妹妹这件事感觉也不太自然。

    可恶，无计可施了吗。

    我仍不死心地浏览着客人的部落格，同时一股憎恨油然而生，最后连到了一个奇怪的部落格。

    「啊？这是什么？」

    是一个用可爱的字型跟五彩缤纷的图标装饰的梦幻风格部落格。

    单纯只是这样的话，还不至于有问题，而是部落格的标题。

    『小雪的哥哥观察日记☆』

    莫名有种不妙的感觉。是哪来的变态开设这种部落格啊。

    虽然我这么心想，仍顺着好奇心随便看了起来。

    上头有这么一段文章。

    『哥哥的举止可疑！是因为太喜欢小雪而变得怪怪的吗？』

    『哥哥问我对他有什么想法！这是怎么一回事？』

    『我被哥哥抱了！哥・・・・・・哥哥的味道！』

    『我跟哥哥穿泳装一起洗澡了！！！而且哥哥帮我刷背――哇。』

    诸如此类的文章。

    这对兄妹是怎么搞的，未免太恶心了吧……这不是兄控&妹控吗・・・・・・・・真是的，真想瞧瞧爸妈的长相。

    在好奇心的驱使下，我也看了其他文章，发现还有更可怕的。

    『哥哥偷了小雪的胸罩。原本还期待他会用来做那件事，结果却发现他穿在身上。这是怎么回事・・・・・・？』

    『一早醒过来看见哥哥只穿着一条内裤躺在我旁边。我在惊慌之下把他赶出了房间，现在想想很可惜・・・・・我可以当真吗？』

    『被辫子女夺走了哥哥的香唇・・・・・・好想死……」

    哎呀哎呀，这是对可怕的兄妹。

    真是的，真想瞧瞧爸妈的长相……

    『我是哥哥快被NTR的妹妹，有意见吗？』

    『【捶墙快报】哥哥跟辫子女两人独处一室，还听得见奇怪的声音。』

    『【征求乡民意见】兄 女 房 间 四 小 时 淫 音 妹 抓 狂【寄信给哥哥】』

    ・・・・・・

    『哥哥被告白了，不要紧。哥哥不会抛弃小雪的。一定不会。』

    『活该啊啊啊啊啊啊！她被甩了！活该！好爽！你看看你！』

    『哥哥寄了简讯要我「安慰他」！被・・・・・被我不小心拒绝了，这是化身成人作家的大好机会吧……啊啊啊……小雪是笨蛋。』

    「・・・・・・・・・・・呼。」

    看完这些文章后，我叹了一口气。

    接着放声大喊：

    「雪瑚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――」

    等……等等……咦咦咦咦！

    「不・・・・・・・・不不！」

    等一下，等一下！骗人的吧？

    呃，如果不是骗人的我会很困扰！因为下一篇文章是――

    『哥哥不可以啊……我们是兄妹啊……』

    ・・・・・・・・什么！

    「那……那个笨蛋在做什么……」

    我已经说不出半句话。没想到雪瑚在经营这种部落格。

    可是，从登场人物跟文章来看，毫无疑问是她一

    「不……不要想了……我不要想了……」

    我硬是把飞去火星的意识拉了回来，气喘如牛地继续阅读日记。

    这些事一点都不重要。

    如果这是妹妹的部落格，一定会有线索・・・・・・・・

    『哥……哥哥跟神秘的帅哥在喝茶！来了！某种不可思议的东西将要觉醒了！庆幸自己有跟踪哥哥！』

    有了！有线索了！然后，妹妹啊，原来也喜欢那方面吗！不过我已经不在乎了！

    那么，接下来呢？

    『哥哥的眼光其实不错呢。哥哥喊他「风城同学」。各位，你们觉得这股气氛如何？莫非！』

    文章底下放了一张眼睛打了马赛克的合照。

    因为隔着一段距离，有点难以辨识，但坐在前面的男人毫无疑问是我。体型跟发型怎么看都是我。然后坐在对面喝着咖啡的是・・・・・・・・

    「这家伙就是『风城同学』吗？」

    因为眼睛被遮住，所以长相看不太清楚，但感觉有张气质高雅的长相。

    ・・・・・・・・就是这家伙吗。

    「可恶。」

    突然之间干劲全失，我关上计算机后，垂头丧气坐在桌子前。

    要在笔记本上问『风城是谁』吗？

    可是这么做的话，她又会问我怎么会知道吧？

    「没办法追问吧……」

    最后我完全没有提及这件事，那天只写了稀松平常的内容。

    放弃吧。既然那家伙瞒着我，我就不应该去深究。无论我们之间的距离多么近，内心仍无法相通的。

    因为那家伙做了这个选择。

    ●●XXOO●●

    「这下肯定不妙吧。」

    这天是星期五，时间是下午三点半。

    我一个人站在泷王高中的校门前自言自语。

    是的，结果我还是过来了。

    我首先想到的是，为什么天气这么恶劣。

    整个世界呈现一片幽暗，仿佛眼球上萦绕着一层灰色烟雾。

    空气一如梅雨季般潮湿和郁闷，就像我一样。

    感到郁闷的不只是我，身穿昂贵制服的学生也个个露出疲倦的表情。走出校门一看到我立刻避开――啊啊，这种对待方式感觉好怀念喔――缩成一团离开的背影尤其让我印象深刻。

    「会惹她生气吧。可是啊……」

    我拚命为自己找借口 ，却什么都想不到。因为这只是单纯的嫉妒。

    虽然我在那之后不断告诉自己要看开，但还是无法死心，啊啊，结果让我发现自己这种糟糕的地方。

    结果，我打算跑来偷看那家伙的长相，于是飞也似的赶了过来。连我自己都觉得我实在太丢脸了 。我是说真的。

    「风城同学吗……」

    我凝视着从妹妹的部落格上抓下来的照片，低声喃道。

    就算我见到这家伙又能怎样。

    ――请问你跟梦前光是何种关系？

    或许可以这么问他。

    ――打得火热中~☆

    不过要是他这么回答的话，我该怎么办才好。狠狠揍他一顿以解心头之恨吗？但我有勇气做出这种低级的事情吗？我敢笃定我做不到。我大概只会装出亲切的态度回答

    「是……是这样啊」立刻逃回家，然后泪湿枕头。

    「不行，这样子不行。」

    自己都已经跑来了 ，才开始感到羞愧万分。哇，太糟糕了。我整个好丢脸。我到底在干嘛？

    要走吗？还是走好了？

    现在应该还来得及？

    嗯，好，还是走吧――

    「――坂本？」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    突然被人拍了 一下肩膀，让我险些吓死。

    我诚惶诚恐地回过头……哎呀，是帅哥。

    「你在这里做什么？大家都被你吓到了喔。」

    「咦？啊，是……是喔。」

    少嗦，呆瓜！不要突然跟我说话。你这样很没有礼貌喔，仗恃着自己是帅哥。为什么帅哥净是些个性恶劣的家伙。

    「你……你好，真巧啊。」

    那家伙用异常熟络的态度向我搭话，我应了 一声后，开始观察他。

    虽然身材细瘦，但感觉颇为结实。身高稍微比我矮了一些。整齐的短发让那张端正的五官散发出一股爽朗。他用手握着背在肩膀上的书包，那只手十分白皙，宛如女孩子一般。然而，清晰可见的蓝色血管给人一种体弱多病的感觉。

    没错，是照片上的同一个人。

    丨这家伙好像就是风城同学。

    「你莫非是在等我？」

    「嗯，是啊。」

    好，我跟这家伙到底是何种关系。没有任何情报之下，突然见到面果然很头疼。「我好想见你喔，啾」可以这么说吗？「我也是，啾」可是如果他这样回答的话，从各方面来说，我都活不下去了。

    「坂本，既然都见面了，到那间店坐坐吧。」

    「好……好啊，说得也是。」

    我用最底限的字数回答，总算顺利装出自然的态度应对。

    好，接下来才是重头戏。

    在乌云密布的天空下，他带着我走进了咖啡厅「南极星」，因为我有事先调查过， 所以对这间店已经有大致的了解，但还真的是一间很有情调的咖啡厅。感觉实在不像是 男性会独自光临的店。所以是那个吗？是那个吗？真的是那个吗？

    明明是平日的下午，仍然座无虚席。那个男人在等待顺序的名单上写下了「风城」 这个名字后。等了数分钟后，店员招呼我们入内，在这股不习惯的气氛之中，我尽可能装作冷静地坐了下来。

    柜台后方可以窥见古董咖啡豆研磨机，以及摆放在架子上看起来已经充分发酵的红 酒。店内各处贴着星座符号，仔细一看，天花板吊着一个巨大的天球仪。好惊人啊。

    正当我眺望着摆放在入口附近，感觉会是伽利略爱用的古老望眼镜时，「总之先 点些什么吧。」风城体贴地说道。于是我开始看起菜单，但上头是一大串艰深难懂的菜 名，让我完全看不出所以然。呃，随便点好了。

    店内流淌着哀愁的八音盒乐曲，服务生静悄悄行走于其中，我对服务生指了菜单上最上面的那一道，而风城则是念出了感觉色色的英文单字。这个男孩子未免太帅了。我完全做不来。

    这份感想随着服务生的离去而消失，我们沉默了一会儿。好，重头戏来了。

    这家伙到底有没有在跟梦前光交往。如果有在交往的话，那么现在呢？我想梦前光应该不至于自曝身分，也不可能用我的身体跟他交往吧。可是，这家伙或许有可能是同性恋――

    「风城。」

    于是我决定套话看看。

    「怎么了？」

    「你现在有交往的对象吗？」

    「这个问题真是突然耶。现在没有，怎么了吗？」

    现在没有？「现在」？

    什么「现在」啦！不要用这种模棱两可的说法！

    「是……是吗？现在没有吗？」

    「是啊，我不太有兴趣。」

    可恶，什么啦，干嘛不讲得详细一点。

    我在找机会试图套出他的话，但看见俨然这个话题已经结束，正在填写服务问卷的风城，似乎是无法从他模棱两可的回答中套出真话了。可恶。

    不过，既然证实了他没有跟现在的我交往，我应该可以罢手了。

    「这样啊。你现在没有跟人交往啊，太好了。」

    我说完这句话后。

    「――咦？」

    风城错愕地张着嘴，抬起头看我。咦？什么？

    「・・・・・・・・等等，为什么你会感到放心？」

    「嗯？喔，别在意，没什么啦。」

    「不，一定会在意啊。喂，你是开玩笑的吧？」

    「咦？为……为什么你这么紧张？」

    「呃，因为男――・・・・・算了，没事。」

    风城嘟哝了几句，一脸苦涩地喝下刚送来的咖啡。怎么了？脸色很差喔。

    「喂，风城，怎么了啊，我说了什么不该说的话吗？」

    「不，不用放在心上。我只是想起了以前的事情，我常常被人这么说：风城同学的长相感觉就是那一类的人。」

    嗯？

    「那一类的人是什么意思？」

    「就是那个啊，那个。呃，同性之间的……以前朋友说过我的长相会受男孩子欢迎。真想问到底是何种长相。」

    深邃的双眼在直直的黑发下若隐若现，风城难以启齿地说道。啊啊，哎……我完全明白他的意思，因为我稍早前也抱着怀疑。

    「可恶，如果长得像爸爸，我就不会被这么说了吧。坂本是像爸爸吗？」

    「呃，我也不知道。我老爸是矮小的朴素上班族，我却长得人高马大的。」

    我一面将砂糖放进咖啡里，一面回答，只见风城露出诧异的表情。

    「咦？你上次不是说你爸爸是满身肌肉的橄榄球选手？」

    够了！那个笨蛋！不要随便瞎扯！

    「啊，不，那是另外一个爸爸……」

    「另外一个……啊。」

    糟了，急忙之下就胡诌了一个借口。风城明明可以不用在意的，却这么说着：

    「……抱歉，我不应该过问吧，让我向你道歉。」

    「哈哈哈……哈哈……」

    我硬是装出亲切的笑容来挽回局面，但我的内心已是乌云密布。应该说，我连这家 伙是谁都不晓得，不晓得他跟梦前光的关系，也不晓得他跟我的关系，果然还是太强人所难了。我接下来应该采取什么攻势啊？

    整个人变得退缩起来，之后只能用考试跟电视一类的话题随便敷衍过去。因为我害怕会露馅嘛。

    「……那么。」

    正当我在心中对懦弱的自己比中指时。

    风城玩弄着压克力制的发票架，用极为低沉的声音说道：

    「坂本，你专程跑来学校找我，就这么想知道吗？」

    ……喔，风城主动将话题转移到奇怪的方向。

    意料之外的大好机会。于是我回答一一

    「一一是啊，当然了。」

    总之先顺着他话看看。

    我当然完全没有对策，可以预想到自己接下来回答不出话的窘境。

    「若是以往，我一定不会理会你。但坂本帮我赶走醉汉，所以我欠你一份恩情，真伤脑筋。」

    看来我似乎有恩于他。

    「你还在持续吗？好像叫性感美梦。」

    ……我想应该还在持续。

    「呃，哎，有空的时候。」

    「其实我很羡慕你，只是打发个时间就可以保护其他人。」

    风城低声说道，那张脸透出一股飘渺的惆怅。

    可恶，那家伙也是被这张脸攻陷的吗？

    「可是你为什么会这么执着？我的・・・・・・我不懂你为什么会对我的复仇感兴趣。」

    「――啊？」

    虽然放松了戒心，但那个字眼清楚传进了我的耳里。

    复仇？这家伙刚刚说了复仇这个字眼吗？

    等等，等等，感觉话题转移到奇怪的方向――

    「啊，不，呃……因为好奇你为什么要复仇……」

    我一面迎上他的视线，一面努力让话题继续下去。

    喂喂，事情比想象中还要麻烦。

    是怎么一回事……？

    「真是祸从口出呢。当时我只是不小心脱口而出，却被你这样紧咬不放。从那天过后，你就变得常常联络我耶。你真的那么在意吗？」

    风城注视着泛着黑光的咖啡，用困扰的语气表现出拒绝。

    不希望我继续追问下去吗？

    这可不行。

    那家伙会紧咬不放，代表跟那家伙有什么关系。

    「虽然认识不久，但我晓得你不是坏人。可是，要把事情说出来需要勇气。很抱歉，你还是放弃吧。」

    复仇。坏人。这些不熟悉的字眼让我不知道应该如何反应。

    「・・・・・・・・」

    风城对不发一语的我露出一个复杂的表情后，默默啜饮着咖啡。

    最后还是无法套出更多情报，之后我放弃继续进行僵硬的对话，于是各自度过这段 时间。

    这家伙比想象中还要健谈，不但擅长倾听，并带着适度的知性，也有充足的幽默感，简单来说，同样身为男人，我明白自己完全比不上他。可恶，这样子梦前光会喜欢上他也不奇怪吧。唉……

    我常常跟他鸡同鸭讲，「坂本同学有些地方很奇怪」他只用这句话轻松带过。

    器量的大小也是受欢迎的要素之一吧。

    可恶。

    ●●XXOO●●

    『扮成性感美梦的时候，我刚好碰到高中的朋友。应该是一个月前的事情了。因为在意他过得好不好，所以我找他出去玩了几次。对不起，瞒着你这件事。风城同学或许说了什么奇怪的话，但你不用在意。因为他很容易会错意。』

    「就算这么说……」

    前天我去见了风城。

    因为是嫉妒所引起的丢脸行为，我本来犹豫要不要写在笔记本上，但想说反正迟早会被发现，于是我一五一十写了出来。

    然后她的回复就是上述那段介绍。

    可是，要我就这样接受是不可能的。

    这家伙似乎是在扮成性感美梦的时候，偶然救了以前的朋友，也就是风城。之后在意对方过得好不好，所以瞒着我偷偷跟对方见面。可是，风城那天不小心脱口说出「复仇」这个字眼。晓得原因的梦前光对此感到在意……是这么吧？

    这么一来，她这篇日记怎么看都感觉像在说「不要再继续插手了」。加上最后阻止我的――

    『总之你不用在意风城同学的事情。我不要紧的。』

    这么一段话。

    「不要紧吗……」

    如果是少年漫画的话，这时会帅气地说：「我懂了，我相信！」但现实世界是混杂不堪的调色盘。「我懂了，我相信……」这已经是我的极限。懦弱的我不可能有那种勇气。

    「事情比想象中还要来得棘手。」

    风城是梦前光的前男友吗？虽然我担心着这件事，但现在似乎不是在意这种事情的时候。不，我当然还是在意这件事的真相。

    问题是那个字眼。

    梦前光拚命想要问出「复仇」的细节，要是没有先厘清这件事，什么也不用谈。不晓得这件事跟梦前光有什么关联，或许也有可能完全没关联。

    可是，毕竟这不是正常的字眼。

    老实说就算风城出事，我也只会小小难过一下，但要是梦前光出事，我可就真的着急了。毕竟她就是我。就算不是这样，我也希望尽可能避免让她出事。我没有办法割舍掉这份注定没有结果的感情。

    「复仇吗？」

    我从衣柜抽出被挤到角落的国中制服。

    我莫名舍不得丢掉这套制服，它是我过去的搭档。

    拿出藏在口袋里的学生手册，我翻了开来，沙沙的翻页声让我的内心升起一股骚 动。

    梦前光的学生手册。

    是那家伙曾经活着的证明，也是那家伙已经死去的证明。

    少女车祸身亡。

    透过驾驶与目击者提供的供词，警方归纳出原因：东张西望导致出车祸，不小心在红灯时走到马路上所引起的不幸意外。

    「风城……你到底打算做什么？」

    ●●XXOO●●

    来到了染上一片鼠灰色的后天。

    我沉重地翻开日记后，顿时感到一阵失望。

    『我拿到你会喜欢的香艳照喔！打开桌子第二格抽屉！记得要写感想喔！(用42字X34行的原稿用纸写十五?三十张)』

    「这次是叫我写短篇吗！」

    期望落空的我泄气地打开抽屉，里面有张坐在长椅上的黑发美少女，拉下身上穿的连身工作服露出乳沟的神秘图片，并写着『你以为是香艳照吗？很遗憾！是小光我！（Ver：不做吗）』这张图我有印象，是那篇描写男性之间情谊的漫画。她真的很喜欢这方面的东西耶。然后这张图的水平异常的高。

    「真是的，每次净做这些蠢事。」

    虽然我口头上这么说，但稍微有点放下心来。

    太好了。看来她没有没有心情沮丧。

    因为她最近的怪怪的，让我感到很担心，但好像只是偶尔心情不好的样子。照这样来看应该没问题吧。

    「不要让我太操烦啦。就是适合偶尔做些蠢事。」

    我喃喃自语着，像是在讲给什么人听，接着动身准备去上学。

    不过，我太天真了。

    不，其实我有察觉到吧，她只是在逞强而已，那家伙这么做是在顾虑我。

    可是，我不想去面对，因为晓得自己一定会后悔。

    那天晚上，让我深深体会到。

    「嗯？」

    夜晚，一成不变的普通夜晚。

    开着间接照明入睡的我(梦前光任性地表示讨厌睡在漆黑的房间），察觉到有人偷偷潜入房间而醒了过来。

    「嗯……是谁？」

    「哇，哇啊！」

    我掀开棉被，确认那个在阴暗房间里蠢动的人影。

    对方的身分出乎我的意料。

    「雪瑚……？」

    「……啊，呃……」

    原来潜入房间的人是我的妹妹雪瑚。

    「在做什么啊？嗯？那是――」

    「啊！不！这个是・・・・・・・・呃・・・・・・・・」

    我的视线集中在雪瑚小心翼翼用两手握着的东西上。

    她连忙藏到背后，真是的，快拿出来给我看，到底在藏什么东西。

    于是我拉住她的手，结果她两手握着的东西是一

    「我看看，『豪华旅游招待唬约喜欢的人一同享受日本的夏天吧！』……这是？」

    「所以是……呃，那个……」

    原来是旅游招待券。

    仔细一看在「约喜欢的人一起」旁边手写着「约妹妹不错」。呃……

    「这个是要给我的？」

    「唔唔……本来想要偷偷拿给你的……总之给我感激地收下吧！快向我道谢！」 雪瑚挺起单薄的前胸，脸上泛着一丝红润。呃，虽然很感谢，但为什么是旅游招待券？明明很贵吧。

    「不……不用放在心上。只要哥哥可以恢复精神，这点不算什么！所以，所以・・・・・・・・ 不要再沮丧了！」

    「沮丧？」

    正当我想说我什么时候沮丧了，顿时恍然大悟。

    理解到这句话代表着什么意思。

    「真……真是的。最近的哥哥让人看了很不耐烦。不但一个人在家徘徊，饭还没有吃完，晚上也很晚才睡的样子。而且，呃，看到你心事重重抱着膝盖的模样，我实在无法继续保持沉默！虽然不晓得你是在烦恼什么，但赶快恢复精神吧！去旅行一趟一定可以消除压力！」

    「・・・・・・・・」

    雪瑚一脸不悦地交抱着双臂，说出了这些话。

    让我发现到自己有多天真。

    我自认为我比谁都还要了解梦前光。

    结果我却连那家伙在逞强都看不出来。

    只到妹妹告诉我这个真相前，我甚至不知道她一个人怀抱着心事。

    没错，怎么可能不要紧。

    那家伙一点都不坚强，只是在逞强而已。

    「……雪瑚。」

    我对在黑暗中不发一语的妹妹说道。

    「正如所说的，因为昨天的我有烦恼的事情，所以明天我也会继续痛苦。」

    妹妹目不转睛看着我。

    「明天的我一定也会在忧郁中醒来吧。因为我抱着很大的烦恼。可是，这样太痛苦・・・・・・・一个人承担这些还是太痛苦了。」

    「那你把所有事都告诉我，这样就会稍微恢复精神――」

    「抱歉，我做不到。因为明天的我决定要孤军奋战。」

    「・・・・・・・・怎么这样。」

    雪瑚发出悲痛的声音。不要露出这种表情，会浪费了那张可爱的脸。

    「可是，一个人孤军奋战还是太痛苦了。在忧郁中醒来实在很难受，所以，所以， 雪湖――」

    我注视着妹妹的双眼，强而有力地说道：

    「明天我醒来的时候，可以对我说『早安，我最喜欢哥哥了』吗？」

    「――――――啊啊？」

    夜晚静静X动着。

    妹妹的表情像是没有感情的陶俑，我对着她继续说道：

    「拜托了，明天的我最喜欢了。所以，来叫我起床的话，我一定会感到幸福。」

    「幸……幸福――」

    「然后，可以的话，能一直待在我身旁吗？包括吃饭的时候、洗澡的时候……总之我希望不要让我独自一个人。」

    「呼――」

    「然后睡觉的时候也陪我一起睡。或许我会感到意志消沉，那个时候希望可以用的胸部让我撒娇。」

    「――」

    「所以明天的我・・・・・・・・雪瑚？」

    咦？怎么了？

    这个陶俑好像变红了。咦？什么？要进化了吗？

    「终……终于……终于来了……」

    「咦？」

    「终于来到这一步了……庆幸我有鼓起勇气……近水楼台先得月！我是阿波罗！」

    阿……阿波罗？

    「呃――那个，可以麻烦吗？」

    「当然可以！我一定会比哥哥早醒来，对你说早安的！应该说我不会睡了！」

    满心欢喜的雪瑚把招待券硬塞给了我，傻呼呼地擦着口水离开了房间。一下生气一 下笑的，真是个忙碌的家伙。算了，现在的问题不是那个。

    「我也要下定决心才行……」

    我不晓得那家伙为什么会烦恼。可是，不可能就这样视而不见。

    那家伙肯定在痛苦，我不能继续放任下去。我必须去了解梦前光的事情。

    可是，要怎么做？我要怎么去了解那家伙的事情？

    我对梦前光的事情一概不知。包括长相、声音、皮肤的颜色、头发的色泽，什么都

    不知道。不但不知道她的家人，连朋友都不知道。只知道风城这个人，还有她就读泷王高中而……已……

    「啊――」

    思考到这些事时，我傻愣愣地喊出声来。

    「难不成――」

    四月上旬的记忆顿时涌了上来。

    对了，原来是这样。

    我终于恍然大悟。同时，做了一个决定。

    我一直避免触及梦前光的秘密，但我现在必须去一探究竟。

    虽然感到不愿意，但也我只剩下这个办法。

    「等着我吧，梦前光……风城。」

    我怀抱着这股决心，抬头仰望着温暖的夜空。

    ●●XXOO●●

    后天的放学后。

    在透着微微阳光的阴暗天气下，我来到那片西瓜田。

    展开奇妙的同居生活时，以及尚未交换日记时。

    我连续两次躺在这片田中的奇妙事件，让我觉得很古怪。

    那家伙是有原因才专程来到这里，只有这里是她可以依靠的地方。

    所以她才会到了半夜还是没有离开这里。

    「抱歉，我来晚了。」

    我打开破破烂烂的学生手册，确认住址。是离泷王高中不远的农田道路上。 一定是这样。塑料布所搭成的温室后方，有一栋小巧的房子。

    这就是梦前光生长的家。

    那家伙在我的体内面对这陌生的一切，于是跑来向家人求救。

    她肯定极为恐惧，哭着发抖。她一个人在这个孤独的世界奋战。

    那家伙一点都不坚强，她只是一直在忍耐罢了。

    「给我一个机会就好。让我可以了解她的机会……」

    好，上吧――

    虽然这么心想，可是问题来了。

    我曾经躺在这里两次。

    换句话说，那家伙在死后不久曾经以我的模样跑来这里两次。

    「她应该不会搞砸了吧……」

    肯定搞砸了吧。

    当时她尚未了解状况，连我都哭着怀疑自己有多重人格。

    我应该有见到那家伙的家人吧。

    那我又是以什么身分跟她的家人见面的。反正一定不是什么好事。

    糟了，怎么办，我完全没有考虑过。

    我连那家伙的家族成员有多少人都不晓得。呃……

    「啊。」

    「嗯？」

    在寂静中响起一个声音，我下意识回过头。

    眼前站着一位绝世美女。

    头发跟眼睛都是深浓的黑色，因此让皮肤更显得白皙。娇小的身体看似有些憔悴可能是我的错觉。

    牵着放着购物袋的脚踏车愣在原地，俨然一身家庭主妇打扮的这个人莫非是……

    「请……请问，是梦前光小姐的――」

    正当我打算继续说下去时。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她放声尖叫。

    啊啊真是的……果然搞砸了吧。

    「等……等等，误会了！呃，我是……」

    「救命啊！是上次的装成小孩的人妖――！来人啊――！」

    装成小孩的人妖！这是什么角色？

    ・・・・・・・・ 不知所措的我无法反应，只能陷入惊慌之中。

    路过的大叔与附近的大叔接二连三聚集过来，包围着那位吓得花容失色的主妇。怎么净是大叔。

    然后有人用力抓住我的肩膀――

    「呃，等等，请放开我！我不是可疑的人一」

    「你就是那个扮成小孩的人妖吗！」

    「胆敢偷袭还处在伤痛中的阳菜子小姐！」

    「你竟然还喊『妈妈救救我！』，我们也一直在忍耐耶！」

    「没错，没错，竟敢向阳菜子小姐攀谈，太不自量力了！」

    我遭受到这些不明所以的怒骂声攻击，而那位主妇则是用手遮着脸，整个人吓'坏了。真是够了。

    「请听我说！我有话无论如何都想跟说！可否暂时忘记过去的事情，听我说一下就好！」

    虽然我拚命大喊，大叔们仍朝我步步逼近。

    他们反呛「少胡说！」或是「保护好阳菜子小姐！」一类的恶心发言。

    可恶，到了这种地步……

    「我要跟谈『光小姐』的事情！拜托！」

    我忍不住说出了这个名字。

    旋即感到后悔。

    因为周围的气氛骤然一变。

    没有人继续骂我，而是转变成冷淡的态度。

    证据就是，突然从视线的死角飞来一个拳头，让我顿时重心不稳。

    是发自内心的一拳。如果不是我比较高大，肯定被打趴在地。

    在大动肝火的大叔们身后，主妇铁青着一张脸，无力跪坐在地上。我说错话了吗？

    「这个可恶的小鬼，给我适可而止……」

    「你晓得阳菜子小姐为了这件事有多么痛苦吗？」

    这股怒气纷纷针对着我。

    我晓得，我当然晓得这件事。可是，我只能向这个人求救了。

    我对梦前光一无所知。

    我与她母亲有如天差地别，完全无法了解那家伙。所以，我只能让自己沾满泥巴。我吞下有着铁锈味的口水，毅然决然趴在地上。

    这就是所谓的下跪。然后，我竭尽全力大喊。

    「梦前家的家规之一！第③项必须年满十八岁！」

    所有人愣在原地。

    升起一股「这家伙在说什么啊？」的气氛。

    可是，只有阳菜子小姐的反应不一样。证据就是，她用惊愕的目光注视着我。

    「拜托，请听我说。拜托！」

    「打扰了……」

    从大叔派对中脱身的我，穿越西瓜田，被领进了梦前家。

    虽然大叔们对我抱着强烈的警戒，但多亏了阳菜子小姐这番微妙的说词，总算是敷衍过去。

    「我误会了?仔细一看他是光的朋友恐井同学。真是的，老样子还是一张很凶恶的脸呢?」

    总之透过这句话，让我确信「啊，这个人是梦前光的母亲」。拙劣的命名品味是遗传吧。

    「喔。」

    穿过水泥地，走在嘎嘎作响的老旧走廊上时发现了一只猫。是只黑猫。灰色的眼眸目不转睛注视着这里。对了 ，她好像说过有养猫。

    「请进。我现在去泡茶喔。」

    我低下头对快步离去的阳菜子小姐道谢后，穿过低矮的门框。

    微弱的阳光照进和室，总之，我端正地跪坐在里头。鸦雀无声的空间重重撞击着我的心脏。啊啊，好紧张。

    过了一会儿，阳菜子小姐端着托盘走了进来。

    是绿茶，好香的味道。

    「真是吓了我一跳，没想到你会知道梦前家的家规。是小光告诉你的吗？」

    「啊，不好意思。」

    阳菜子小姐将茶端给我，我恭敬地点头道谢。「别紧张」她这么说，于是我紧张地 改成盘腿坐姿。冷静下来。

    她轻啜了一口茶后，对我露出温柔的笑容。

    感到难为情的我不禁垂下了视线，只见她发出阵阵轻笑。

    「龋可以请教你的名字吗？」

    「啊，我叫坂本秋月。呃，从以前就跟光小姐很熟。」

    听见我的回答，她高兴地点了点头。在她高兴的表情背后，似乎透出一股樵悴，希望这只是我的错觉。

    「呃，之前真的很抱歉。因为太过突然，让我陷入混乱……」

    首先是道歉与解释。

    从这个情况来看，那家伙似乎用我的身体惹了不少事。总之就用梦前光的死当理由好了，不然会变得难以解释。

    「呵呵，不用放在心上。我才要向你道歉，之前踹了你的重要部位。已经没事了吗？可以正常使用吗？」

    「啊？咦？咦？」

    什……什么？

    「没有肿起来吧？让我看看好了？」

    「不……不用了，没事的！肿起来反而比较好！」

    虽然不太清楚，但似乎曾经发生过不得了的事情。还是不要深究这件事好了。

    「这样啊，原来你是小光的朋友……」

    「是的……」

    「嗯~~~」

    「……？」

    怎・・・・・・・・怎么了？

    「那孩子该做的事情还是有做呢。」

    「什么？」

    「呵呵，朋友吗？也就是说――」

    阳菜子小姐缓慢地说着，同时抱住自己的身体。接着，竖起食指――

    「是禁忌的关系吗？」

    「咳咳咳――――！」

    我整个被呛到！呃，竟……竟然说了这种话！

    「啊，呃――不是的！」

    「骗人?那孩子很可爱吧？你有拨弄她头发吗？」

    「呃，那个――！」

    「可是那孩子有奇怪的兴趣，她有对你做出奇怪的事情吗？」

    「不，等等，那个――」

    「真的吗？因为那孩子偷偷在看奇怪的小说。原本以为她是在看女孩子的百合恋爱小说，结果是五名国小女生在打篮球的小说。最近好像是迷上登场角色净是帅哥的作品。她是打算将这个秘密带到坟墓里吧?」

    「啊――！啊――！我听不见――！」

    这个人是怎么回事？看……看不出来！ 一脸和善却说出这种话。

    震慑于竖着食指的她，我只能苦笑着闪躲。不愧是梦前妈妈，果然不同反响。

    「嗯嗯！」

    我轻咳了 一声，回到原本的步调。不行，不行，我不是来聊这些事情的。

    「我是来归还这个东西的。」

    我递出了学生手册，并尽可能不要对上她的视线。

    虽然已经破烂不堪，但这是那家伙的遗物。不应该由我拿着。

    可是，我却一直没有归还这本学生手册。

    因为我没有勇气去接受这本学生手册上所写的真相。

    「……呵呵，秋月同学，谢谢你。」

    阳菜子缓慢拿起手册，动作怜爱地翻了开来。她的动作温柔得像在抚摸，仿佛像是为了不伤害到自己。

    「要归还这本手册需要很大的勇气吧。」

    「不，没有这回事……」

    「那孩子会把家规告诉你，代表她很喜欢秋月同学吧。」

    缓慢而沉稳的声音，纡缓了我的内心。

    温柔而圆润的声音，仿佛不曾伤害过人。那家伙也是那种声音吗？

    「龋秋月同学对那孩子有什么想法？」

    「咦？啊，呃……」

    她抛出了 一个让人意外的问题。什么想法，呃……

    「她很开朗，总是充满朝气……虽然也因此经常卷入麻烦之中……呃，跟她在一起不会感到无聊，呃……」

    虽然我还想继续说，但因为太难为情而说不出口。

    即使深知只有现在才有说出口的机会，我仍把话吞了回去。

    「那孩子其实很脆弱。」

    「什么？」

    「虽然她的个性好胜又爱逞强，但小时候其实是个爱哭鬼，是个容易沮丧的内向孩 子。」

    「・・・・・・・・」

    「每逢小学升年级时，还有升上国中时，她总说想要改变这样的自己。她老是将这句话挂在嘴边，说想要成为可以帮助人的英雄。可是，人是无法轻轻松松就改变的。她总是无法顺心如意，因为挫折而哭泣。口头上说要变坚强，隔天又哭丧着一张脸。她就是那么笨拙的孩子。」

    她翻开学生手册的某一页，将视线落在上面，并继续说道：

    「升上高中后，感觉她出现了 一些变化。呵呵，升上高中后，那孩子开始变得鬼鬼祟祟的，我心想她是在变什么把戏，于是偷偷观察她，结果那孩子收集了一堆奇怪的书跟漫画。因为她是个好奇心旺盛的孩子嘛。像一堆女孩子登场的动画，还有全是男孩子的小说，她乐此不疲收集这些东西。她似乎终于找到了喜欢的东西。跟兴趣相投的朋友

    一起出去玩，变得经常露出笑容。是小时候很乖，所以现在反过来吧。她变得很爱恶作剧，兴高采烈捉弄许多人。虽然她有时候还是老样子会掉泪，但隔天马上破涕为笑。她一点一滴变得坚强起来。这个改变让我感到很欣慰。见到这孩子变得朝气蓬勃，让我非 常高兴。所以我想要默默守护着她。无论碰到什么痛苦，我都会在一直在心中鼓励她要 加油，不要认输，为了我最心爱的那个孩子。所以，那一天――」

    接着阳菜子翻开了那一页。

    这到底是偶然，还是必然。

    多亏有封套的塑料部分遮住的关系，手册的最后一页没有被雨淋湿。也是我一直无法将学生手册归还的最大理由。上面有那家伙留下的最后讯息。

    『我巳经无法再一个人活下去。因为有那双冰冷而温柔的眼眸，才让我的生命可以留驻在这个世界。』

    那家伙向自己不存在的世界留下的最后一句话。

    是的，这是她的遗书。

    证明了她不是意外身亡。

    那家伙是选择了一一自杀。

    写在学生手册最后面的那句话。我所看见的梦前光的最后身影。

    那家伙一直隐藏的秘密。

    我无法接受的事实。

    然而，我不能不再正视这件事了。

    为了向前迈进，必须承受这一切。

    「……请问知情吗？呃……光小姐选择了自我了断……」

    阳菜子小姐比我想象中还要冷静地接受了这个事实。那张笑脸只让我感受到一阵一阵的剌痛。

    「我有隐约猜到。我感觉到那孩子在学校处得不好。」

    「・・・・・・・・」

    「我真是蠢呢，明明晓得却什么也没做。我没资格当母亲。」

    「没有――」

    这回事。我原本打算这么说，但感到了迟疑。

    我不了解梦前光，对她的母亲更是一无所知。

    站在这种立场的我，哪有什么资格妄下判断。我形同是出现在结尾的工作人员名单跑完，客人散场后空无一人的电影院里，那样的我哪会知道多少事情。

    可是，那家伙的确曾经寻求解脱。因为失败，才会被关在名为我的这具棺材中。所以那家伙只能默默垂泪。

    「对不起，不过不要紧的。我已经可以接受那孩子已经离世的事实。」

    「……是这样吗？」

    「真的喔。那孩子国中的朋友有过来，虽然是感觉冷漠的孩子，但他拚命鼓励伤心的我。我当时就下定决心，要连同那孩子的份活下去。非活下去不可。」

    她像是反复在说给我跟自己听。

    不要说了 ，不要说这种话。

    我并没有那么坚强。

    「・・・・・・・・・・・・・」

    在这片沉默之中，我在脑海中回想着阳菜子小姐的话。

    一一她其实是个脆弱的孩子。

    我一直误会了这一点。

    我以为在认识她之前，她就是那么活泼又爱作怪。我擅自以为那家伙是那种人，以 为梦前光是那种人。

    可是，事实却不如我所想。

    那家伙其实一直在逞强。

    也曾经为了自己的死感到难过。

    也曾经为了对小霞的事情自作主张感到后悔。

    也曾经因为放不下风城的复仇而独自焦急。

    也曾经为了想见母亲却无法如愿。

    她一个人抱着这些烦恼黯然神伤，因为不擅长撒娇，只能笨拙地一直逞强。

    「・・・・・・・・」

    一一终于得到梦寐以求的小混混身体！我毫无畏惧了 ！

    我想起那家伙的那句话。

    或许这不是玩笑话。

    那家伙想要变成坚强。所以在我的体内重生时，觉得自己什么都可以做到。让她想要重新活在这个世上。不是以梦前光的身分，而是以坂本秋月的身分活着。作为我的一半活着。

    那家伙完全没有提及她生前的事情。或许是因为那家伙已经将过去彻底斩断。所以，那家伙才会待在西瓜田，没有跨出去一步。她不打算跟生前重视的人有所瓜葛。可是，在命运的引导下，让梦前光见到了企图复仇的风城。

    「这个你拿去吧。」

    充满忧愁的声音掠过放在桌上的学生手册。

    「她是个脆弱的孩子。是个为了变得坚强，不断因为挫折而哭泣的孩子。可是，那孩子比任何人都还要善良。」

    嗯，我知道。

    「看见哭泣的孩子，她便会陪对方一起哭泣，会保护比自己弱小的人。她是一个比任何人都还要善良的孩子。是世界上最善良的孩子。」

    ・・・・・・・・ 我知道，我都知道。

    「所以，我希望你不要忘记那孩子的那份善良。每当看见这本学生手册时，偶尔也好，请缅怀一下她。」

    「・・・・・・・・」

    她是个善良的孩子。

    是个比任何人都还要善良的孩子。

    所以那家伙现在感到受伤。

    她独自痛苦着。在我不知道的地方，一个人面对孤独。

    「……我下次还可以过来吗？」

    我颤抖的声音带着哽咽。

    「我有个正在痛苦的朋友，那家伙非常善良，可是很脆弱。结果我却无法安慰她 我想一定是因为我很脆弱――所以，在我变坚强之前，在我坚强到足以扶持那家伙前请让我前来拜访，沉眠着梦前光的那份善良的这里――」

    在厚厚的云层之间，可以窥见太阳的身影。

    她那张美丽的脸庞在因为泪水而模糊的视线中摇曳不已。

    「秋月同学。」

    那道清澈的声音，渗进了在我的内心。

    「请一定要过来喔，我随时都会等你。」

    我一定会再来拜访。

    放声哭出来也好，感到难过也好，请永远都要当那家伙的母亲。

    请代替我擦拭那家伙的泪水。因为我无法做到。

    从云缝透出了微弱的阳光。

    我在这个幽暗却又耀眼的世界呜咽而泣。

    「请进。」

    我跨出了脚步。

    在这个仿佛陷入沉睡的寂静世界，迎面而来的是一股榻榻米的味道。

    「啊……」

    映入眼帘的是一座佛龛。

    因为逆光而处在阴影之中，仿佛像在沉睡。

    「……终于见到了。」

    我对着白色的世界露出微笑。

    一张少女的照片摆放在线香后方。

    那名少女远比我想象中要来得美丽，有副精致的长相。

    梦前光。

    成为我的另一半的少女。

    遗传自母亲的浓密黑发闪烁着光泽，深邃的大眼看起来仍带着一丝稚嫩，上扬的小巧嘴唇，仿佛得意洋洋述说着自己的恶作剧。纤细的鼻梁与强而有力的眉毛，让人感觉到一股坚毅。也可以用好胜来形容吧。

    这应该是毕业典礼的照片吧。是张看起来随时会张开嘴说话的不可思议照片。她身穿着制服，开心地抱着毕业证书筒，摆出奇怪的姿势。这是那个吧，以前流行的动画里的姿势，我也经常模仿。

    然后我深深领悟到了一件事。

    那就是梦前光已经离开了这个世界。

    阳菜子小姐失去了宝贵的女儿。

    存在于她的心中，梦前光的故事已经落幕。

    她已经无法再被喊「妈妈」。

    以及这是多么惨酷的事实。

    「呵呵，她好像很喜欢摆这个姿势。很多照片都是这个姿势。来，也请看看这个。」

    阳菜子小姐小心翼翼递给我一本纯白的相簿。

    里面放着从她出生到死前的回忆。

    「梦前光吗……」

    从呱呱坠地。

    张着嘴入睡。

    露出纯真的笑容，学会了站立。

    一脸腼腆地背着书包。

    因为上榜而喜极而泣。

    带着成熟的表情穿上制服。

    我所不知道的梦前光的人生。

    我终于发现了。

    这股怜爱代表了什么。

    我是多么喜欢梦前光。

    我爱上了她。

    我爱上了这个永远无法相见的少女。

    所以，所以我才会如此痛苦。

    所以，所以我――

    「咦？这里一一」

    我指着相簿上不自然的空白处。

    贴满照片的相簿中，出现了一个空缺。

    「喔，这是因为光的朋友说『无论如何都想要这张照片』。所以，我将这张全班合照送给了对方。他好像说『要在光曾经待过的地方，留下大家的记忆』。不晓得是什么意思？你也不用客气，有喜欢的照片就带走吧。」

    「……可以请告诉我那家伙是谁吗？」

    「嗯？你是指风城同学吗？跟光一样是念泷王高中。感觉是个很乖巧的孩子。而且长得满帅的，我心想那孩子的眼光还不错呢。」

    「・・・・・・・・」

    一切都串连起来了。

    风城的复仇。

    梦前光的自杀。

    风城所留下的那句话。带走的全班合照。

    以及，泷王高中。

    一一我有隐约猜到。我感觉到那孩子在学校处得不好。

    我回想起阳菜子小姐的这句话。

    以及那家伙看似体弱多病的肤色。

    不好意思，我已经不打算袖手旁观了。

    虽然不晓得你有什么企图，但既然让梦前光感到痛苦，我就不能置之不理。

    「风城・・・・・・・・吗・・・・・・・・」

    在时间已经静止的梦前光面前，我下了 一个决定。

    我一定会想出办法。

    我一定会做到。

    大略提一下之后的事情吧。

    阳菜子小姐一面翻着相簿，一面夸赞着女儿，不知不觉间变得亢奋起来。她不断将蛋糕一类的点心往我已经装满食物的胃里塞，强迫我聊学校跟思春期的话题，就这样经过了数小时，因为妈妈威力而精疲力尽的我，才终于获得了解放。好累。

    她送了三颗温室培育的西瓜让我带回家。虽然我试着婉拒。

    「你是男孩子吧?！这样是不能让小光感到满足的喔，虽然她已经不在了?」

    不得不接受她这番让人不予置评的强硬说服，背负起重担。从各方面来说，都太沉重了。

    「再见，秋月同学，下次要再来玩喔。是上演禁忌的午间连续剧的机会喔！呵呵。」

    「啊，呃……」

    这句台词很流行吗？女儿也这么说过喔。真是一对有趣的母女档。

    太阳再次埋没在厚厚的云层底下，我向阳菜子小姐行了一个礼后，便转身离去。从背后传来的那句话，虽然与事实不相符，但我想我一辈子都不会忘掉吧。

    「你是一个很善良的孩子呢。」

    胡扯什么啦。

    我翻开时间陷入静止的笔记本。

    委身在这片寂静之中，我按照顺序从第一页开始阅读。

    我跟那家伙的同居生活，有欢笑，有生气。生气、欢笑、生气、生气……重新回顾 后，发现我们老是在吵架。

    然后，翻到某页时，我停下了手。

    『做得好，英雄。』

    「・・・・・・・・」

    我动作缓慢地抚摸着那家伙写下的那行字。

    「英雄吗？」

    憧憬英雄的少女输给了这个世界。可是，她再度勇敢地站起，这次她终于下定了决心。

    于是，成为英雄的是――

    「我决定了。」

    我对着不存在于这个世界的发誓。

    我不会再逃避，不会再认输。

    如果比任何人都还要善良，身为的另一半，便注定要去做这件事。

    「我绝对会阻止风城。」

    四周变得阴暗起来，我在我们的房间里。

    朝着看不见的太阳，高高伸出手。

第一卷 CUT6 我将在明日逝去，而你将死而复生

    「……不行吗？」

    外头乌云低垂，忧郁的七月上旬的假日。

    面对冰冷的笔记本，我叹了一口气。

    拜访阳菜子小姐的那一天。

    我决定要将所有事情告诉梦前光。

    这件事迟早要告诉她，继续拖也没有意义。

    所以，我将学生手册放在桌上，在笔记本上写下了这么一段话。

    『发生了让痛苦到自杀的事情吧，竟然可以把逼上绝路。抱歉，我没能去了解。虽然我这么说很奇怪，但我一定会代替阻止风城。所以，拜托告诉我那家伙过去发生了什么事。』

    我触及了那家伙一直隐藏起来的阴暗面。

    我当然有先预想过最恶劣的发展。

    我不晓得梦前光看见这段话会怎么想，或许会承受不了而哭泣，甚至演变成更严重的状况。

    然而，我决定赌赌看。

    赌那家伙已经坚强到可以承受。

    于是，经过了两天的今天。

    她还是没有写下答案，只留下一如往常的逞强与谎言。

    『坂本同学误会了，我不是自杀，拜托你相信我。不要再干涉了！』

    她只有这么写。

    「她对我的信任只到这种程度吗……」

    我似乎尚未得到那家伙的信任。我感到有些泄气地阖上笔记本。算了。老实说，我不觉得可以从梦前光口中得到答案。既然无法从这家伙身上问出真相，只能从其他地方下手了。

    「梦前光，等着我吧。」

    于是我冲出了家门，乌云密布的天空看起来泫然欲泣。

    连天气都想要阻止我们。可恶。

    这几天观察妹妹的部落格让我知道了一件事。

    昨天的我仍一直死缠着风城，平日主要是在放学后，假日则瞄准特定的时段。不过对话内容没有写在部落格上，所以我无从得知。可是，那家伙不擅长说谎，谈话的结果从妹妹担心不已的模样就可以略知一二。

    『哥哥又去见风城先生？，为什磨每次道别他总是露出悲伤的表情？我实在无法不多想・・・・・・！』

    「什么都要扯上BL……算了。」

    简单来说，她被对方敷衍过去，没有问出复仇的细节。

    不过，拜部落格之赐，我掌握到了风城的行动模式。

    平日在学校，然后立刻回家。

    重点是在假日，风城每逢六日，一定会在某个时段造访某处。梦前光似乎也发现到那件事，于是都会趁那个时段试图与风城接触。

    既然如此，我也只能按着她的方式去做。

    「是在这附近等吗？」

    地点是在镇郊，还不能算是邻镇。

    充满绿意的这个地方，是盖在平缓山坡上的一座墓地。

    肆意生长的植物未经修剪，在某些季节感觉会有很多昆虫。幸好今天是阴天。

    那家伙每逢假日都会造访此处，而且总是挑在傍晚的五点前。

    这个时间代表着什么意义，我再清楚也不过。

    「来了・・・・・・！」

    我躲在离入口有一段距离的停车场角落，发现风城后，我开始尾随在他后头。

    风城在无人的柜台借用了水桶跟扫帚，然后继续往里面走去。他走到一半，停在某座坟前开始进行清扫。

    不用问也知道。

    是那家伙的坟墓。

    是我的另一半曾经活过的证明。

    也是已经不在人世的证明。

    竹扫帚划过石板路的声音，仿佛在与轰隆作响的天空对抗。

    少年接着更换花瓶的水，插上新花束。点燃线香后，在坟前供奉「乐天哮熊饼」――原来她从以前就很喜欢那个吗？完成了准备工作。然后，他静静双手合十……

    下午四点五十九分，是那家伙死去的时间。

    风城用端正到不行的侧脸祷告。

    微微张开的细长眼眸流露出一股惆怅与飘渺。连身为男人的我，都忍不住觉得「哇，那家伙好帅」。

    「坂本，你差不多可以现身了吧？」

    「哇！」

    完全被他发现了。

    躲在附近围墙的我，只好狼狈地现身。

    「你……你好……」

    「果然是你吗？别每次都在这个时间出现。」

    因为不好意思打扰别人祷告嘛，那家伙也跟我抱着相似的想法吧。

    「你今天有什么事？抱歉，要是你还一直追问那件事，我可真的要生气了。」

    他的声音比之前见面时更显得冷漠。看样子梦前光似乎也很焦急，放弃用拐弯抹角的方式问他了。

    「我最宝贵的人在这里沉眠，我不希望在那家伙的坟前吵闹。」

    风城没有看向我，径自说下去。

    可是，我不能就此退缩。如果在这时退缩了，我来这一趟就没有意义了。

    话虽如此，现在就算阻止他或是询问他原委，我想他也不会听进去。所以，我这么说道：

    「风城。」

    「什么事？」

    「梦前光的灵魂寄宿在我身上。」

    「・・・・・・」

    气氛顿时一阵紧绷。

    看来他真的动怒了。看得出来吧？这股气氛让我感觉到：「喔，那家伙讨厌我。」现在我在那家伙的心中化为了「恶」。

    「是吗？我不晓得这件事。」

    「我没有骗你。我跟梦前光每隔一天就会对调。」

    面对风城平静的声音，我也尽可能冷静回答。

    不相信也无所谓，只要可以成为某个契机就好。

    「早上四点五十九分，这是我跟那家伙的消失点。昨天放学后去见你的人不是我，是梦前光。自称性感美梦的人也是梦前光。说自己父亲是橄榄球选手的人也是梦前光。在咖啡厅喝了冰咖啡，现在在你眼前的人才是真正的坂本秋月。」

    「哦，那真是恭喜你啊。话说回来，坂本，原来你认识光啊。不过都无所谓了。」

    风城似乎不打算理会我，他不带感情地敷衍着我的话。可是，他的语速稍微变快了，从这点可以看出他似乎在压抑着怒气。

    我才不在乎咧，无论多少遍，我都会说下去。

    「跟那家伙的同居生活真的很折磨人。她完全不听别人的话，老是恶作剧。不过我也乐在其中，所以就算了。」

    不知不觉间我变得滔滔不绝。

    「我跟她处得挺好的，她上次还夸我很帅，好像有说过如果还活着，想要跟我交往 ?老实说，我一点都不在乎。」

    捏造这些子虚乌有的事情让我感到羞愧难当，但我现在别无他法。要让对方说出真 心话，激怒对方是最快的方式。

    正如我所想的一样，似乎很有效果。

    「……坂本，你给我适可而止。你想说什么？」

    我有点被他的气势压制住。

    忍不住想要别开视线，但不能这么做。我也对自己的长相颇有自信，在负面意义上。

    「梦前光吵个不停，说什么要阻止风城。既然她都说成那样了 ，我只好――」

    我被他狠狠揍了 一拳。

    他气势汹汹冲了过来，不发一语赏了我一记直拳。

    你很擅长打架吧？呃，好痛，鼻子好痛……

    「本来以为你是个奇怪的家伙，没想到竟然是这种头脑有问题的人。要是没有跟你扯上关系就好了。」

    他用充满不悦的声音说道，仿佛不屑地吐了口唾沫。

    「不准……不准再纠缠我。你最好给我死得远远的。」

    风城接着转身准备离去。

    「等等！」

    不过我不会让他一走了之的。

    如果是那家伙，应该会含泪放弃吧，但是我可没有那么温柔。

    「那家伙啊！到现在还是不肯承认自己是自杀！」

    风城停下了脚步。

    他惊讶地看向我，呼吸变得急促，脸色倏地刷白。

    「我全部都晓得！包括那家伙是自杀的！还有在泷王高中发生的事情！以及你打算复仇的事情！」

    他的双脚与嘴唇颤抖不止。可是，我不能就此罢手。

    「我看见了！我看见那家伙死去的那一幕！」

    我拿出放在口袋里的学生手册，仿佛像在对全世界展示。

    被遗留在这片阴暗的天空下，主人已经不在人世的证明。

    「上面写着那家伙的最后遗言！那家伙在那天自杀了！她冒雨冲到行人穿越道上，然后被出租车撞死了！那天的事情至今仍烙印在我的记忆中！那家伙为什么自杀了？你到底是要对谁复仇？你知道什么的话就告诉我！不要继续折磨那家伙了！」

    我发出吼叫，像在大声哭喊。

    不，或许我真的哭出来了。

    「・・・・・・・・・・」

    世界寂静到让人痛苦难耐。

    空气如同锐利的玻璃，光是站着便能够割伤我们。

    被揍的鼻梁剧烈疼痛。

    等到风完全静止时，我听见了像是呻吟般的声音。

    「可恶……你到底是怎样……净说这些无聊的事情。可是，你好像是真的看见光死掉的那一幕吧。既然如此，那你告诉我，她是为了什么而死的。」

    风城背对着我，站在世界的角落仰望着天空。

    这家伙似乎不打算回到世界中央。

    这家伙放弃成为世界的主角。

    「我第一次见到她是在升上高中分到同一班时。貌美的光在班上早已是风云人物。可是，在当时对我来说，她不是那种会让我印象深刻的人。」

    虽然看不见他的脸，但莫名感觉到他在笑。

    可能是我多心了。

    「第一次对她留下印象是在开学后过了一个礼拜左右，打开鞋柜发现放了用好几层信封装的信，光是要拆开来就很折腾人。感到厌烦的我拆到一半就索性扔掉。结果，隔天光突然跑到我面前这么说：『正常人会拆到最后吧？我难得想到了一个天大的恶作剧，偷放了一封男孩子写的情书在里面！你明明有张男孩子会喜欢的长相！』因为太过无聊，我当时还是没有理会她。」

    她从以前就在恶作剧吗？真是死性不改。

    「再来是那家伙插手管别人吵架这件事加深了我的印象。老师跟学生的无聊纠纷，毫无关系的那像伙却一头栽进去。她嘴巴上说不可以使用暴力，却向对方使出了擒抱，让我印象深刻。我心想她是白痴吗？结果被老师训得最凶的是那家伙。」

    很容易想象当时的状况。

    没错，我所知道的梦前光跟这家伙所知道的梦前光是同一个人。

    「类似的事件之后也陆续上演，光是就我所知，她拿着扫帚介入男生之间的吵架，导致愈演愈烈；看见女生被男朋友殴打，立刻把手边的饮料扔向对方，结果却飞往截然不同的方向。所以她每次都会被老师叫出去训话，要她不要多管闲事。」

    我觉得这真的是多管闲事。为什么她要主动去淌浑水？虽然「为什么」这句话对她不管用。

    「某天，我跟她因为班级干部的事情而两人独处，只是单纯的分类工作，那家伙却只顾着聊天，什么也没做。我当时这么问她：『为什么总爱多管间事？』袖手旁观的话，就能过着安稳的日子。结果你知道她怎么回答吗？她回答因为她想变得坚强，于是一直热心助人。因为太过莫名其妙，让我说不出话来。可是，我想是从那个时候开始吧，我开始一直追寻着她的身影。想说光碰到困难时，我随时都可以出面帮助她。」

    风城回想着过去，尽可能正确描述。

    「只是我很害怕，害怕迟早会被那家伙发现。」

    说到这里，风城从正面注视着我。

    不健康的苍白脸庞，因为受诅咒的记忆而扭曲了起来。

    「一年前的我，在班上受到排挤，还遭高年级生勒索。他们说看不惯我嚣张的态度。你应该可以想象得到吧？」

    「咦――」

    「我一直担心哪天会被她发现这件事，光要隐瞒就让我竭尽心力。结果那家伙却一直主动跟我搭上关系。不晓得是不是因为担心我没有朋友，她问我要不要一起当正义的化身，因为女生的能力范围有限。这是我第一次受到其他人的拜托。因为受到风云人物的光的拜托，得意忘形的我于是答应帮忙她。这只是因为我在单恋她，并不是想得到其他人的感激，也不是自己主动想要帮助人。我只是――」

    风城仰望着天空，把话吞了回去。不会再度说出口的那句话。

    「然而，这件事当然不可能一直隐瞒下去。最后还是被她发现我在班上受到欺负，我从来没有觉得如此丢脸过。可是，那家伙仍继续跟我当朋友，继续待在这么丢脸的我身旁。只是，这是一个错误的决定。」

    漆黑染上了风城的眼眸。

    仿佛像是深不见底的洞。

    「自己都受到欺负了，还有能力保护女人吗？因此我受尽嘲笑。于是我把矛头……我自己也不明白我为什么会这么做，我迁怒到光的身上。我晓得这是最差劲的行为，但我还是说出口了，叫她不要再干涉我，说会演变成这样都是因为她。」

    风城继续说道，这段回忆仿佛深深剌痛着他。

    「我变得开始经常请假，尽可能避免见到光。结果这次轮到光受到欺负，原因是她为了我跟班上的人吵架。她在学校遭到无视，没有人伸出援手。怎么想都是我造成的，是我把那家伙逼到这个下场，结果我却视若无睹。虽然光有打电话给我，但我却没有勇气接。光对我来说太过耀眼了。因为不晓得要憎恨谁，结果我把这股恨意投向自己最重 视的朋友。

    然后某天光传了简讯给我，内容像是一封遗书。结果那些话变成光最后对我说的话。从寄信时间来看，她似乎是在死前传来的。虽然警方表示她是意外身亡，但我很清楚那家伙是自杀。我活在世上也没有意义了，于是我决定要寻死。可是，我不能白白送死，让光痛苦的那些人还活在世上的一天，我不能简简单单就死了。」

    风城终于呼吸了 一 口气。

    他看起来痛苦不堪，仿佛拒绝活在世上。

    「难不成你打算杀了那些欺负光的人……」

    我努力挤出话来。

    风城动作缓慢地摇了摇头，笼罩在他身上的黑暗漆黑到感觉不像是在否定。

    「我要在他们心里留下会后悔一辈子的阴影，跟光一样会想要寻死的巨大伤害。」

    风城露出悲痛的表情挤出声音，让我感觉到自己全身起了鸡皮疙瘩。

    「你打算做什么？」

    「……抱歉，我不打算透露。离开吧，你已经满足了吧。」

    怎么可能就这样离开，我没有无情到听到这么沉重的话还能说出「是吗？那再见」然后拍拍屁股走人。

    「风城，快告诉我。你不告诉我的话，明天的我――梦前光就会跑来问你。」

    「……你还在鬼扯这些话吗？给我适可而止。」

    少嗦，我会一直说下去的。

    「为了向彼此报告近况，我跟那家伙在交换日记。如果你不肯说的话，我就在日记 这么写：『风城憎恨着梦前光』，你愿意这样吗？」

    「・・・・・・・我并不憎恨那家伙。」

    「是不是真的我不在乎，只要我写上去就会成真。梦前光一定会相信我说的话。如何？即使被那个家伙讨厌――」

    「住口！」

    风城的群跋斐固旒剩弥漫着一股紧张的气氛。

    「无聊……什么她的灵魂寄宿在你的身上，你是白痴吗？怎么可能！」

    「我哪有什么办法，因为我说的全都是真的！那家伙是我的另一半！现在也是――」

    「够了，我懂了！我告诉你吧！我马上就要死了！我会在光生日那一天主动消失在这个世界上！可是，我不会悄悄死去，我会尽可能召集媒体跟看热闹的民众，在众目睽睽下死去。我已经在网络留言板写下自杀预告，也诱导媒体去注意网络的留言。只要等到我死了，复仇就正式展开了！」

    风城呼吸了一口气，再次瞪视着我。

    「临死前，我会对媒体跟围观者说出所有的事情，光去世的真相、被欺负的实际情'形、加害者的个人资料等，举凡是跟那家伙的死有关的事情。之后会演变成如何――你 、应该晓得了吧？」

    「・・・・・・唔。」

    「光受到欺负的事情曝光后，便会有人对她的意外身亡感到怀疑。这么一来，警方也不得不重新进行调查。之后就简单了，只要新闻报导证实她是自杀，社会势必会关注起这个事件。」

    「……你打算为了这件事寻死吗？」

    「……坂本，你有看过网络上的留言板吗？那群家伙一定会上钩，美少女受到欺负，最后自杀。单恋她的男孩子为了复仇，也追随着她自杀。接下来那群加害者就会受到谴责了。我要让那些家伙背负着一辈子都无法抹灭的罪孽。」

    风城吐露了内心深藏的黑暗，悲伤地仰望着天空。

    他那张苍白的脸仿佛对一切感到死心。

    「这就是我的复仇。坂本，我死后麻烦你也要作为关系人炒热气氛。」

    「你是在说笑吗？」

    「是啊，我是在说笑，哈哈。」

    有种……有种不对劲的感觉。

    「那家伙……梦前光肯定不会希望你这么做。」

    「我想也是。我无法成为那家伙心目中的英雄。可是，这样就够了。」

    风城转过身去。

    我有种他再也不会回过头来的错觉。

    「我要自我了断，然后，让光复活，活在世人的记忆中。」

    是的，风城吐露了绝望。

    面对着那道漆黑的背影，我做了最后的挣扎。

    「风城，我绝对会阻止你……！为了那家伙，我绝对会……！」

    「你能够阻止我的话，就尽管试吧。就算无法让她喜欢上我，但我喜欢光的心意不会输给任何人。为了那家伙，无论多少次，我都会重新爬起。」

    踏在碎石子上的声音化为不悦的耳鸣萦绕不已。

    还有――

    将此作为开场白，风城最后丢下了 一句话。

    「坂本，你的人生感觉很快乐。」

    「啊？」

    「不好意思揍了你，抱歉。」

    接着风城迈步而去。

    只剩下漆黑的天空责备着我。

    ●X●X●O●O●

    「没有回复吗……」

    没有写下只字词组的笔记本让我感到失望。

    这也难怪，我不认为这件事只凭一两天就可以化解。而且，我也没有空闲动不动就沮丧。

    今天是七月九号，从风城透露复仇计划后经过了两天。

    之后我不断思考阻止风城的办法。

    那家伙的目的是藉由自己的死来博取社会瞩目，并利用媒体与网络来报复学校的那群人。

    「哇，他说的是真的。」

    正如风城索言，风城的复仇剧在网络上掀起了小小的骚动。

    看样子是因为他不断将自杀预告留在网络留言板上，于是引起网友争论真假。

    总之透过网络上的情报让我掌握了以下几点。

    ①执行日是七月十八日。时间不详。

    ②地点是车站附近的大马路上。详细地点不详。

    只有这些而已。他果然决定在梦前光的生日七月十八日动手。

    不晓得时间让我感到很棘手，但风城说想要聚集人潮，由此判断应该是白天或是傍晚。

    地点的范围很广，但这点不成问题。车站附近的十字路口，就是梦前光车祸身亡的地点。刻意选在梦前光的生日实行，风城肯定会选在车祸地点附近动手吧。

    「总之现阶段掌握的只有这些吧。」

    老实说信息量太少了 ，光凭这些我实在无能为力。

    如果把这些事情告诉警方，或许状况会有所转变，但这样就没有意义了。只要那家伙的伤口尚未愈合，就算被送进牢房，也只是延后悲剧的发生。那家伙势必会再次计划自杀。必须想办法让风城洗心革面。

    接下来，我发现了一个天大的问题。

    梦前光的生日当天，七月十八日。

    非常遗憾的是，那天的我「不是我」。

    我不断推算着日期，依旧改变不了结果。换句话说，在复仇那天我什么也做不了。

    因此，更需要梦前光的协助……

    我将风城告诉我的事情一五一十写在笔记本上，包括复仇的事情、类似遗书的简讯，以及他的往事。自此之后，梦前光便失去了音信。考虑到那家伙的心情，或许这也是情有可原。

    「拜托要千万要赶上。」

    我独自喃喃自语，全神贯注祈祷着。

    然后我将前天的文句再次写在笔记本上。

    『我绝对会阻止风城。因此需要只有跟风城知道的生前记忆。什么都好，拜托告诉我，拜托了。』

    我没有办法再进一步说动梦前光，只能尽人事听天命。这段期间，我为了做其他准备，于是走出房间。

    总之眼下最重要的情报是风城的行动。

    他选在梦前光的生日自杀。

    他究竟打算用何种方式？

    在众目睽睽之下，真的能够如此顺利吗？

    为了查明这个真相，除了调查风城的行动，别无他法。只是不擅长跟踪的我铁定会被发现，上次也是完全曝露了行踪。

    于是，我想出了 一个杀手锏。

    「不好意思，可以请你再说一遍吗？」

    我正跪在妹妹的房间向她磕头请求。

    「拜托，帮我跟踪那个名叫风城的男人！」

    我的杀手锏之一，雪瑚。

    这家伙肯定会跟踪得很顺利。事到如今理由应该不用我赘述了。

    「……为什么要做这种事？话说回来，风城是谁？」

    妹妹仍装出不知情的模样。算了，到了这个地步，已经无所谓了。

    「风城就是上次跟我在南极星喝茶的人。麻烦每天跟踪那家伙，向我报告他的任何一举一动。」

    「为什么要拜托我？」

    「因为我很显眼，跟踪起来很困难。这方面就很出色吧？」

    「跟哥哥比较起来的话……可是，为什么要做这种事？」

    「我想更了解那家伙的事情。」

    「啊？」

    妹妹露出像翻车鱼般的表情，整个人愣住。

    诚如各位所知，我已经知道这家伙的嗜好。既然如此，就要充分利用一下。

    「拜托，其实那家伙好像瞒着我跟陌生的男人见面。这件事让我很不高兴，这股心情到底是？」

    「呃，咦？咦咦咦咦！」

    瞧，她上钩了。

    「所以我实在很在意风城，拜托了！请协助我！」

    「在……在意……！嫉……嫉妒……这份嫉妒好萌……流口水……！」

    妹妹一脸兴奋地断断续续说道。

    好，感觉很顺利。再加把劲吧。

    「雪瑚，听好，那家伙的行动会关系到我的性命！我是认真的！」

    「性……性命！你对风城这么的……？」

    「是啊，这是当然的！」

    我强而有力的宣言击沉了妹妹，她听到这番话后，兴奋地鬼吼鬼叫一阵子，容光换发地转身看向我说道。

    「……我……我明白了。为了哥哥，我就尽一份力吧。我会努力不让他被其他人男人抢走的！」

    「不愧是我的妹妹！愿意帮忙吧？」

    「是的！我要开动了！」

    得到妹妹这个让人一头雾水的回答后，我再次向她低头道谢，便离开了房间。虽然之后可能会变得很麻烦，但总之计划进展顺利。

    「好，接下来是那群家伙吧。」

    我一面滑着手机的通讯簿，一面奔入阴郁的天空下。

    「――以上是你们的任务。办得到吗？」

    「这恐怕有点不妙吧……」

    在某个电子游乐场的停车场，我跟庞克头率领的小混混军团围成一圈，进行密谈。为了酝酿气氛，我们一律是小混混式的蹲姿。这姿势让腰好痛啊。

    杀手锏之二，庞克头与危险的伙伴们。

    不知道是不是归功于他们五颜六色的奇异发型，从刚刚就没有半个路人敢靠近。这下应该不用担心机密泄漏出去。

    「你们一定没问题吧？只要一下就好。」

    「可……可是……即使是坂本先生的要求……」

    相较于我的干劲十足，庞克头整个人退缩起来。喂，明明是小混混还这么胆小。所以才会当小混混吧，我很清楚。

    「坂本先生，我想还是没办法。虽然想做的确做得到，可是这么做的话就会扯上警察。我们的宗旨是，所做的坏事必须不会对社会造成麻烦，不会影响到光明灿烂的未来 ……」

    真是和平的宗旨。这些家伙为什么当小混混？

    然而，我不能就此放弃，也是为了缤纷灿烂的未来。

    「我当然不会叫你们做白工，我会给你们好处。」

    我拿起手机，点开电话簿。

    小混混们屏息凝神注视着我，我的目光一个个扫过在场的众人后，静静说道。

    「你们晓得我的电话簿跟你们的电话簿有什么不一样吗？」

    「咦？不一样吗？」「什……什么意思？」「不晓得耶。」「这个问题太难了・・・・・・

    小混混们满头问号，我对他们这么说道：

    「上面输入的号码几乎……都是女孩子的！」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    小混混们的惊呼响彻天际，吓坏了路人。没想到我要做这种不光彩的交易，让我觉得外表真的很重要。

    「听好，现在跟我交换信箱的女生超过三十人，其中有些人可能对我有好感，也有人找我约会，我甚至试着跟她们索取香艳照，结果如你们所见。」

    我递起手机向众人展示，首先是穿着绑绳内裤的小霞、穿着C字裤（！？）的妹妹， 其他还有班上女生露出雪白内裤的照片……以及我的丁字裤照。基于隐私考虑，每张照片皆有遮住眼睛。

    「也可以轻松取得这类照片。」

    「天啊啊啊啊啊啊！花……花花公子啊啊啊啊啊！」

    「哎，我对女人兴趣不大就是了。」

    「喔喔喔喔喔！好帅喔喔喔喔喔喔！」

    小混混们个个羞红了脸，双手遮着脸尖叫。

    抱歉啊，玩弄了你们的纯情。没想到那个变态老师给我的应用程序『露内裤很害羞』竟然可以派上用场。先说清楚，狂拍这些女生的人不是我，是梦前光。因为这些照片删不掉嘛，老实说我也受到这些照片不少照顾，所以也不好说什么。

    「一堆女人对我言听计从，你们懂我的意思吗？」

    「吞口水……」

    「这个计划要是成功的话，我就让你们跟女孩子合照！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「还有！安排你们跟女孩子一起吃饭！」

    「好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「之后就是看你们表现了！床在群傲耍　

    「耶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「你们愿意去做吗！」

    「「「「「当然愿意！」」」」」

    小混混们齐声答应后，一个个跟我握手。然后，轮流盖下血的誓约（因为怕血所以用印泥代替)，便互相道别而去。

    一切顺利。这下当天的防守可说是完美了。接下来只需要等待妹妹的报告。

    我发出胜利的群埃骑着脚踏车仰望着阴暗的天空。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    拍个男女合照应该无妨吧……

    「嗯，没问题。」

    我试写了 一下放学后买回家的黑色奇异笔。

    是很普通的油性笔。为了以防万一，我买了大号的。只要我的计划顺利进行，这家伙就会变成排除万难的必杀武器。

    自从展开作战计划与小混混们的调度，经过了数天。能够做的准备几乎都已经完成。

    梦前光依然毫无音信，但也只能等待了。我再次翻开笔记本，把前天的文章重新写了 一遍。

    然后，拿起「另外一本笔记本」。

    这几天我妹妹雪瑚每天都早出晚归，她露出自信满满的笑容，将人类的希望交到了我手上。

    是的，是风城同学的跟踪日记。

    封面写着『?随秋风而腐的淫乱绿叶们?』，虽然完全看不懂意思，但我决定不去在意。从妹妹手上收下笔记本后，我对妹妹说：「我有点事要做，不要进来我房间 喔。」结果妹妹像是发情期的猴子般大声尖叫：「有点事要做？风城时间！哇！哇！」 我已经懒得管了。不要理会，不然会腐败。

    「拜托了，只要有任何线索都好。」

    我对着封面祈求，然后慎重地翻开。

    妹妹浑圆的可爱字迹与我有如天壤之别，虽然与梦前光有些相似，但有股不同的韵味。我从头开始阅读她写的内容。

    然后内心感到一股笃定。

    我的妹妹好厉害。

    没想到短短几天就将整本笔记本写完，并附上偷拍的淋浴照与更衣照，这种时候我就不计较了。她的这股跟踪毅力会在将来派上用场吧，在负面意义上。

    将这些暂时撇在一旁，我慎重地阅读下去。

    生活作息正常的风城，基本上每天早起上学，下课后便回家，行为模式十分简单。看似只是不爱出门的少年，但有时会出现不规律的行动。换句话说，就是与「复仇」有关的行动。

    『凌晨四点时离家，好像在附近散步？没有做什么特别的事就回家了。因为他的表情有些吓人，让我印象深刻。』

    光这样还无法看出蹊跷。

    『他再度早起，非法入侵一栋废弃的大楼，不晓得他打算做什么？』

    到这里已经可以隐约看出了。

    『他依然很早起，把一个大型储水桶搬到废弃大楼。那只细瘦的手臂搬起来应该很吃力吧。』

    我的想象转变成了确信。

    『他再度一大早来到废弃大楼。一脸茫然地从窗户往外看，然后就离开了。』

    「・・・・・・真的假的。」

    虽然情报有限，但看到这里已经八九不离十。

    那家伙果然打算自杀，而且还要用非常残忍的手段，让自己痛苦地死去。风城的决心竟然坚决到这种地步。

    我重重咂了 一声舌，拿起平常的那本笔记本。

    「拜托拜托拜托！这样下去事态真的会变得无法挽回！」

    我再次在笔记本上拜托梦前光说出他们的往事。

    如果我的猜想正确的话，阻止风城的计划应该没有问题。只要时机没有出错，应该可以顺利进行。

    为此我必须拥有一张牌。少了梦前光的回答，这个计划根本完全无法进行。

    「我绝对会阻止你的……风城。」

    离她的生日只剩五天。

    ●X●X●O●O●

    后天，也就是星期日。

    我难得睡醒后感到精神饱满。

    莫非莫非？我满怀期待跳下床，立刻翻开笔记本。

    然而――

    「没有写……」

    我边吃早餐边听妹妹描述，我昨天似乎早早就入睡了。所以才会这么有精神吗？不过，这也有可能是因为她不想要醒着。

    我到底该怎么办才好，真的火烧眉毛了。

    离计划执行日还有三天。

    我尽我所能地准备就绪。

    只剩一张牌。

    只要凑齐我就可以打出同花大顺。我的计划应该远比那家伙的复仇还要完善。

    可是，这样下去只会变成一手烂牌，最后一张牌的意义重大，没有梦前光的协助，这个计划绝对不会成功。

    「・・・・・・・嗯？」

    口袋传来一阵震动，原来是手机收到了一封简讯。

    我不经意拿起手机一看。

    『现在有空碰一下面吗？』

    比起简讯内容，寄件人更让我吃惊。

    「・・・・・・・・・」

    接着我握着手机，踏上黑沉沉的柏油路。

    曾经被我斩断的这绺蜘蛛丝。

    一定尚未断尽。

    我在内心祈求着，迈步奔跑在路上。

    染上一片漆黑的天空，看起来泫然欲泣。

    正如我所料，我比对方晚到。我忍不住多想，内心顿时一阵剌痛。

    「对不起，突然约你出来。」

    那次的公园。

    那次的回忆。

    虽然是最近发生的事情，却让我感到有股怀念。

    约我出来的人是同班的小霞。

    这个地方留有那次冰冷不已的冰淇淋回忆。

    自从那件事过后，我们变得有一些疏远，但多亏梦前光拚命安抚小霞，我们现在仍维持偶尔会闲聊一下的关系。

    只是，一切都跟过去不同了。举凡天空的颜色、我们坐在长椅上的距离，以及选择坐在长椅最边边，她脸上的笑容。应该就是这些吧。

    「突然约我出来是怎么了？」

    「嗯……嗯，有件事我无论如何都想要问你……」

    她还是讲话结结巴巴，视线在我的面前游移不定。

    因为梦前光做了许多让她会错意的事情，导致最后被我甩掉，就算是不同人格造成的误会，但仔细一想我还是做了一件很差劲的事情。因此败坏名声受到同学之间的排挤，我也觉得情有可原。但我现在仍在班上被当成可靠的男人，女孩子也对我释出善意的关心，我想这应该是因为她没有说我的坏话。对她除了抱歉还是抱歉。会拒绝这么好的女生，我觉得拒绝的人一定是头脑有问题。真的很对不起。

    小霞就是这么一个善良过头的少女。

    事到如今她找我还有什么事？

    「坂本同学，请你不要生气听我说。」

    小霞先说了这么一句话。

    「你跟喜欢的女生……发展不顺利吗？」

    「咦？」

    出乎意料的问题让我有些反应不及。什么意思？

    「咦？为……为什么这么说？」

    「呃，因为你最近没有精神，我想说是不是发生了什么事。如果是我猜错了，先跟你说声对不起……」

    果然在她眼中也是这样吗？

    她会有这个感觉，代表那家伙真的被逼到绝境。可恶。

    「呃……难道叫我出来是想要鼓励我？」

    「……不，不是的。」

    小霞微微低着头小声说道。

    「我是在想……或许机会来了。如果不顺利……或许我……还有机会……我是这么期待的。」

    「・・・・・・・・・・」

    「……肯定没有机会吧。对不起……可是，我就是无法死心。」

    我忍不住别过脸去。

    我无法正视她，为什么还愿意喜欢我？正常来说会讨厌我吧？可是，现在的我可以明白她的心情。曾经喜欢上一个人，就无法轻易讨厌对方。

    「小霞，我可以说些伤人的话吗……？」

    「咦――」

    我笔直注视着她的双眼。

    然后慢慢说道：

    「我有个很重要的人，那家伙现在正在一个人痛苦着。我努力想要帮助她，可是，我不晓得办法。我想要抱紧她，抚摸她的头，好好安慰她。然而，我却连这些都做不到。」

    无法与她相见，无法牵着她的手，甚至无法交谈。

    对我们来说，这是永远无法实现的愿望。

    我爱上了再也无法见到面的少女。

    「……你对那个女生这么的……」

    她闭上眼睛低声说道。

    她悲伤的声音让我不得不别过脸去。

    「我应该怎么办才好？要怎么做才能让她重拾笑容？如果是的话……希望我怎么做？」

    我说出了很伤人的话。

    我真的一直对她做出很残忍的事情。

    「・・・・・・・・・对不起，我是这种差劲的家伙。」

    「不，不会的，你别在意。你对她这么一往情深……让我感到很羡慕……」

    传来一个吞口水的声音，随即被吸鼻水的声音盖过了。

    她轻笑了 一下，眼阵有些湿润。

    「对自己坦率，坦率地将自己的心意传达给那个人，我想她一定会重拾笑容的。如・・・・・如果是我的话……我一定会希望坂本同学这么做……因为想知道喜欢的人真正的心意――」

    「――」

    她的这番话仿佛渗进了我的脑海之中。

    她点醒了我一直逃避去面对的事情。

    「……坂本同学果然很温柔呢。真的……彻头彻尾的。」

    「我一点都不温柔。」

    「没有这回事，坂本同学很温柔，比任何人都还要来得――」 我宛如燃烧殆尽的蜡烛，她用温暖的声音抚慰着我。

    小心翼翼用双手护住仅存的火苗。

    「……呵呵。你欠我的这份人情很大喔。」

    她从长椅上站起，回过头看我。

    难得露齿而笑的她，仿佛闪烁着一股光辉。

    「坂本同学，明天见。掰掰。」

    她露出像是想开似的笑容，接着奔跑离去。

    我仰望着天空，久违地感到肩膀放松。

    对着天空倾诉说不出口的这句话。

    谢谢，谢谢愿意喜欢这样的我。

    「这样吗？」

    与小霞道别后，我花了数小时在笔记本上写出这段话。

    『我从来不曾后悔救，永远都不会后悔。所以请相信我，我一定会保护的。』

    要写出这些话居然这么花费时间。

    可是，这是我终于寻获的真心话。

    至今无法传达出去的真正心意。

    与小霞谈过后，我终于发现自己是多么仰赖那家伙。

    「晚安，一切都托给明天的我了。」

    于是我沉入了黑暗之中。

    在睡梦中出现一名少女。

    她在我的身后露出笑容。

    ●X●X●O●O●

    「……咦？」

    我突然被唤醒了过来。

    被黑暗与无声的风所包围，我恢复了意识。

    我正站在阳台上仰望着拂晓的天空。

    ……她没有睡吗……

    梦前光似乎没有入睡， 一直等到四点五十九分的来临。我害怕去思考这个时间代表 。什么意思，于是举起左手握着的手机确认日期。

    七月十七日，明天就是梦前光的生日。

    「――啊。」

    我发现自己右手握着某个东西。

    是牵起我跟梦前光的唯一桥梁。

    这本笔记本可以说是我跟她的系绊。

    「……太好了……」

    我没有时间感到犹豫。

    翻开纸张的声音回荡在空中，我急忙翻到那一页。

    那家伙终于在上面写下了答复。

    梦前光托付给我的最后希望――

    『对不起，我会把真相一五一十告诉你。所以，你一定要阻止风城同学！』

    那家伙难得没有开玩笑，也没有附上插图，只写下了这段祈求的文字。

    ……真相？什么真相？

    我当下犹豫着要不要继续看下去，随即甩了甩头，抛开这个想法。

    无论这上面写了多么痛苦的真相，我都要看下去。

    「梦前光，只有我是站在这一边的。」

    我低声说完后，继续阅读着日记。

    那家伙所托付给我，也就是梦前光的真相――

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    ・・・・・・・・・・・

    ・・・・・・

    「・・・・・・・・・・真的假的……」

    竟然……是这样……

    难以置信的真相让我压低了音量，并再次看向手机显示的日期。

    现在是七月十七日的凌晨五点过后。

    风城的执行日是在七月十八日。

    我剩下的时间大约是二十四小时。

    「……只能硬着头皮上了。」

    在看不见月亮与太阳的阴暗云层下，我紧紧握住拳头。

    时间是凌晨四点半，下起了倾盆大雨。

    我躲在废弃的大楼中等待着那一刻到来。

    七月十八号，梦前光即将来临的生日。

    以及，风城的复仇日。

    虽然现在是一天的初始之时，但我剩下的时间寥寥可数。只剩二十九分钟，我就不再是我了。在此之前，我必须让一切结束。

    即使下着大雨，这里――风城在网络上散播的自杀预告中提及的大马路附近，仍可以零星看见正在躲雨的记者身影。明明不知道时间地点，也不知道究竟会不会发生，这些人到底是有多闲啊。

    可是，无论有没有这些人都与我无关。不，有他们在反而更方便我办事。那家伙应该差不多要现身了吧――

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「「「――――！」」」

    在雨中响起了 一声猛烈的咆哮。

    同时，原本昏昏欲睡的媒体军团纷纷涌至该处。站在那边的人是――

    「是我！我现在准备要死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一名男子站在没有车辆经过的十字路口中央放声怒吼。

    发出轰隆巨响的机车。

    跟我不相上下的身高。

    经过锻炼的结实肌肉。

    以及――

    不输给大雨的庞克头！

    「不能跟女孩子合照，人生就失去意义了啊啊啊啊啊！媒体记者啊！跟上我吧！睁大眼看着我的死状！」

    「快……快看！摄影师快清醒！出现了啊！」

    「什么？挑这么早的时间！」

    「幸好我们有驻守在这里！」

    「快……快追！那家伙就是那个散播自杀预告的人！」

    那个笨蛋！拜托用再自然一点的引诱方式好吗！要在意合照到什么时候啊！

    「喔喔喔喔！只要完成这个任务，就可以拍朝思暮想的合照了啊啊啊！」

    不过我的担心似乎是多余的。

    高声宣告将要自杀的庞克头骑着机车扬长而去，那群跟班则紧跟在后头。于是上钩的记者们连忙驱车追赶。啊……只要顺利就行了。

    而且，那家伙刚好在这时现身了。

    「嗨，风城，我等你很久了。」

    「……坂本，你这是什么意思。」

    有个人影撑着伞站在废弃大楼入口处。

    风城隆行终于现身了。

    「你才在这里做什么？」

    「住口。刚刚那通电话是你打的吗……可恶！」

    哈哈，别这么生气。风城，你的计划有些漏洞。

    你的计划前提是必须博取媒体的注意力，才算是成功。既然如此，只要叫庞克头大闹一番，将媒体引开就行了。无论庞克头是否被逮到，媒体都已经不会注意到你了。这里原本就是自杀事件频传的国家，出现模仿犯也不足为奇。

    「还有，装有灯油的储水桶我也拜托小混混撤走了！」

    「・・・・・・・・・・可恶……」

    透过妹妹的协助，我大致掌握到这家伙的计划。

    「你打算在这栋废弃的大楼泼洒灯油后点燃吧，所以才会选渺无人烟的清晨偷偷搬来那个大型储水桶。」

    废弃的大楼在大白天突然燃烧起来，肯定会引起注目。虽然我不晓得他接下来打算怎么自杀，但只要进行到这一步，计划已经形同成功。遗憾的是，他的计划只能到此为止。

    「你打算怎么办？现在已经没有时间再让你把灯油搬过来了！虽然点燃很容易，但今天一整天都会下雨！而且我也会立刻叫消防车来的！」

    「・・・・・・・唔。」

    接下来就简单了，妹妹查到了风城的手机号码，只要打电话过去说：「我要破坏你的计划，大楼的灯油已经被我撤走了。」做事谨慎的这家伙不可能不会前来查看。

    「还没……还没结束，坂本……」

    「你也真是不死心耶。」

    我对不肯死心的风城露出苦笑。

    真拿他没办法。

    「风城！你知道这里是哪里吗？」

    我们正在废弃大楼的前方对峙，我指着那条马路询问扔掉雨伞的风城。

    「我怎么可能不知道！」

    「我想也是！」

    怎么可能不知道。对我们来说，是个永生难忘的地方。

    这里是我们爱上的那名少女死去的地点。

    对风城来说，是故事的结束。

    对我来说，是故事的开始。

    在世界角落编织的故事，果然还是要在原处画下句点才行。

    「风城！你觉得我是怎么样的人？」

    仿佛要将拍打着大楼的雨声震飞，我扯开嗓子大喊。

    我祈求着自己的声音可以传达给已不在这片天空下的那个爱哭鬼。

    「风城，我啊，在不久前是人人避之唯恐不及的麻烦人物。改变我的人正是梦前光。」

    风城不发一语。

    于是我继续说了下去：

    「可是啊，仔细一想，是我误会了。我什么都没改变，只是以为自己改变了而已。因为我什么都没做。」

    是的，我什么都没做。

    「我一直以为自己什么都做不到。然而，事实并非如此。是梦前光告诉了我这件事。我能够交到朋友、交到女朋友、受到班上的欢迎，全都归功于那个家伙。」

    我以为自己帮助了那个家伙。

    可是，事实却不是如此。

    其实是我一直受到那家伙的帮助。

    那家伙一直在背后守护着我。

    所以……

    所以，我必须要改变才行。

    也是为了那家伙，我要变得坚强才行。

    「风城！放弃自杀吧！你的复仇讲难听点只是一种自我满足！就算你这么做也不会有任何改变！在世界的小小角落大吵大闹怎么可能会有什么改变！醒醒吧丨.」

    可是，风城脸上的黑暗仍没有散去。

    「……你懂什么了？我要替光报仇。我不会让任何人妨碍我的。」

    风城站在漆黑的另外一端，从包包拿出了某个东西。

    是打火机跟宝特瓶……？

    「坂本，你以为这样就阻止了我吗？虽然注意力会降低，但媒体充其量只是一道保险。我只要在这里死去的话，一定会受到社会瞩目。我已经准备就绪了。」

    「……准备就绪？」

    「到了明天，会自动发信给新闻网站跟报社，上头写了光跟我的死亡真相。我的计划尚未……结束！」

    难不成――

    「风城，你打算做什么？」

    「不要让我一直重复，我会在今天死去，这个宝特瓶里也装了灯油，我事先放在包包里。就算无法将大楼烧尽，要将我一个人烧尽可就绰绰有余了。虽然灯油从头顶淋下来感觉很不舒服。」

    风城说完后，打开了宝特瓶的盖子。

    怎么会！

    「风城，你快住手！把手上的打火机扔掉。」

    「不要过来！」

    「我叫你住手！」

    可恶……

    风城是大笨蛋！为什么死都不肯放弃！

    「拜托你，不要过来……我已经没有活着的意义……因为我把光害死了。你晓得我为了这件事有多么痛苦吗？」

    「不是的！不是这样！」

    「我没有说错！这是我最后所能做的补偿――！」

    接着，风城朝正面举起打火机。

    可是，可是。

    我不会让他得逞的。

    我的双脚自然而然向前迈出。

    仿佛像将那天的我抛在原地。

    一定是因为有人在我的背后推了一把。

    我，我・・・・・・

    我说好了要保护――！

    「『我跟风城同学一起练习游泳！可是两个人都是旱鸭子，完全无法练习！』」

    「――咦？」

    我对着正准备点燃打火机的风城抛出了这句话。

    风城停下动作。我一边注意他的举动，缓缓迈步向前并继续喊着：

    「『我们在南极星替风城同学办庆生会！因为我忘了带钱包，还让他请客！』『我们在风城同学的家准备化学考试！我问他什么是摩尔质量，结果遭到他的取笑！』『风城同学在志愿栏填写了想成为老师！我笑他不适合，结果惹他生气！』『我强迫风城同学吃香芹，结果他气个半死！下次我还要逼他吃！』」

    「……什么……咦……」

    「……原来我的房间会充满香芹的味道都是因为你的关系。你给我负起责任吃掉！」

    我站在陷入呆滞的风城正前方，从他的手上拿走打火机。真是危险。

    接着打开斜背包，取出笔记本。

    我跟那家伙的秘密笔记本。要给他看这本笔记本让我感到有些舍不得。

    「快看！」

    我翻开笔记本，展示给风城看。

    「我在墓地跟你说过那家伙是我的另一半吧，我跟那家伙每隔一天就会对调。这是昨天的我所写的内容，是只有你跟梦前光知道的过去，足以证实我说的话。拜托你相信我！」

    「・・・・・・・・唔！」

    风城用失焦的双眼看向笔记本。

    上面写的是梦前光留下的最后希望。是梦前光与风城隆行两人才知道的回忆。密密麻麻的一大串文字写得歪歪斜斜的。

    然后底下写了这么一段话。

    『我不是自杀，相信我。』

    「・・・・・・・咦・・・・・・・？咦？」

    「风城，给我仔细听好，那家伙不是自杀。你会觉得事到如今别闹了，但是你仔细看，下一页写了那家伙的死亡真相。」

    「为什么你知道不会游泳的事情？咦？不是……自杀？」

    「是啊，那家伙不是自杀，梦前光本人把真相写了出来。」

    「・・・・・唔！」

    我站在失去言语的风城面前，叹了一 口气。

    ……好，接下来才是麻烦的地方。

    不知道那家伙会出现什么反应，某方面来说挺教人期待。

    「风城，在你阅读下一页前，先跟我做个约定。我是那家伙的另一半，请你相信――」

    「快给我看！」

    「不，我会给你看，但在这之前――」

    「快点！」

    「……是，是。」

    于是，我翻到下一页。

    上面写的内容将会告诉风城真相。

    我们爱上的那名少女的临终――

    『致坂本同学与风城同学。

    很抱歉因为我引起了这次事件。可是，容我在此澄清。

    我不是自杀。

    虽然遭到欺负真的很痛苦，但我没有自杀的意思。

    当然曾经有过自杀的念头，但坂本同学与风城同学也有过这种念头吧？像是感到沮丧，对一切感到厌烦的时候。而且一想到妈妈与风城同学，便让我完全打消了这个念头。

    可是，我在那天死去了。

    正如警方所言，我是东张西望导致出车祸。不过，我不是张西望。

    那天，我・・・・・・』

    看到这里，我将笔记本收了回来。

    「啊！坂本你做什么！」

    「等等，在这之前我还要说一件事。」

    「什么啦！快一点！」

    脸色苍白的风城大喊着，那道声音混进了雨声之中。

    可是，唯独这件事我必须先说清楚。

    「风城，听好，我先跟你说清楚，下一页写的是真相。就算是让你无法相信的内容，你也千万不能失去冷静。」

    「……好，我明白了。」

    「说好了喔，无论你看到了什么，也要保持冷静喔。」

    「……我向你保证。」

    「真的吗？」

    「真的。」

    我们表情严肃地互相对望。

    然后，在这片雨声之中，我这么说道：

    「……还……还是不要知道会比较好……」

    「别闹了！不要一直吊人胃口！快给我看！」

    「可……可是，我是先警告内容非常――」

    「快给我看！」

    ……遵命。知道真相后也不要后悔啊。

    于是我翻到下一页。

    「唉……」

    ……同时涌上一股浓浓的疲惫感。

    『接下来我要说出真相。

    其实・・・・・・・・・

    在我死掉的那一天，我在车祸现场的马路上偶然与坂本同学擦肩而过！

    当时坂本同学因为那张凶恶的长相，所有行人纷纷避开他，让他难过地噙着泪。那个模样非常非常非常非常的可爱！

    很萌――――――――！

    就像是少女漫画里出现的男孩子！

    就像是游戏中出现的，让人无法讨厌的反派！

    然后……然后……

    我就招了吧，其实我最近迷上BL，内心的传感器这时响了起来！

    找到了我寻求已久的「受方」！

    他跟担任「攻方」的风城同学十分相配！

    爽朗型男的风城同学搭配上懦弱的小混混一定很萌?！

    风城同学强行推倒含泪的坂本同学，嘿嘿嘿?！

    ・・・・・・・

    我满脑子都是这些事情，走路没看路于是就……死掉了☆

    你懂的吧W』

    ・・・・・・・・・・・・・・・

    「・・・・・・・・・・・・・・风城……呃……」

    「谁――――――――――懂啦！」

    喔喔，这个一板一眼的男人居然也会吐槽！不愧是梦前光，天然呆真是厉害。

    「啊！她……她在胡扯什么啊？很……很萌？呃，不，我是真的打算寻死……还以为……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    糟了，风城得知真相后崩溃了。冷静，要冷静啊。为什么在脱衣服！冷静！你的形象变了喔！

    「风城！面对现实吧！这就是真相！那个蠢女人因为不正经的癖好而死了，然后成为我的另一半！拜托你再继续看下去！」

    我将笔记本翻到下一页，拿到风城面前。上面写的是――

    『因为我真的很――――迷嘛！

    虽然风城同学有些冷漠，但纤细中透出一股飘渺！

    坂本同学的长相虽然很可柏，但其实有种懦弱的可爱！

    这么相配的一对，一生中只遇得到一次！而且，而且，坂本同学不知为何跟我喜欢的小说人物很相似！

    闹别扭的坂本同学双眼泛着泪光，风城同学则装出冷漠的态度，但露出一丝温柔的眼神注视着坂本同学，然后从身后轻轻抱着他的身体……哇！哇！龋∮忻劝桑俊

    「谁管！」

    风城的咆哮盖过了雨声。

    嗯，果然会这么觉得吧，我也是这么觉得。

    「别开玩笑了！怎么可能！你耍人也要有个限度！那家伙怎么可能会有――这种兴趣・・・・・・・・・啊啊，这么说起来・・・・・・・」

    看来他心里有数了。

    顺道一提我也是。

    ――没想到有这种兴趣(笑)

    ――我哪有喜欢，只是刚好迷上而已！

    ……没想到那本小说暗藏着伏笔。

    「那……那么！她为什么至今要隐瞒这件事！我是真的打算寻死――」

    「拿去吧，这本笔记本借给你，尽情阅读吧。」

    我将笔记本借给风城，回收掉在旁边装有灯油的宝特瓶。啊，顺道一提，她在下一页的下方回答了风城的疑问。我因为一时无法置信，不知道重看了多少遍，都给我全背了下来。

    『我一直很想坦白！从风城同学说要复仇的时候就想说了，因为我觉得这是我的责任，所以我很想马上把真相说出来！可是，用这个身体告诉你，你也不会相信吧 ・・・・・・・而且，呃，很……很害羞嘛。喜欢男男恋……可是，我不能让重要的风城同学死掉，所以决定公开这件事――称赞我吧！』

    「谁会称赞！这个――咳咳……」

    啊，糟了。

    平常爽朗又冷酷的风城同学倒了下来。是激动到脑充血吗？

    「竟然……竟然因为这种理由……我可是真的打算寻死……」

    我完全能够体会喔，因为我也在梦前光的坟前这么说过：「我绝对会阻止风城・・・・・・！为了那家伙，我绝对会……！(耍帅）」完全是黑历史。啊，不过比他那句「我喜欢光的心意不会输给任何人(骄傲）」要好太多了。

    「……坂本……」

    「怎么了？」

    「那封像是遗书的简讯又是怎么回事？」

    「遗书简讯？你是说『我已经无法再一个人活下去。因为有那双冰冷而温柔的眼眸，才让我的生命可以留驻在这个世界』这段话吗？」

    「为什么你知道？」

    「因为我在车祸现场捡到那家伙的学生手册，上面写着这段话。」

    她也顺便解释了这段话。

    『其实这是我喜欢的小说中的一句台词。

    我想在碰到喜欢的人的时候使用这句话，所以就抄在学生手册上了。

    不过，这句话的确很像遗书耶。

    啊哈哈！对不起！』

    对着「美少女下跪的插图」咂舌的人不是我，而是风城喔。

    不过我也应该察觉才对，所以有在反省。

    某次偶然找到那家伙藏起来的BL小说，我明明刚好看了有那句台词出现的那一页。结果到了现在才发现……

    「那为什么要传给我！挑那种时间！」

    「风城，坐下吧。不要拉我的衣服，答案在下一页。」

    『哎唷?因为风城同学完全不接我的电话。我想说目前的状况跟这句台词感觉也很搭，于是就用用看了（笑）新买了雨伞或是鞋子也是会想要马上用用看嘛！ 一样的意思

    而且，传了这个富有深意的台词，我猜正经八百的风城同学一定会回复我。只是没想到我之后就死掉了WWWWWW

    对不起溜！』

    「・・・・・・・是吗。」

    啊啊……连风城也别开脸去了……

    真是的，那个女人真的是个笨蛋。我是讲真的。

    简单来说――

    梦前光想要隐藏自己会死掉，是因为身为腐女这个愚蠢的理由。

    结果风城却以为她是因为饱受欺负之苦而选择自杀，并被她发现风城打算为此复仇。然后我也把学生手册当成遗书，擅自断定她是自杀。

    她想要澄清误会，但是不想说出自已的死因。

    她一个人承受孤独，焦急地思考对策，结果事态变得愈来愈严重，最后风城扬言说要自杀。

    走投无路的梦前光，才决定公开这个真相。

    出柜后的腐女是很强大的。

    哈哈哈哈哈，哈哈，哈哈哈・・・・・・・・

    唉……

    这家伙……连死掉的方式都这么可爱。

    「喂，风城，你至少看一下她的解释。」

    风城整个人意志消沉，像刚睡醒的鼠妇虫一样缩成一团。我翻开某一页的日记给他看。这是梦前光努力想出来的安慰方式吧……应该吧。

    『因为风城同学跟坂本同学都很帅嘛！

    谁教你们是这么有魅力的男人！

    我的确因为被欺负而痛苦过。

    可是，我想跟风城同学带着笑容和好，所以让我撑了下来。

    虽然死掉让我感到难过，但因为坂本同学的关系，让我想要活下来。

    因为有你们两人在，无论多少次，我都会重新站起来的。

    我最喜欢你们两个人了 ！啾，啾！将这份爱传递给这两个处男！

    所以，我做出了结论，是你们两个太有魅力的错！

    没错！没错！错不在我！

    好，透过小光心中的多数表决，裁定我无罪！

    以上~~』

    「・・・・・・・・・・・・・・・哼。」

    风城露出不知该生气还是该笑的表情。嗯，我能体会这股心情喔。虽然很想生气――但被自己喜欢的女生这么说，根本生不了气。我也是……

    「坂本。」

    「怎么了？」

    「让我揍你。」

    「你揍明天的我吧。」

    「……现在几点？」

    「四点五十八分。」

    「原来如此，这是你的计划吗？」

    「是啊，因为我没办法揍我自己。」

    「如果是你那张脸，我应该可以毫不客气揍下去。」

    「拜托你了，在各种意义上。」

    幸亏他是个头脑机灵的家伙。我感觉跟你臭气相投，我们应该可以成为好朋友吧。苦笑的我从包包中拿出黑色奇异笔。

    「手伸出来一下。」

    我在风城的两只手臂上满满地写了一些话，只见风城脸上露出了一个温柔无比的笑容。

    『我已经帮做好准备工作了。接下来就轮到了，给我好好表现吧！』

    这是我对她的小小报复。

    我满足地露出一丝促狭的笑容。

    可能发现了我的意图，跟我对上视线的风城轻笑道。

    「坂本。」

    「怎么了？」

    「你的人生感觉很快乐呢。」

    「……是啊，快乐无比。」

    接着，我仰望着窗外。

    将手臂伸向雨中的那片狭小天空，手上戴着那家伙送的手表。在彼端沉睡的，是我的太阳。

    「离四点五十九分还剩十秒。」

    我对脸上掩不住害羞的风城露出微笑。

    接下来就交给你们了。

    我的另一半就拜托你了。」

    接着，我死去了。

    而她复活了――

第一卷 CUT7 我将在明日逝去，只为了见你一面

    『看上面。』

    「上面？」

    我拿着笔记本抬头看向天花板。

    啊，天花板上好像写了什么。

    『看右边。』

    「右边……」

    广我将视线移到天花板右侧，上面也有一段留言。

    『打开衣柜。』

    「她打算干嘛啊？」

    很有那家伙作风的恶作剧，一如往常让我露出苦笑。

    连日下雨过后，终于放晴的七月二十一日。

    今天是暑假的第一天，地上洒落着积雨云的浓浓阴影。

    趁放假睡到自然醒的我，一如往常地被迫陪那家伙玩游戏。既然放假，我就陪陪她好了。

    「呃，我看看，『我的宝物？想要的话就送给你喔！我将全世界的宝物藏在那个地方！首先去向妹妹说声「早安」！』……唉。」

    她还是老样子，净想这些无聊的把戏。

    衣柜里贴着一张带着广岛腔的海贼王留下的纸条，我看着那张纸条轻叹了一口气。

    「是，是。」

    我撕下纸条，走去洗手台准备洗脸。

    吹进房内的风轻拂着我的耳朵，窗外的天空一片蔚蓝，蝉鸣声演奏着悦耳的乐曲。

    「暑假啊。」

    我一面想着这些事情，一面换好衣服，然后按照指示直接走到妹妹房间。我轻轻敲了 一下房门，向她道早安。

    「雪瑚，早安――」

    「有灵感了――」

    怎么了！吓死我了！

    不要突然大叫！

    「太让人着迷了！仿佛就像是天堂！灵感如流水般源源不绝！果然哥哥最棒了！肯定会大大畅销！」

    妹妹对着桌上的计算机拚命拍打，一个人大喊着这些话。

    「因为哥哥格外早起，让我感到一股疑惑，于是就跟在后头，结果哥哥不知为何跟风城先生吵了起来，之后还变成了女性用语，然后发展成男男之间的――喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！来了！哥哥果然最棒了！」

    怎么搞的，最近这家伙的情绪好像有点不妙。因为从早到晚都是这副德性。

    「喂，雪瑚……早安！」

    「啊，哥哥！早安！今天雪瑚也状况极佳！最近的雪瑚有点奇怪！」

    喔喔，原来她有自觉啊，这真是太好了。话说回来，快把口水擦掉吧。

    「对了，你有什么事吗？我现在有点忙！」

    「喔，不，我只是来道早安而已。」

    「哥哥难得专程来道早安――啊！」

    妹妹像是想到什么，停下了手边的动作，然后从书桌里拿出一只信封。

    「嗯？这是什么？」

    「明明是你自己准备的。你忘了你拜托我早上醒来后把这个交给你吗？」

    喔，原来如此。原来是这么一回事啊。

    「谢谢。」

    简短道谢后，我离开妹妹房间，然后拆开信封。

    里面放着一张信纸。

    『两点在电子游乐场约会！』

    我稍微填饱肚子后，来到了附近的电子游乐场。在停车场埋伏我的是那群家伙。

    「坂本先生非常感谢您！这份恩情我们一辈子都不会忘的！」

    「「「「「谢谢！」」」」」

    庞克头率领的小混混军团用浑厚的声音喊着。

    为了答谢他们扛下引开记者注意的重责大任，我答应要安排他们跟女生合照。不知从哪里知道这件事的梦前光，擅自在今天安排了摄影会。

    顺道一提，庞克头之后好像顺利甩掉记者的追逐。地方报纸上用斗大的标题写着「神秘庞克头男，自杀未遂！」报导这名神秘男子所引起的X动。拜此之赐，风城的自杀预告全部被归到庞克头男的头上，最后没有酿成大事。哎，他们顶着这么显眼的发型，哪天遭到警察强行逮捕也不奇怪……

    「啊，那么按照顺序排成一排・・・・・・・真的好吗？」

    「好……好的，请尽量拍吧……」

    出现了 一位意想不到的人物。

    是一位楚楚可怜的少女，辫子随着复风而摇曳，头上别着闪闪发亮的橘色发夹。

    「好，笑一个。」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！终于可以跟女孩子合照了啊啊啊啊啊啊！」

    「恭喜你们。不……不过很抱歉让你们跟我合照……」

    站在庞克头身旁宵羞地露出笑容的竟然是小霞。

    梦前光托给妹妹的纸条上写了这件事。

    我们在讨论庞克头的摄影会，正为了女孩子的问题烦恼时，结果小霞主动跳出来说愿意帮忙！这是为什么啁？虽然不换得原因，但这是你跟她和好的机会！』

    与其说是和好的机会，照这个样子来看……

    「谢谢，小霞小姐！我会一辈子追随！」

    「・・・・・・・嗯……要尽全力帮我喔……尽全力……尽全力。」

    「是的！」

    小霞的笑容感觉透出一股阴险，大概是我的错觉吧。庞克头，你或许正在踏上不归路。

    「那……那个，坂本同学……？」

    「嗯？怎・・・・・・怎么了？」

    「呃……作为这次的答谢，你下次愿意跟我约约约约……会吗……？」

    「叹？啊，是，是啊，当然。」

    「耶嘿嘿……太好了……」

    应该说正如我所料吗？

    小霞开出的交换条件就是要我跟她约会。

    她在胸前握紧拳头的模样十分可爱。

    「我还是无法死心。我……我会努力让你回心转意的……」

    「哈哈……」

    小霞露出害羞带但又带着一股决心的笑容，对我做出宣告。看样子会很棘手。

    「坂本同学……」

    「嗯？」

    小霞抱着自己娇小可爱的身体，视线朝上看着我说道。

    「下……下次约会后……你记得考虑一下……要选第几项喔。」

    「咦！」

    我傻愣愣地喊了出来，小霞则轻声笑了出来。

    她那张娇羞的笑容让我的脸上一阵燥热，这件事我决定藏在内心，不告诉任何人。

    我用侧眼看着在旁边兴奋不已的庞克头，思考着这些事情。

    「呃……要传简讯给风城……」

    摄影会顺利结束后，小霞在道别前拿给我的纸条上写着：『传一封没有意义的简讯给风城同学！』这家伙到底想让我做什么？

    我随便传了 一封简讯给风城，在等待他回信的期间，我走在因为烈日照射而发烫的柏油路上。

    前方是那条十字路口。

    那家伙死而转生的地点。

    可能因为天空变高的关系，看起来比以前还要宽广。

    当时没有被冲尽的血，似乎已经随着雨水流逝而去。

    「――嗯？」

    察觉到手机震动，我停下来寻找手机。

    真快啊。

    『忘了墓地的事情吧！你明明也说了丢脸的话！』

    「哈哈。」

    真抱歉啊，风城，你的那句黑历史「我喜欢光的心意不会输给人」将永远握在我的手中。今后我也会适度运用的。

    「咦？底下还有。」

    我继续阅读底下的内容。

    『对了，坂本，难得放暑假，要不要我们跟光三个人去旅行？』

    「旅行吗？」

    我爽快地传了答复过去。

    「遵命。」

    内心涌上一阵笑意，同时我闭上了眼睛。

    下雨的那一天，我完全不晓得风城他们之后发生了什么事。

    醒来后发现自己躺在床上。

    桌上放着一本变得破破烂烂的笔记本。

    只有在最后一页写了一句『谢谢』。

    老实说光凭这样根本无从了解详细状况，但既然风城传了这种简讯过来，我想事情应该算是平安落幕了。应该吧。

    褪色的笔记本完成最后的任务，仿佛结束了 一段旅程，我准备把笔记本放进抽屉里时，也不忘说了一句「辛苦了」。莫名感觉到有股欣慰，让我感到一阵欣喜，这件事我永远都不会忘记吧。

    「喔，来了。」

    手机的震动打算了我的思考。

    风城在回复的简讯上写了『我会再跟你联络』，内容十分简短。男孩子之间的信件往来差不多就是这种感觉吧。

    正当我这么心想时，发现最底下还有一行字。

    『我不会输的。』

    「……哈哈。」

    我仰望着天空，任凭风从高耸大楼之间吹拂过我的身体。

    我用手挡住猛烈的艳阳，再次仰望着天空。仿佛会被吸进去一般的蔚蓝高空。白得醒目的云朵在天空中闪烁不已，发出呜呜的低鸣。

    这个声音像在宣告夏天的到来。

    「夏天吗？」

    好，我决定了。

    回去后要写在笔记本上。

    叫她利用暑假去见阳菜子小姐。

    理由随便都好，去说出自己深藏在内心的话吧。一直被误会，感觉不舒服吧。不要紧，之前被弄僵的局面，我已经出面帮打好圆场了。

    「不用一直客套！」

    就算已经死了，但们还是母女――

    「好，这样应该一切都能顺利吧。」

    「咦――――」

    突然有道声音穿进脑袋，让我的意识回到地面上。

    我不禁怀疑起自己的眼睛。

    在四周大楼林立，人车熙攘的大马路上。

    穿梭往来的行人后方有道模糊的影子，却又看起来格外醒目。看见那个与太阳不相称的人影，我只能感到惊讶。

    因为，那家伙是――

    「嗨，你好吗？」

    「你是那个时候的……」

    距离数公尺远的另一端，站在那里的是那个黑衣人。

    那道黑影面向着我，在阳光的照射下仿佛正在融化。

    「你似乎应付得还不错，让我放心了。再见。」

    「不，等等！」

    那道影子爽朗地向我敬完礼后，转过身准备离去，于是我立刻叫住了对方。

    没想到还会再见面，我有一堆话想要对你说。你是什么人？梦前光是怎样附身在我身上的？没有比一半寿命更好的形容吗？可是，可是，我最想说的是……

    「谢谢！」

    「……唔！」

    在夏日的烈日下融进人群中的那道飘渺影子，我对他说出了这句话。

    本来就应该道谢吧？我失去了 一半寿命，可是，我可以很有自信地说，我的人生之后一定也会过得相当精采。只要可以跟这个在我生命中不可或缺的人一直在一起――

    「……没想到你会对我道谢，是因为长大了吗？」

    「托你的福。」

    「不过你只有现在能够说这种话，因为没人晓得未来会发生什么事。」

    「……我拭目以待。」

    「真敢说啊，选你果然是正确的。」

    因为罩着外袍的关系，我看不见他的表情，那个与死气沉沉的打扮格格不入的清澈声音听起来蕴含着笑意。原来你是这种人吗？不是应该更阴沉一点吗？虽然由我说感觉怪怪的。

    「坂本先生，再见了，希望下次还有碰面的机会。」

    「等一下，既然机会难得，你就回答我一个问题吧。」

    我叫住准备离开的黑衣人。

    这件事我非问不可。

    「为什么选了我？」

    「・・・・・・・・・」

    我对着那个背影开门见山地问道。

    片刻沉默过后，那家伙开始缓慢说道。

    「你想知道？」

    「算是吧。」

    「你经常说想死吧？」

    喔，我好像常说。可能变成了口头禅。

    「可以用因为你讲了超过一万次这个当理由吗？」

    「给我认真回答！」

    「哈哈哈！」

    他的笑声划过天际。

    在白云的衬托下，黑影显得格外显眼，莫名有股怀念的感觉。

    「是那个女孩子这么希望的，单纯只是因为这样。」

    「啊？」

    「你不是跟她约好了，说要保护她？」

    「・・・・・・・・・・」

    那是――

    「单纯只是因为这样。这次真的要说再见了。」

    话一说完，黑衣人转身迈开步伐。

    摇晃着不符季节的，仿佛在哪看过的围巾。

    「・・・・・・・・・・・嗯嗯・・・・？」

    我为了充满谜团的那句话皱着眉头低头思索时。

    突然吹来的最后一道春风，捎来了 一个清澈的声音。

    ――对了，你不剪头发吗？太长了喔――

    「咦――」

    我下意识抬起头，眼前是在热气中摇曳的人潮。

    大楼反射着夏日的艳阳，阻挡了我的视线。

    「……啊？」

    我一脸苦涩地向消失的黑影道别。

    顿时感到热了起来，可能是因为某个人的关系。

    「……结果回到家来了。」

    我站在自家前泄气地垂下肩膀。

    风城之后又传了一封简讯。

    『对了，光要我寄这封简讯给你。我已经确实寄出了喔。』

    上面写了这段话。

    『打开书桌的第二格抽屉！』

    下面还有这么一段话。我是为了什么一直在绕子。

    我无精打采回到房间，坐在椅子上。呃，是书桌的第二格抽屉吧 反正她一定是设下了无聊的恶作剧，我不带期待地拉开抽屉――

    「――啊。」

    我倒抽了一口气。

    不禁怀疑起自己的眼睛。

    里面放了一封信。

    朴素的信封与信纸，与小时候与笔友通信时用的一模一样。

    「难不成――」

    我用颤抖的手拆开信，然后阅读着上面的内容。

    『你好吗？

    因为突然想起往事，于是我写了这封信。

    如果你能够回信的话，我会很开心。

    你还记得我们的约定吗？

    宫本春美』

    ・・・・・・・・・・・・・・

    ・・・・・・・・

    那封信的底下放着梦前光留下的纸条，上面写着：『你那位笔友寄信来了喔，抱歉我擅自偷看了?你可要好好回信给人家。』

    「感觉宫本给人的印象改变了呢。」

    时隔多年，再次看到她的字，感觉与救起溺水的我那时截然不同。

    戴着发箍的短发少女宫本，在露营场救了因为耍帅而溺水的我。原本给人的印象是充满朝气的开朗少女，是升上高中后改变了形象吗？不过信本来就可以随自己开心去写。印象中她是去念了关西一所知名升学学校吧。虽然忘了名字，但记得分数要求很高。因为许久没有跟她联络，久违地收到她的这封信让我不禁高兴了起来。

    同时，我感到有些失落。

    「……应该没有这么巧吧。」

    我想起了刚刚黑衣人说的那些话。

    ――是那个女孩子这么希望的，单纯只是因为这样。

    ――你不是跟她约好了，说要保护她？

    「・・・・・・・・・」

    听到那些话时，我一瞬间怀疑梦前光会不会就是宫本。

    可是，怎么可能会有这种事。

    信封上写的寄件人住址是在关西，而且她们的名字完全不一样，不可能是同个人。

    「要回信给她才行。」

    我边说边小心翼翼将信折好，收进抽屉里。我可能还会拿出来看吧。

    好，这件事先摆到一边。

    梦前光留下的纸条还有后续。上面有段感觉会让我疲劳爆增三倍的留言。

    『来了，来了，即将揭开这个大秘宝的真实面貌・・・・・・・・・就是与至今认识的朋友之间的羁绊！咚！』

    「咚什么！让我这么疲于奔命，结果只有这样吗？」

    我一瞬间感到气愤，但似乎是多此一举。

    『以上是骗你的，我终于完成了白色拼图！鼓掌！』

    「喔，都忘了还有那个拼图。」

    我对那个令人怀念的名称露出苦笑，然后拿起放在房间角落的白色拼图。

    上面有这么一段话。

    『为什么露内裤会害羞，穿泳装却不会害羞。

    换句话说，问题不是出在裸露的面积多寡。

    我觉得内裤是在追求看不见的美学。

    啊，所以坂本同学是内裤星人。

    杜斯妥也夫斯基！』

    让人一头雾水的一段话。

    如果角落处没有写着『纵着看！纵着看！』，差点就要被我丢进垃圾桶了。

    「真长的密码耶。」

    我在那个爱心符号的文件夹输入那串文字『我真正的心意』，然后打开了文件夹里面只有放着一个文本文件，除此之外别无他物。于是我点开了那个档案――

    「咦――」

    我顿时失去了言语。

    没想到竟然会――

    唤醒了一个雪白的记忆。

    那天站在河川对岸哭泣的女孩子。

    长长的黑发闪烁着光辉，笔直地注视着我的另外一名少女。

    脑海中闪过她抱着熊猫布偶，泛着泪光的模样。

    与露营场格格不入的雪白洋装。

    模糊的记忆变得轮廓鲜明起来。

    ――北极星公主，我现在就去救！赌上我Autumn Moon的名字！说定了喔！

    我没有救成的那个――

    『谢谢你救了我。

    致我小时候的英雄Autumn Moon。

    北极星公主』

    响起了我不曾听过的声音――那家伙的促狭笑声。

    应该是我的错觉吧。

第一卷 后记

    我有个习惯，无论是小说还是作业，我都习惯从最后面开始写，因此让谢辞占了过多版面，结果自我介绍只有简短几个字，恳请各位原谅。我是个不会考虑先后顺序的人。

    初次见面，我是藤まる。

    这次幸运荣获第十九届电击小说大赏金赏，并正式出道。

    以上是我的自我介绍。

    接下来要感谢协助完成这本小说的各方人士 。

    首先是H2SO4老师，感谢您绘制了如此精美的插图。

    我因为改稿不顺而沮丧时，编辑部送来了您的插图，仿佛让我注入了干劲，浑身充满了力量。托您的福，我才能够坚持到最后一刻，将这本小说完成。因为时机挑得太好，让我沉浸在您的慈爱之中，忍不住想喊：「妈妈！」

    接着是责任编辑。感谢您提供我精湛的建议。

    老实说我没有自信，自已是否有达到您的要求。不过我有按照您的期望，在改稿时将妹妹的戏分增加到两倍之多。我相信在这方面应该是有满足到您才是。我们在讨论完全不相干的剧情时，您突然冒出一句：「雪瑚真是一个好名字！」让我不禁心想「挑在这个时候说！」暗地里感到惊讶不已。因为时机太过不可思议，让我感受到您对妹妹满满的爱意，忍不住想喊：「哥哥！」

    然后是电击大赏的所有评审。非常感谢各位颁给我这个伟大的奖项。

    因为这个喜讯是在我被私生活逼到绝境时捎来的，让我对未来重新涌现了希望。不好意思用三段式搞笑梗的方式结尾，但那个时机仿佛是神降临一般。毫无疑问是神。没想到会在这个世上遇到神，我今后也会默默在内心膜拜。

    最后，至今仍让我难以置信，我要郑重向帮我写推荐文的苍山寸夕老师献上万分感谢。感谢您在百忙之中抽空提笔。(注：文中所指的皆为日文版的情形)

    我在写这篇后记时，还没有机会阅读到推荐文，但我相信一定是一篇充分显露出作者美好一面，精采万分的文章。我感到十分期待。

    今后我也会在妈妈、哥哥、众神的支持下，继续努力。那么，请容我先写到这里。

    藤まる

第一卷 插图



第二卷 CUT1 今天我惹你生气了，而你有仇必报

    台版 转自 轻之国度

    扫图：千里朱音

    录入：千里朱音

    修图：last

    「哥哥，起床了。」

    唔，已经早上了啊……？

    「你不能因为放暑假就赖床，雪瑚肚子饿了。」

    啊……再让我睡一下……

    「真是的！快点起床！」

    啪唰。

    啊啊，我的棉被……

    「来，快点起床吧……呃，为什么你睡觉时一丝不挂？这个变态哥哥――――！」

    「哇喔喔喔喔――――！」

    我吃了一记妹妹使出的奥尔迪加巨锤（注―出自机动战士钢弹，黑三连星的招式），整个人向后仰倒，硬生生从床上摔了下来。努力睁开双眼后，映入眼帘的是妹妹捣着羞红的脸冲出房间的背影。

    「这次又是怎样了啦。」

    我起身，看见映在镜子中的自己，不禁叹了一口气。

    啊啊，那个家伙。

    「就算天气热，好歹也要穿上睡衣吧。」

    我穿上运动服，看向放在桌子上的笔记本。

    拿起那本画满涂鸦的笔记本，我又叹了一口气。

    『坂本同学，早安―今天也要努力写暑假作业喔！为了圾本同学着想，我特地留了很多作业给你―小光真伟大！』

    「还是老爱这样胡作非为。」

    梦前光你这个家伙。

    脑海中勾勒出少女的声音，面对日记上一如往常的胡闹内容，我再叹了一口气，同时想起初春的那天。

    四月上旬的某个雨天，在我眼前不幸身亡的少女梦前光。

    刚好人在现场的我，遭到一个身穿黑色长袍的诡异人士要挟：「将你一半的寿命分给她吧。」

    面对突如其来的致命选择，我不甘示弱地回答：「尽管拿出去吧。」最后的结果是，我用自己的一半寿命作为代价，让她死而复生了――

    「……原本应该是这样才对。」

    然而实际情形却是我跟她每隔一天会交换人格，展开令人难以置信的双心同体生活。今天是轮到我作主，到了明天，身体跟意识则是会被梦前光占据。每隔一天，换算过来就是一半的寿命。发现这个真相时，我从来没有这么痛恨过文字游戏。

    每天早上的四点五十九分，我们的人格便会进行交换，没有主导权的人格会失去那一天的记忆。因此，要与另外一个我――也就是梦前光沟通，只能透过交换日记。

    「这家伙老是爱胡闹。」

    虽然已经是屡见不鲜，但如同这篇胡闹的日记，证明这个名叫梦前光的女人是笨上加笨的超级大笨蛋！

    不但因为腐女子的这个身分，让自己连小命都没了，在日常生活中也净做一些蠢事，导致我的生活掀起了一阵狂风暴雨。总爱搞些无聊的恶作剧，而惹祸上身也早已是家常便饭。

    「看起来她算是有努力过。」

    我翻开数学作业，有留下作答的痕迹。

    ……只是似乎写到第三题就厌倦了，作答比例渐渐被涂鸦超过，最后出现一个看似梦前光的美少女扮演成魔法师，大喊着：

    『献上小光的干劲，召唤坂本同学―之后交给你了！』

    在这幅恼人的图之后则是一片空白。可恶，有时间画这种精湛的涂鸦，至少可以写完一题吧。

    『拜托你，明天开始我会努力的，请原谅我。坂本同学很温柔，一定会原谅我吧？我讨厌不温柔的坂本同学喔，坂本同学是被埋没的帅哥！』

    「什么被埋没的帅哥啦，以为拍这种马屁我就会原谅你吗？」

    ……不过今天就先放过她一马！

    「真是的。」

    我在内心不断对着日记碎碎念，并将疲惫的身体靠向椅背。

    从窗外吹进的微风带来了一丝凉意。啊啊，今天感觉也会很热。

    「梦前光……吗……」

    我轻声念出搭档的名字。

    虽然都已经过这么久了，但自从这家伙的灵魂寄宿在我身上后，真的发生了不少风风雨雨。

    我因为个人因素而在班上遭到孤立，却因为她的关系，阴错阳差之下成为班上的英雄，还被原本以为一辈子都跟自己无缘的女孩子告白。因为梦前光的死，也让我曾经跟一个名叫风城的男人对峙过，当时的情况真的相当危急。

    我阖上笔记本，将手放在她曾经触摸过的封面上。

    我们之间有着不可思议的关系，无法相见，无法牵手，也无法交谈。

    只能靠这本笔记本让我们维系彼此。我们的距离又近又远，永远只能背对着彼此。

    对那家伙来说，我到底是什么样的存在？虽然历经了风城的事情，让我以为自己的心绪稍微理清了……

    「算了，没差。」

    我硬是撇开烦恼，决定回应那家伙的期待。她说明天开始努力，就是要我努力的意思吧。啊啊，可恶，完全被她牵着鼻子走。

    总之，今天仍持续着我跟梦前光双心同体的暑假。可想而知的是，令人惋惜的少女梦前光，跟冒牌小混混的我当然不可能一帆风顺，所以这个夏天我们肯定仍会过着脱离常轨的每一天。

    后天发生的某件事，或许只是一切的开端。

    *

    「我真的没有印象。」

    「你是晚上跟女朋友火热到失去记忆吗？真是拿小混混没辄！」

    「请你认真听我说，我是真的没有印象。」

    「为什么你死都不喊我老师？真是拿小混混没辄。」

    「老师，玩笑先摆到一边，我是真的没有印象。」

    「真是的，怎么会长成这副凶狠的模样。真是拿――」

    「不要再用这种对答方式！」

    「呵呵呵，我很喜欢这样回答耶，真遗憾。」

    事情发生在我的身体已经开始习惯暑假作息的时候。

    硕大的太阳发出毒辣辣的刺眼光芒，在万里无云的天空中发威。正值暑气逼人的正午时分，我人在保健室，因为某个头脑不灵光的人，害我被迫要来学校补习。

    「所以呢？秋月同学，你又失去记忆了吗？」

    「这次不是失去记忆。总之，你先看看这个。」

    「嗯？」

    我从口袋中拿出一张纸条，担任保健老师的日云则用细长的手指接过那张纸条。

    春天还能够容忍，但这个季节她仍围着那条堪称注册商标的围巾，不禁让人想问：

    「你是在修行吗？」她那头过长的黑发束成马尾，每当她用有型的动作拨动发丝时，过分敞开的胸口与迷你裙下的大腿纷纷刺激着我的视线。居然完全掌握住我的喜好。

    「…………哦。」

    看见日云露出满面笑容，我不禁移开了视线。可恶，她绝对是在嘲笑我。

    「这到底足怎么回事？可以告诉老师吗？」

    她挥舞着那张纸条，向我问道。

    「……是……是认识的人写给我的。」

    「哦～认识的人是女孩子吗？」

    「唔……」

    「是女孩了写这张纸条给你的吗？」

    「…………」

    「呵呵呵，所以你才会一脸浮躁吧。」

    日云发出一阵银钤般的笑声，愉悦地注视着那张纸条。

    少嗉啦，可是。可是啊……

    「我不记得自己做了什么事会让她写那张纸条。所以，呃――」

    「呃？」

    不……不要逼我自己说啦。

    「女……女孩子是因为什么……才会写这些话？」

    「呵呵，真是青春啊。明明长相那么凶狠，反应却很可～爱。」

    啊，够了！我果然不应该来问她！我要走了！

    「等等，等等，我会认真听的，真对不起。」

    看到我起身准备离开，日云连忙从背后抱住我。

    可恶，她的头发散发着一股宜人的香味。竟然把我的喜好掌握得如此透彻。

    「所以，秋月同学没有任何线索吗？或许对你来说只是小事，但对那个女孩子来说或许很重要喔。」

    「就算你这么说。」

    也不是完全没有。

    「嗯，我想想看～陪你一起寻找答案是无妨啦……」

    日云的话听起来像在烦恼，脸上却是一派愉悦，而且更加用力抱住我，在我的耳边煽情地轻喃。

    「还是你自己思考看看吧？或许那孩子希望你能够察觉。」

    「……………唔。」

    日云用食指戳着我的脸颊，让我莫名感到难为情。

    「只要回想看看昨天做过的所有事情不就好了。」

    她放开我的身体，笑着给我建议。然而……

    「就是因为没办法才让我困扰。」

    「咦？」

    「没什么。那我走。」

    我忍不住抱怨了一句，这次真的从位子上站了起来。当我准备离去时，「天气那么热，把头发剪短比较好。」她说道。「你才应该要拿掉围巾吧。」我回答完走向闷热的走廊。唔啊，接下来得在酷暑中走回家吗？

    「昨天做过的事情……吗？」

    我走在炎炎日头下。

    大概是有社团活动，一路上看见不少身穿制服的学生从和回家的我反方向走来，一见到我纷纷回避。

    原因是出自我天生有张凶恶至极的长相，所以像这样为我开路早已是司空见惯。拜此之赐，我不但交不到朋友，更别说是女朋友，补习完也没有人会约我出去玩，只能乖乖直接回家。啊，真的好想死一死喔。

    「啊。」

    「喔。」

    正当我心想着这些事情时。

    我的视线顿时停留在前方摇晃不已的麻花辫子上。

    「啊，坂……坂本同学。怎……怎么了？在这种地方……」

    「嗯，喔，因为我要补习，现在正准备回家。你是要去参加社团活动？」

    「是……是啊。」

    真田霞，大家都叫她小霞。

    是我的同班同学，特征是身材娇小、蓬松的麻花辫子，以及讲话有些含混不清。

    她的外表总是让我不自觉将她当成晚辈看待，但发育良好的胸部明确地告诉我，她其实与我同年。真是受不了。

    「这……这样啊。你要回家了……怎么办呢，今天不参加社团活动也没有关系……要……要是有人有空的话，真想出去玩……之类的。」

    哦，相当轻松的社团啊。真羡慕有朋友可以一起出去玩。

    「或……或许想去游泳池，我……我买了很大胆的泳衣……」

    游泳池啊，今天的确很适合去游泳。

    「如……如果是坂本同学，可……可以特别――」

    「啊，对了。」

    看见她羞红的脸颊，我突然灵机一动。

    机会难得，不如请她看看好了。女孩子的心情应该还是只有女孩子最能体会吧。

    「别说这个了，你可以帮我看看这个吗？」

    「咦？啊，好……好啊……」

    小霞收下我递出去的纸条，脸上的表情看起来有些沮丧。

    嗯？怎么了？

    「认识的人写了这张纸条给我，但我对上面写的完全没有印象。你觉得这是什么意思？」

    「纸……纸条？呃…………」

    小霞认真地看着那张纸条。

    「…………」

    奇……奇怪？她怎么不说话了？呃……

    「……这是女孩子写给你的？」

    「咦？是女孩子没错。」

    「是之前你提过的那位心上人……吗？」

    「咦？啊――」

    被她这么一说，我才终于察觉。糟……糟糕了。

    没错，我太疏忽了。这个女孩子对我……

    「……这样啊，是那位心上人写给你的……」

    小霞用认真的眼神注视着纸条，陷入了沉思。

    那个表情与其像是在思索，更像是在计谋些什么――

    「……依照我的猜测，肯定是……」

    肯……肯定是？，

    「我想那个女孩子肯定非常讨厌坂本同学。」

    「咦咦咦！」

    非常！非常讨厌吗？

    「字里行间流露出一股恨意。同为女孩子，我感受得出来。坂本同学，你跟那个女孩子最好不要有任何瓜葛。」

    「不，怎么会――」

    「坂本同学，相信我。我是为了坂本同学着想才这么说的。」

    「呃……呃……」

    面对变得口若悬河的小霞，我顿时说不出话来。

    呃……呃，小霞小姐？

    「坂本同学，你不可以跟那个女孩子有所瓜葛。不过，这样的话，坂本同学会很寂寞吧？因……因为坂本同学没有女孩子就会寂寞而死……」

    不，不至于会死吧……

    「如……如果希望有其他女孩子可以代替她……那……那个……」

    那个……？

    「不……不知道你觉得我怎么样……」

    「啊啊，呃……」

    我不知道应该如何回答。

    「如果是坂本同学……用――『用嘴巴』我也可以――」

    「啊……啊啊！我差不多该走了！再见！」

    小霞的双眼逐渐染上一层幽暗，于是我连忙结束话题，在柏油路上拔腿狂奔。好险。那个眼神完全像是在瞄准猎物……

    我一直跑到看不见她的身影后，才停下来擦拭汩汩冒出的汗水。

    接着我重新审视那张纸条，喃喃自语着。

    「非常吗……」

    虽然我觉得不太可能像她说的那样。

    「这是什么？」

    「我朋友说有女生写了这个给他。你觉得这是什么意思？」

    「原来哥哥有朋友吗？」

    「不要吐槽这件事啦。」

    回到家后。

    我大口大口灌着麦茶，让干渴的喉咙获得滋润后，来到了妹妹的房间。

    理由当然是为了那张纸条。

    「唔唔唔……」

    在妹妹思索的期间，我闲着没事做，于是上下打量了一下妹妹。

    坂本雪瑚，也就是我的妹妹，国中一年级。

    前长后短的直发鲍伯头，以及与我神似的三白眼。原本板着一张脸的妹妹，看见那张纸条后，脸上的表情更显不悦。不晓得是不是因为天气炎热，粉红色小可爱的裸露程度相当高，迷你裙也短到极点。看来她开始意识到打扮了吧。

    「如何？你身为小说家应该很擅长解读作者的心情吧？」

    「我没有那种能力，这跟国文课不一样。」

    雪瑚没有看向我，态度冷淡地回答。

    其实雪瑚年纪轻轻就当上了小说家，似乎也推出了不少作品，平常总是很忙碌。至于她在写什么内容的小说……虽然我隐约可以猜出，但还是不要揭穿会比较好。

    「竟然会写这种内容，你那位朋友到底是做了什么？」

    「他就是不知道原因啊。」

    「唔……所以才会惹对方生气吧？」

    果然是这样吗？日云也是这么说的。

    「这样好了，雪瑚，来打个比方。」

    「什么？」

    「假设我惹你生气。」

    「这是常有的事。」

    现在不要吐槽这件事啦。

    「然后，你写了这张纸条给我。」

    「呃。」

    「这代表你希望我做些什么吗？」

    「做些什么…………」

    这就是所谓的换侗角度，既然不晓得原因，干脆直接去想解决方法。

    我的主意让雪瑚更加眉头深锁，陷入沉吟之中．我只是刚好想到而已，无须这么认真啦。

    「如何？你会希望我道歉吗？」

    「……我想应该不是。」

    咦？不是吗？

    「如果是雪瑚的话，那……那个……」

    那个？

    「希……希……希――」

    希？

    「希望――能够理我……」

    「咦？什么？」

    因为听不清楚，我将整张脸凑过去问道。

    我们的鼻尖相隔只有数公分，甚至听得到她的呼吸声。当我的脸凑近到雪瑚的嘴唇前，只见她原本微微泛红的脸颊顿时烧红了起来――

    「唔喔！我们可是兄妹耶？」

    「咦？」

    「啊，不！没……没什么！你……你自己去想吧！不要来管雪瑚！」

    她大喊完立刻别开了脸。

    「干……干嘛啊？为什么你要生气？」

    「吵死了！哥哥就是在这方面很不检点！」

    咦咦……为什么……

    可恶，自己明明还经营那种奇怪的部落格，未免太无情了吧。是因为对我厌倦了吗？哎，当哥哥的就是这种命。

    「呜呜……最近玩两天一次的那……那个……扮演游戏的次数变少了，让雪瑚感到很寂寞……原来那只是一时的吗……是……是因为雪瑚露出不愿意的表情吗……那不是雪瑚的真心话，呜……呜呜……」

    「咦？什么扮演游戏？」

    昨天的我又做了什么好事吗？

    「没事！总之快点煮饭吧！雪瑚的肚子饿了！」

    是，是。没事吗？真是对不起啊。

    雪瑚因为生闷气而唠叨个不停，我只好乖乖用冰箱的剩余食材随便做了午餐，两人一起默默吃饭，没有再多说什么。之后我回到房间，飞扑到床上，然后高举着那张纸条，目不转睛注视着上面写的那句话。

    「『……(我在生气)』吗――」

    今天早上我醒来发现这张纸条贴在自己的额头上。

    不用想就知道是昨天的我写给我的。

    原本以为她会继续写在笔记本上，上头却是一片空白。一下生气，一下胡闹，她还真是个忙碌的家伙。俗话说女人心就像秋天的天空一样变化莫测，但这家伙可没有那么简单，根本就是金星的上空了。

    不过，突然写这句话给我，我也不知道应该如何是好，从小霞跟雪瑚那边也没有打听到值得参考的答案。

    「希望我察觉……吗？」

    唔～既然如此，就多给我一点提示嘛。

    于是，我在笔记本写下『…………(征求提示)』这段话后，就先把这个问题摆到一边去了。哎，船到桥头自然直。或许只是她故意整我。

    *

    于是来到了后天。

    我翻开笔记本，阅读上面写的内容。

    『…………（提示：锵锵锵――锵――锵――锵～）』

    「谁看得懂啦……」

    给我一点时间解读。结果还是看不懂。这到底是什么意思，呃，我真的看不懂。

    然而，笔记本上只写了那句话。呃，我哪可能看得懂。

    「算了。总之先向她道歉好了。」

    感到不耐烦的我，不以为意地在笔记本写下一句话。

    『虽然不懂你的意思，但还是向你道歉，对不起。』

    这家伙其实是自尊心满高的人，这样应该就能让她心情好转吧？话说回来，这些无聊的事情一点都不重要，麻烦乖乖写日记好吗？因为不晓得她昨天没意义地跑出去晒伤，害我洗澡时相当凄惨。

    「真是给人添麻烦的家伙。」

    于是，我再次阖上了笔记本，把问题暂时搁置。我想后天应该会解决的。

    然而，是我太天真了。

    因为接下来才体验到梦前光真正的可怕之处。

    *

    『…………（不晓得原因，就想用道歉来敷衍，你这个男人是多么没用啊！）』

    「啊，够了！居然还在生气！」

    一到后天，我随即在笔记本上被她臭骂了一顿。

    『听好！不觉得自己有错就向人道歉是最不应该的行为！所以你才会…………接下来我就卖关子不说了。』

    搞什么啦！快说！会让人很在意耶！

    『总之，小光对坂本同学的好感度下降了五十三万点！区区一个处男！哼！』

    最后还在日记旁边用彩色笔画了一个计量表，写着『坂本同学现在的好感度是负52万9996点』。给我慢着，原来我的好感度只有4点吗？我明明为了你拼死拼活耶，只因为我想结束无谓的争吵，就一口气下降这么多点吗？未免也太会搞人了吧？

    「可恶，女人真是麻烦。」

    啊，刚刚的台词感觉好现充，以后我要积极运用。

    「感觉连我都有点火气上来了。」

    说起来都是这家伙自己擅自生气，我明明都已经先道歉，为什么还要对我发这么大的脾气。嗯，没错，我没有错。

    做出这个结论后，我翻开笔记本，用有些强硬的口气写下这段话。

    『你那样写谁会看得懂啦，而且整天处男、处男的很烦。你自己明明也是处女（笑）。希望我道歉的话，好歹给我个理由。』

    「好像说得太过火了？」

    当下想要重新写过，但我甩了甩头，将退缩的念头驱赶出去。

    不，这样就好了。因为最近梦前光那家伙有点得寸进尺，差不多要让她知道我生气起来也是很可怕的，我可不想老是被她欺压。

    「好，决定了。在梦前光道歉之前，我绝对不会主动道歉。」

    我粗鲁地阖上笔记本，得意洋洋哼了一声。好，不知道明天的我看了会露出什么表情。我想一定会吓得快哭出来吧。

    哈哈，真叫人期待。

    *

    「秋……秋月同学，你为什么在哭？」

    「救救我，我知道错了……」

    后天，我在保健室向日云哭诉。理由？拜托不要问了，一定是因为那家伙啊。至于我为什么会哭得这么凄惨，这就得追溯到今天早上。

    梦前光似乎相当生气，我一早起来发现枕边放着色情书籍，手中还抱着十八禁抱枕，然后我的两腿之间洒满了超级大量的高黏着性润滑液。不但母亲用「今……今天天气很好，所以来洗床单吧！偶尔要洗一下才行！」这样的说词帮我保留面子，偏偏妹妹还挑今天来叫我起床。「哥哥，你昨天要我叫你起床，所以我就来了。快点起床吧――哇喔哇喔哇喔哇喔！哥……哥哥！」结果吓得她放声尖叫。吃早餐时她甚至一边窃笑一边喃喃说：「雪瑚看到了边黏答答的黏」

    顺道一提，日记上则写着这段话。

    『区区坂本同学居然敢对我出言不逊！我绝对不会原谅你！我要对你施以万年思春期的永续魔法！以后你醒过来时都要做好心理准备！』

    与其说是永续魔法，不如说是即死魔法。为了报仇有必要这么拼命吗？

    「真是的，真拿你没辄耶。」

    日云一脸错愕地说完，重新交叠起双腿。可恶，摆出一副事不关己的态度。我以后要用什么脸去面对妈妈才好，可恶。

    「秋月同学，听好，女孩子会希望得到回报。」

    「回报？」

    「对，回报。」

    日云缓缓说道：

    「不是所谓的施与受。女孩子为男孩子付出后，都会有所期待，期待发生开心的事情，留下美好的回忆。秋月同学，你有好好回应对方吗？」

    「就算你这么说……」

    应该说都是我为那家伙付出，那家伙哪有为了我做过什么――

    ……咦？

    等等，莫非――

    「呵呵，你想到什么了吗？」

    「…………没什么。」

    虽然口头上那样说，但我立刻站了起来。

    可恶，干嘛露出贼笑，我只是突然想到有事。拜托不要俏皮地吐着舌头，脸上表情写着「思春期到了喔」。叫人火大！

    「再见。我可能还会过来。」

    「嗯，我会等你喔。加油吧，这位大男孩。」

    ……还是不要来好了。

    我粗鲁地关上保健室的拉门，在盛夏的天空下迈开步伐奔跑。

    原来是这样吗？原来是这么一回事？如果我的猜测准确――

    会惹她生气也是正常的吧。

    *

    到了后天。

    一醒过来我立刻将手伸向两腿之间，没有…………黏答答的！宾果！看来我似乎猜中了。永续魔法获得解除了。

    我一页一页翻开桌上的笔记本，映入眼帘的是她昨天写给我的话。

    『真是的，你是有多迟钝啊。我都做到这种地步，你才终于发现。所以坂本同学才会…………接下来我就卖关子不说了！』

    「结果到底是什么意思啦？」

    我露出苦笑，看向放在桌上的「某样东西」。前天我跟日云谈完后，立刻冲到百货公司购买这份礼物，用宅配寄送给隔天的我。

    「抱歉这么晚才想到。」

    梦前光，生日快乐。

    我的脸上写满苦笑与欣慰，对昨天的我轻声道贺。

    大概是在二个月前，有次明明不是我生日，她却突然送我生日礼物。虽然她有催促我要回礼，但因为那阵子忙到手忙脚乱，导致我完全忘了这件事。这似乎就是她百般刁难我的原因。

    『听着，这次就原谅你，但下次你给我牢牢记住！女孩子是非常重视节日的！下次可不会这么简单就放过你！』

    「是，是，我会记住的。」

    要是她做得太过火，有可能要召开家族会议。我要小心为妙。

    顺道一提，我送的礼物是数字绘图板，是可以在计算机上画图的画图工具，而且性能相当卓越，比在纸面上画图更加有效率。这家伙喜欢涂鸦，应该可以充分运用，而且这样就可以避免她把画好的女生不雅涂鸦直接大剌剌地放在房间，就不会有「隔天被来叫我起床的妈妈冷眼相待」的惨案再度上演了。我真的已经怕到了。

    顺道一提，她接着在笔记本上大肆抱怨，像是我有多么不懂女孩子的心情，或是处女的宝贵性。

    『只要我有这个意思，随便就能够让男孩子心甘情愿为我做牛做马！小光我可是一天被告白次数高达五十次的万人迷！』

    她洋洋洒洒写了好几页这种感觉真实性不高的内容。还五十次咧。看样子处女这个字眼似乎重创到她的自尊心，以后千万别提了。

    从笔记本上无法看出她对礼物的感想，于是我打开计算机，点开妹妹的部落格「小雪的哥哥观察日记☆」。虽然上面写得不多，但详细记载了我的大小事。

    唔，关于昨天的我――

    『昨天我收到一个包装成礼物的包裹，结果竟然是哥哥送给他自己的，让人一头雾水。而且哥哥还毅吻着礼物，喃喃地说：「坂本同学，我会好好珍惜的。」或许哥哥的精神状况有些不抄，上次也弄出大量黏答答的――…………没……没什么！』

    「……」

    ……嗯。哎，算了。只要她感到开心就好。

    我将放在桌上的数字绘图板拿到朝阳下，确认上面是否有吻痕。做出这种俨然是饥渴的男孩子才会有的行为后，我这才猛然回神，连忙继续阅读笔记本。最后写了这么一段话。

    『嘿嘿嘿，坂本同学是第一个送了小光真正想要的东西的人喔。不愧是我的好搭档！为了答谢你，就让你从处男升级成超级处男吧！太帕恕睢

    「结果还不都是处男。」

    而且那个称呼反而让我觉得自己降级了。

    『你要记得回复我喔。晚安～呼……ZZZ』

    「是，是。晚安。」

    虽然现在应该说早安。

    总之就是这么一回事，虽然感觉被那家伙牵着鼻子走，不过看完这篇温暖人心的交换日记后，可以充分感受到她的喜悦。真是的。虽然搞得我兵荒马乱，但事情总算告一段落。

    「好，来写作业吧。」

    作业比前天增加了一丝丝的进度，让我不禁露出微笑。

    今天中午要做什么才好？对了，梦前光喜欢的午间连续剧是今天播吗？反正她一定忘了设定预约录像，我就来帮她录好了。啊，对了，冰淇淋好像快吃完了吧？真拿她没办法，我就来帮她买好了，反正她一定不会自己去买。

    「真的很会给人添麻烦耶。」

    我一面抱怨，同时拾起头看向窗外。

    澄澈的天空显得无比蔚蓝，仿佛会带来不可思议的邂逅。

    眼前的盛夏晴空，让我忍不住泛起笑意。

    好，暑假才正要刚开始而已。

    ……一发现自己有这种悠哉的想法，恨不得想给自己一记当头棒喝。

    与梦前光共度暑假，也代表波澜万丈的日子正要开始。

    于是一到后天，立刻发生了一件事。

    『坂本同学―大新闻、大新闻！News，News ！』

    「她的日记还是这么聒噪不已啊。」

    我嘟哝地抱怨，继续阅读着日记――

    『雪瑚交男朋友了！』

    什么……

第二卷 CUT2 昨天妹妹被人告白，不知为何却是我遭殃

    「呜呜……为什么我会落得这种下场。」

    气温逐渐升高的酷热正午，我一边啜泣一边准备着午餐。

    「那个笨蛋，竟然把牙医都约在我的日子……」

    在我内心被评为「这个骄纵的女人！」，严以待人、宽以律己的少女梦前光。

    都怪那家伙整天吃糖果，害我得了蛀牙，于是我在笔记本写了『给我在暑假期间治好牙齿！』，结果那笨蛋竟然全部都约在我的日子。我只好打电话给牙医，哀求更改预约的日期。

    『你预约的时候曾经说过：「虽然我长相凶恶，可是胆子很小！所以今后无论我说什么，请都不要让我更改日期！我决定要鼓起勇气治好所有的蛀牙！」所以我这个做医生的也绝对不会心软。不可以更改日期。』

    没想到竟然被她先下手为强。骗人的吧。

    于是我一大早无奈地任由牙医宰割，被电钻钻啊钻的，回家后哭哭啼啼地埋怨。顺道一提，日记上是这么写的。

    『坂本同学，真对不起。不过，为了你，我特地预约了漂亮的牙医姊姊，所以你会原谅我吧？满意吗？有合你的胃口吗？呼呵呵，坂本同学不愧是男孩子！』

    吵死人了，可恶。那家伙在预约的时候好像还说：「我要指定大胸部的牙医！」害我从头到尾都遭到员工嘲笑，预约的牙医（巨乳）还对我说：「赶快杜绝蛀牙，交个女朋友吧。」总之我在笔记本追加了一条规定，『规定36：要记得刷牙。下次轮我预约了！。

    （为什么升上高中后还要提醒自己要刷牙……）我忍不住大叹了一口气。真是的。

    好了，比起这件事，我还有更重要的事情。

    「…………」「…………」

    现在坂本家只有兄妹两人共进午餐，菜色是雪瑚喜欢的蛋包饭。这是坂本家日常的景象，但接下来……

    「………………（闷闷不乐）」

    雪瑚感觉心情差到了极点。

    不，她原本就是整天板着一张脸的少女，必须钻入记忆的最深处才能够挖掘出她的笑容。不过很久没有看见她把眉头皱得这么深。

    稍早前我们交谈的时候也是这样。

    「麻烦拿酱料给我。（不悦）」

    「麻烦把电视的音量调低一点。（不悦）」

    「我吃饱了。（不悦）」

    虽然不时会开口说话，但每次一说完话就会不悦地别过脸去。我想她是想表达自己在生气吧，老实说那个模样着实可爱。

    「雪瑚，好吃吗？」

    我小心翼翼问道。

    「难吃到想吐！」

    得到了这般反应。

    「哼……」

    然后雪瑚便含着泪光离去。反正一定是昨天的我又做了什么好事吧，但这样下去也不是办法。真是的。

    「昨天的我啊，你到底做了什么？」

    我回到房间翻开笔记本，一如往常地发牢骚。

    上头一如往常是梦前光写的日记。

    『雪瑚交男朋友了！』

    「男朋友啊。」

    今天早上让人震惊的头条就是这件事。

    我也忍不住当场吓得大喊：「喔喔喔！」但事后冷静一想，那家伙怎么可能交得到男朋友。

    本来以为接下来会有详细情形，却只写了：『晤喔喔喔喔喔！』『嗯哈啊啊啊啊！』『不可以呀呀呀呀！』我说啊，我可以揍这家伙一顿吗？为什么完全帮不上忙？故意的？应该是故意的吧？可恶，来人啊，代替我揍明天的我一顿。

    「真没办法，来看看另一边好了。」

    我粗鲁地阖上笔记本，打开计算机，连进了某个网站。

    屏幕上显示着拥有发推文功能的大型社群网站首页。就是大家熟知的推特。

    上次无意间查看梦前光的浏览记录，发现这家伙偷偷申请账号，在上面发推文。因为她只有心血来潮时才会更新，能不能派上用场很难说，但我猜或许会有线索，于是在上面搜寻推文。

    我抱着一丝希望，登入那家伙的账号【性感美梦】――

    「喔，有了！」

    发现昨天发的推文！

    「我看看。昨天发生了什么事？」

    肯定会有什么线索――

    『坂本同学的布丁好好吃WWW』

    「那个家伙！」

    想说不见了，结果是被她偷吃掉！

    『巨乳情色影片又增加了。赶快交个女朋友不就好了。』

    『来掉包成我推荐的BL动画。』

    住手……

    『真闲耶，好想恶作剧喔。』

    『想到了！』

    『①用滚筒黏纸把收集地毯上的脏东西。』

    『②将黏到的头发取下。』

    『③走到床旁边。』

    『④洒在枕头旁☆。』

    「你这家伙啊啊啊啊！」

    可恶，原来是这么一回事吗！害今天早上我都绝望到要哭出来了！

    竟然做这种恶毒的恶作剧！

    『呼呵呵，坂本同学早上醒来会对浏海绝望吧W太帕W』

    『谁叫他老爱做色色的事情。应该好好反省！』

    『好闲喔，来看动画好了。』

    『难得放暑假，来看有教育意义的动画吧……』

    『哇喔！国小生最棒了啊啊啊啊啊！』

    『嗯？妹妹有访客吗？他们在玄关讲话。』

    喔？这个吗？

    『开始偷听&#9834;』

    『好、好可爱的美少年！感觉是坂本同学加上美少女、再减掉坂本同学后的长相！太棒了！』

    『嗯？他好像拿了什么给妹妹？』

    『那是……』

    『啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇――――！』

    是怎样？怎么回事？是系统错乱吗？

    『啊哇哇！啊哇！啊哇！啊哇哇哇啊啊哇哇哇哇哇哇！』

    『妹妹她WWW妹妹她WWW』

    『妹妹她――收到了「情书」！』

    「情书？」

    那家伙收到情书！真的假的？

    『啊，那个男生走了。噗呼呼W妹妹整张脸都红了。』

    『噗噗噗，妹妹拿情书过来向我炫耀。还说「我跟哥哥不一样，可是很受欢迎的！」真是超级可爱！』

    『……咦？我好像惹她生气了。』

    嗯？

    『咦？为什么？我只是说了一句：「跟他交往吧！我会支持你们！」』

    『唔唔唔唔唔？到底是怎么了？』

    『算了！重点是要支持妹妹的恋情！喔！』

    「唔……」

    梦前光的推文到此结束。

    「情书啊。」

    我将一连串的推文重新看过一遍后，双手交抱地思考。

    按照上面的发展，交到男朋友这个说法似乎太过贸然。虽然收到情书，但之后他们好像没有任何进展。只是最让我不解的是――

    「为什么她会对我生气？」

    还有其他了没有写在这里的事情吗？

    「……来调查一下好了。」

    趁梦前光尚未开始捣乱前。

    「喂，雪瑚！」

    「…………」

    别过脸。

    我在敲门的同时，打开了房门。只见雪瑚在开着冷气的房间观看午间连续剧，她见到我的反应就是别过脸去。哎呀，哎呀。

    「G，雪瑚，是关于昨天的情书。」

    「唔……」

    啊，有点反应了。

    「可以让我看一下那封信吗？」

    「……为什么要给哥哥看？」

    嘴上那么说，雪瑚仍指了一下桌子。上面放着一封风格清爽可爱的水蓝色信封。

    「我看看。」

    感到一股莫名的紧张，我诚惶诚恐地拆开信封。浑圆的字体映入眼帘，我心跳加速地开始阅读信上的内容。

    「呃――」

    『致坂本：

    不好意思突然写信给你。

    可是，我已经无法压抑住自己的感情，于是决定写下这封信。

    其实从第一次见到你的时候，我就一直很在意你。我不晓得这份感情是否算是恋爱。可是，我是第一次产生这种感觉……我认为这一定是很特别的一份感情。

    所以，我想恳求你先跟我做明友，我想慢慢确认自己的感情。不是马上也没问题，但请记得要答复我。                    ――――木下熏。』

    「…………」

    看完长度恰到好处的这封信，我忍不住捣着发烫的脸。

    嗯，这就是爱。

    这封信毫无疑问是一封情书。要怎么形容才好……这股又酸又甜的感觉实在太真实了。不知为何涌上一股很想支持他的念头，是同为男人的关系吗？

    「你认识这位『木下同学』吗？」

    「……是班上的同学。因为读的国小不同，所以我跟他不熟。」

    哦。不过这一点不重要。重点在于――

    「呜呜……哼……」

    为什么我这位妹妹抱着膝盖，一副气到快哭出来的模样。咦？为什么？如果害羞就算了，为什么看到又生气又难过？

    「……有这么值得高兴吗？」

    「嗯？」

    「还刻意念出来……雪瑚交到男朋友真让你这么高兴吗……」

    ……嗯嗯？

    「呜……昨天还高兴得像傻瓜似的……根本不明白雪瑚的心情……呜……」

    呃，这是……？

    「哥哥是……」

    雪瑚用嘶哑的声音继续说道：

    「哥哥……希望雪瑚怎么做？」

    怎么做？感觉被问了一个难题。

    换句话说，是指要怎么处理这封情书吧。呃，我觉得大可随自己高兴。

    「哎，姑且跟他交往看看也无妨吧？觉得不合适就马上分手。」

    我用轻松的态度回答。

    明明从来不曾与人交往，却讲得很内行一样，连自己都感到诧异。然而，似乎――

    「…………呜唔唔唔，我……我这么的……结果……居然说姑且……！」

    我似乎踩中了雪瑚的地雷。

    咦？好像状况不妙？

    「我……我忍无可忍了……之……之后你哭着后悔也来不及了……雪瑚决定要一决胜负！」

    「咦？一决胜负？」

    什么的胜负？

    「我绝对……绝对会让你后悔的！」

    一双凤眼泛着泪光的雪瑚奋力指着我，接着气急败坏地把我轰出房间。啊啊，怎么回事？有股非常不祥的预感……

    到了后天，我突然卧病不起。

    「可恶……那个大笨蛋……！咳咳！」

    三十八度，完全中了夏季感冒。我知道原因，肯定是因为昨天的我。

    『坂本同学快看这张照片！因为突然下起午后雷阵雨，所以我模仿了「刺激一九九五」  （注，，The Shawshank Redemption -一九九四年上映的美国电影）！就是那张海报的男主角！瑞德（注：「刺激一九九五」男主角在狱中结识的好友）――――！』

    「那个呆瓜为什么淋个雨也那么兴奋啊……」

    你是青蛙吗？

    笔记本上附上一张某部知名电影场景的模仿照，我啧了一声后，开始抱怨。

    除此之外，像是一整天开着冷气、睡觉时露出肚子、独吞半颗西瓜……这样当然会感冒啊。可恶，昨天的我欠下的债竟然得由今天的我偿还，这是什么鬼道理。

    「不能指望明天的我，得想办法在今天痊愈才行……」

    于是我老老实实躺在床上养病。

    咚咚――

    「打扰了。」

    「……嗯？」

    响起轻轻的敲门声，接着雪瑚走了进来。

    「我拿感冒药跟冰枕来了。」

    「喔喔，谢谢――……哇啊！」

    啊？咦？啊啊！她在干嘛？

    「这位『病人』，你怎么了？」

    「呃，为……为什么你穿着护士服？」

    端着托盘走进来的竟然是一位护士小姐。

    「既……既然要照顾病患，打扮成护士很正常。不……不要看得那么入迷。」

    「呃，我没有看得入迷……」

    「我要帮你换退烧贴片，不准给我乱动。」

    「喔……喔喔。」

    真是凶狠的护士啊……

    雪瑚边说边动作生硬地帮我更换退烧贴片。

    ……而且还把脸凑近我的脸。

    「交……交到男朋友后，我要穿成这样照顾他。」

    「咦？啊，这样啊。」

    「不只如此，我……我还会用献……献吻这个小咒语来帮助他早点痊愈。」

    呃，不要随便亲病人，会被传染到感冒。

    「要……要阻止我只能趁现在了。哥……哥哥打算怎么做？」

    「啊……」

    抱歉，有谁可以告诉我这家伙到底在讲什么？

    这种情况下，不发表些什么不行吧。

    「嗯唔唔唔……！我明明都从哥哥的私藏影片中挑了播放次数高达三位数的影片来参考……」

    雪瑚的表情渐渐蒙上一层阴影――

    「算了！这个笨病人！」

    「好痛！」

    她将退烧贴片狠狠甩在我的额头上。很痛耶！

    「你……你到底想做什么啊？」

    「吵死了！你自己凉个痛快吧！」

    气得耸起肩的护士离去时说：「既然如此，就用第二名的决胜负……！」

    她到底想干嘛？

    「呼……」

    惬意的午后时分，正当我感到昏昏欲睡时。

    「来运动吧！」

    「哇哇！」

    房门猛然被打开的效果音让我顿时睡意全消。

    同时冲进房间里的是……

    「猫……猫耳……？」

    雪瑚不知为何戴上猫耳，而且还穿着白色的学校泳装。这次又打算做什么啊？

    「给我关掉冷气！流点汗再睡马上就会痊愈的！」

    「呃，雪瑚，我躺着休息就会治好，所以不要打扰我――」

    「你太没骨气！身为病人就该打起精神！」

    就是因为生病才会委靡不振啊……

    于是，在这只咄咄逼人的小猫催促下，我被迫在关掉冷气的房间里做仰卧起坐和伏地挺身。为什么感冒还得锻炼肌肉啊？

    就这样经过了十五分钟左右。

    「呼呼……我……我来帮你擦汗，把……把衣服脱掉……呼。」

    同样汗水淋漓的雪瑚，喘着气单手拿着毛巾，掀开我的衣服。

    「我……我说啊。」

    「什么事？」

    「不要靠得太近。」

    会被我传染感冒。

    「哼……哼。擦汗的时候本来偶尔就会肌肤相贴。交……交到男朋友后就会浑身是汗地做喵喵叫的事！」

    又是男朋友。她到底希望我做什么？

    这件事先摆到一边，可能是因为她逼我起来动一动，身体感觉好像稍微变轻盈了。喔喔，运动完睡个午觉，应该会舒畅许多。

    「雪瑚，谢谢你。我有好些了。你感觉可以成为一位好太太喔。」

    我试着像这样夸奖她。

    「………………啧。」

    咦？她刚刚好像啧了一声――

    「我才不要当好太太！」

    「啊唔！」

    雪瑚话一说完就把毛巾狠狠甩在我脸上――喂，你干嘛啊！

    「我不管你了！你就从汗水中补充盐份好了！」

    接着猫耳少女离去时说：「到了这个地步，就用压轴的第一名角色扮演……」她在搞什么啊。

    当天晚上。

    嗯，感觉身体好很多了。好，只要就这样睡下，明天一定就――

    「哥哥，我来替你看诊！」

    「啊啊，够了！这次是什么？」

    雪瑚第三次的强行突击。这欠的服装是――

    「……雪瑚，你在做什么？」

    竟然是裸体围裙。可能是对这身打扮的裸露程度感到难为情，她明显表现得忸忸怩怩的。

    「我来替你看诊！我要听你的心跳声！快掀开上衣！」

    「不，我已经痊愈了……」

    「动作快！」

    咦咦……

    无奈之下我只好掀开上衣，雪瑚则将耳朵贴在我的胸前。等等，这家伙到底是吃错了什么药？

    「你已经没事了，之后只要好好休息就会痊愈。」

    嗯，我也是这个打算。

    「那么……」

    喔，那么就先这样――

    「雪瑚也需要看诊……」

    「为什么！」

    雪瑚将围裙掀到最大限度，双颊羞红地别过脸去，我见状忍不住吐槽。

    够了！你从早上就在搞什么啊！

    「我……我想在交到男朋友前，用午间连续剧的剧情来做演练！如果不希望我穿成这样做出那些见不得人的事情，要阻止我只能趁现在了！」

    「雪瑚……你到底是怎么了……」

    我已经感到有些疲倦，不耐烦地问道，她看起来像是听懂了什么。只见雪瑚满脸不悦地站起来，泫然欲泣地离开房间。

    「为什么完全没有奏效……果然是因为胸部吗……呜……」

    最后留下了这句话。

    *

    「………………」

    那天，我在房间的地板上醒来。

    不知为何只有下半身是裸露的。

    我环视了一下四周，发现遭到大肆破坏，眼前是比平常还要狼藉不堪的房间。而且地板上留有一句神秘的死前讯息：『啊哇喔喔唔啊哇哈啊啊hf哈噫啊p呼咚啊。』

    「这次又做了什么？」

    我翻开笔记本，阅读日记的第一行。

    『蛋蛋好痛……』

    「女孩子不要用那个词啊……」

    怎么突然说这个。

    『为什么？我只是参考坂本同学的私藏影片，教她学习讨男朋友欢心的姿势……雪瑚何必那么用力踢我的胯下……』

    看来她又为我多添一笔麻烦。话说回来，每个人都乱搜我的私藏影片，根本不能说是私藏了。

    『好痛喔……洗澡时有按摩了一下，结果还是好痛……感觉好像有点肿起来……』

    不要乱摸那边好吗？我会很难为情。

    『坂本同学无法从处男毕业了。何况原本就已经那么小又靠不住……』

    我要哭了！

    『不行，无法忍受了。来涂药好了，用止痒药膏没差吧。』

    「…………咦？」

    我……我说啊，难不成……

    『坂本同学，对不起喔。我会把止痛药膏放在桌上，你醒来后还是会痛的话，记得要涂。』

    等……等等，千万不要……

    『这样就可以睡个好觉了。那就晚安～』

    不……不要啊――

    日记到此结束，我再次环视着乱七八糟的房间，接着注视着留在地板上的死前讯息。啊啊……这次实在不得不同情她。

    「真是个大傻瓜。」

    我边说边意识着胯下，正要走出房间时。

    可能是因为我在恍神吧。

    「哇啊！」

    「喔！」

    差点迎面撞上某个人，让我顿时一个踉呛。

    「小……小心！」

    「哇！」

    我下意识抱住那个险些捧跤的家伙。嗯？这个大小是雪胡吗？可是肩膀好像有点宽

    「啊，你……你好……」

    「嗯？」

    低头一看，只见怀里抱着的是一位超级美少女。

    黑色短发刚好盖住耳朵，美丽的脸庞上镶着大大的眼眸，双颊泛着一抹嫣红。

    「小……小熏你在做什么！哥哥也是！」

    「啊，雪……雪瑚。」

    正当我思考着这些事情时，雪瑚从房间探出头大喊。嗯？小熏？熏这个名字好像在哪里听过…………

    …………啊。

    「你……你就是写那封信的木下同学吗？」

    「咦――！啊……啊啊……」

    啊啊，糟了，不应该提到这件事。

    结果让他更加满脸通红，我则是在内心连声赔罪。抱歉抱歉。

    「呃，话说回来，你是男生吗？」

    「是……是的……我叫作木下熏，请多指教……」

    我重新打量眼前的少女……不对，是少年。

    他的体型娇小，只比雪瑚稍微高上一些。既然是男孩子，那头短发就显得过长。然后最引人注目的是他有张精致到不行的稚嫩脸蛋。

    这个长相真的是男孩子吗？真是叫人惊奇。

    「你长得真是可爱耶……」

    「咦！啊……啊啊……」

    啊啊，糟糕，我是在说什么啊。对方可是男孩子耶，未免太失礼了。

    我轻咳一声，放开他的身体，并重新看向他。

    「呃，你……你是来玩的吗？」

    「是……是的。呃，是雪瑚邀请我的――」

    什么？雪瑚竟然也会有邀请男生到家里作客的那一天！不过这也是可以理解，收到这么俊秀的美少年写的情书，相信连雪瑚也会心生动摇吧。

    而且这个男孩子看到我也不会害怕，真的非常罕见。还是说，他其实感到害怕，但逼自己一直忍着？如果是后者，他真的是一个善良的好孩子。

    「喔。呃，舍妹平常总是承蒙你的照顾，我是她的哥哥秋月，请多指教。」

    「是……是的！请多指教！我……我才是承蒙照顾了！」

    木下同学快速说完后，行了一个礼。喔喔，连礼貌都有兼顾到。真是大有前程。

    「我……我听雪瑚说过，她……她有一位很温柔又帅气又可靠的哥哥，她总是在学校夸――」

    「闭闭闭嘴！不要再说了！」

    雪瑚急忙冲过来大喊，打断木下同学的话。

    「雪瑚，对对对不起。可是，正如你所说，他感觉是一位很可靠的哥哥……真的……」

    「咦？是……是吗？」

    我难得受到别人夸赞，忍不住嘴角上扬。

    搞……搞什么，他明明是个不错的孩子啊。雪瑚啊，你干脆跟他结婚好了。

    「哥……哥哥，雪瑚现在要跟小熏两人独处一室。」

    「嗯？啊，是吗？」

    那又怎样了？

    「可……可能会做不该做的事情！」

    不该做的事情？

    「雪雪雪雪瑚，你在说什么？」

    「吵死了，给我闭嘴！哥哥，雪瑚现在要在房间做不想被人看见的事情！因……因为很热，所以会把房门稍微打开，但你绝对不能偷看！偷……偷看的话，我就要跟你断绝兄妹关系！懂了吗？」

    「咦？啊，嗯。」

    「雪……雪瑚……！」

    雪瑚拉着挥舞着双手抵抗的木下同学回到房间，并不住朝我偷瞄。哎呀，既然叫我不要看，我不看就是了，只是大可把门关起来啊。

    在那之后。

    雪瑚跟木下同学似乎在房间玩到中午过后，但不知为何雪瑚不时会走到我的房间前大喊。

    「啊啊！好……好热，干脆只穿内衣好了：」

    「小……小熏比哥哥的还要壮观，太让人惊喜了！要阻止我只能趁现在了！」

    因为听得一头雾水，所以我一律无视，结果她哭着赏了我一记飞踢。到底是怎么回事……

    到了傍晚时分。   

    「哥哥，你睡着了？」

    「……没有反应。」

    「所以应该是睡着了。」

    「……（吞口水）」

    「竟……竟然开着冷气露出肚子睡觉，真是拿哥哥没辄！不……不要误会，雪瑚只是不想让你感冒而已，所以让雪瑚来温暖你！」

    「雪瑚才没有因为哥哥不阻止自己交男朋友而咸到寂寞……才没有……」

    「哥哥是属于雪瑚一个人的……」

    「在哥哥睡着的这段期间……让我到床上打扰一会儿。」

    「好温暖……哥哥的味道……」

    「啊，这里感觉得到哥哥的呼吸……好香甜……」

    「一下子就好……一下子就好……」

    「呼。」

    …………

    ……

    我清醒得很！

    「真是的。」

    我撑起了身体。原本想在晚餐前先躺下来小睡片刻，总觉得要应付她很麻烦，于是我打算装睡蒙混过去，没想到事情朝意料之外的方向发展。

    「这家伙莫非……」

    呃，老实说我一开始就有这种猜测。

    「妹妹其实是希望……我反对她交男朋友？」

    换句话说，她期待我会像顽固老爸那样对女儿带回家的男人大骂：「我才不会把宝贝女儿让给你这个家伙！」偏偏那个老爸人选是我。

    「原来如此，所以梦前光才会惹火雪瑚吧。」

    可是，就算是这样……

    要哥哥插手管妹妹收到情书的事情，未免太没有道理了。如果被奇怪的男人缠上，我当然会全力阻止，但木下同学的话……

    我替睡在旁边的雪瑚盖上被子。这家伙睡觉时还是老爱流口水…啊，都滴到床单上了。算了，反正是妹妹嘛。

    「该怎么办才好？」

    我轻轻抚摸着雪瑚的头喃喃自语，完全不晓得如何处理这个状况。

    然后当天晚上，我遭遇到了史上最凶猛的奇袭。

    「呼……」

    到了洗澡时间。

    因为天气很热，我原本打算冲澡就好，但泡进浴缸后发现其实夏天也可以泡澡，于是我慢慢躺在浴缸里放松身体――

    「哥哥，热水还可以吗？」

    「啊？刚刚好。」

    脱衣间传来雪瑚的声音，于是我应了一声。为什么她会在这种时候――喀嚓――咦咦咦！

    「喂喂喂喂！为……为什么你跑进来？」

    「因……因为雪瑚也想要洗澡！不愿意的话，哥哥可以出去！」

    因为热气看不清楚，但雪瑚用变调的声音急促回答，由此可知她现在应该满脸通红。呃，这样太为难人了吧。

    接着，露出雪白肌肤的雪瑚出现在热气的另一端。她没有摆出捂住胸部或是其他部位的动作，而是大大方方地…………穿着泳装。

    吓了我一跳。不，可是，呃――

    「那套泳装感觉很用心挑选……」

    「这……这是为了男朋友特别准备的。不……不要用色色的眼神看我。」

    我才没有那样。

    突袭浴室的雪瑚现在身上穿着精心挑选的两件式泳装，是裸露度颇高的决胜泳装。轻飘飘的薄纱裙o，充分展现出甜美可爱的一面。原来她买了这么一套别出心裁的泳装。

    接着，雪瑚直接跨进了浴缸。简单形容的话，我们现在是背靠背的姿势。慢着慢着慢着，你穿着泳装无所谓，但我可是全裸耶，根本不能随便移动。

    「……哥哥。」

    「什么？」

    「嗯？」

    「我已经开始正视现实，不再是作梦的年纪了。」

    「作梦？」

    雪瑚终于回过头来，眼前的她那张侧脸――

    「……雪瑚真的可以交男朋友吗？」

    「…………」

    那张美丽的侧脸不同于以往，既严肃又悲伤。原来她不知不觉间已经慢慢长大成人，那是张透着一丝脆弱，属于女孩子的侧脸。

    ……男朋友啊。

    「我认为跟自己喜欢的人在一起是最重要的。无论那份感情是什么形式，即使不被任何人认同……都应该忠于自己的心情。」

    我大概明白雪瑚是抱着什么期待对我说这些话，但我还是只能这么回答。因为我自己也在谈一场不知何去何从的恋爱。不要露出那么悲伤的表情。

    「……我明白了。再给我一天的时间考虑。」

    雪瑚这么回答完，就转过头去。

    之后我们没有多说什么，但因为雪瑚迟迟不离开浴缸，让我泡得头晕脑胀。

    洗完澡后，我将手放在发烫的头与脸颊上，回想起雪瑚长大的侧脸。

    ……我只是因为热水澡泡太久。嗯。

    *

    『雪瑚……今天雪瑚看起来好像很悲伤……她注视着夕阳，露出随时都快哭出来的表情……』

    「雪瑚……」

    后天，我阅读着梦前光的日记，想象那幅情景。她肯定很烦恼，第一次收到惰书，第一次恋爱，她用那个娇小的身体承受这一切，这显得太过沉重，让她陷入痛苦与悲伤之中――

    『雪瑚……我忍不住拍下悲伤的雪瑚，将照片设成待机画面了……』

    雪瑚……

    『雪瑚……雪瑚……舔舔……』

    雪…………

    『哇喔，我舔雪瑚照片的时候，被伯母撞见了。幸好是擦边球。』

    「她在搞什么啊？」

    哪里是擦边球！完全是出局了！难怪吃早餐的时候，就算我向妈妈打招呼也遭到无视，可恶！

    『坂本同学是小混混，应该不要紧吧。』日记最后用这句话作结尾，我不满地叹了一口气，重重地――阖上笔记本。算了，不管她了，我没有时间去管那个笨蛋。

    「差不多该走了。」

    我换完衣服后，走向玄关。已经有人在那边等我。

    「……好慢。」

    她身上穿的别致洋装，是梦前光专程买给她「穿给男朋友看」的。是一件以白色为基底，礼服风格的轻便洋装，看起来俨然是一个大家闺秀。

    打扮得楚楚可人的雪瑚站在玄关等我。

    「那就出发吧？」

    「……好的。」

    于是，我载着坐在脚踏车后架的雪瑚，启程前往国中。

    雪瑚似乎决定要在今天答复木下同学。

    稍早前，雪瑚寄了一封邮件给木下同学，写着：「请你来学校的游泳池后方一趟。」至于我为什么也会跟着过去，是因为雪瑚拜托我一起去。我本来想说自己在场会打扰到他们，于是拒绝雪瑚的要求，但在雪瑚的拼命恳求之下，我最后还是跟来了。哎，这次就顺着她的意好了，木下同学一定也会谅解的。

    我踩着脚踏车笔直驶向前方，犹如划过万里无云青空的飞机云。与天空不同的是，我是默默驰骋在路上，没有伴随着巨大的轰隆声。

    我意识着背后传来的温热触感，大约骑了十五分钟，抵达前几年我也曾经走过的怀念校门。骑进校门后，我停下脚踏车上锁，然后跟雪瑚并肩走向游泳池后方。我想，我的步伐格外缓慢，是因为配合走在身旁的雪瑚。

    「啊……」

    雪瑚的额头渗出汗水，肯定不仅仅是因为走在太阳下。在有些阴郁的树荫下――木下同学站在那里，酡红的双颊明显到无法掩饰。

    「大……大哥，你好……」

    「嗨。抱歉啊，我也跟来了。」

    「咦…………？」

    顾虑到他的感受，于是我简短道歉，结果出乎我的意料，木下同学只有露出目瞪口呆的表情。啊啊，他的表情看起来毫无余裕。说得也是，因为现在心仪的女孩子……即将亲口答复他。

    「……小熏。」

    「是……是的！」

    一听到雪瑚开口，木下同学立刻立正站好。

    「我……我现在要答复你了……所以想听你亲口对我说……」

    「咦――啊……」

    木下同学红着脸看向我，低下头发出细如蚊蚋的声音。喔喔……雪瑚那家伙打算让他再次告白一次吗……而且还是在我的面前。

    「好……好的……我明白了。」

    然而，木下同学非但没有退缩，反而意志坚定地抬起头，用力握住拳头――

    「我从第一次看见你的时候……就一直……一直很在意你。」

    他开始告白。

    雪瑚偷瞄了我一眼。

    她希望我怎么做？虽然无法确定，但既然带我来到这里，我大概有个底。可是……

    「第一次看见你是偶然在街上的时候。我看见你们兄妹俩并肩走在一起……当时我只觉得是我很喜欢的类型。」

    聆听着木下同学的话，我开始思考。雪瑚现在是抱着何种心情，是抱着什么想法站在这里，来这里之前，她到底苦恼了多久。

    一接下来可能会惹你生气，我偷偷跟踪你们……外表看似冷漠，却在电车上主动让位，会对小动物露出笑容，向小朋友搭话，结果把对方吓哭，那个含着泪水的模样真的非常可爱……渐渐地，我脑海中都是你的身影，最后忍不住写下了那封信。」

    被人告白对雪瑚来说，不，对任何人来说，都是一个没有正确答案的困难问题。

    「然后，上次你招待我到家里作客时，聊过天后……我发现不光只是外表，你的内在也很有魅力，是可以包容我的人……所以，我确定了自己的这份心意。」

    雪瑚已经不再是小孩子，做哥哥的无法总是保护她，所以要靠自己找出答案。不要紧，无论是什么答案，木下同学都会谅解的。

    「所以――」

    所以――

    「请跟我……呃――」

    雪瑚――

    「请跟我交往！大哥！」

    要靠自己找出答案――！

    …………

    ……

    「「咦？」」

    在蝉鸣声的衬托下，坂本兄妹异口同声发出了疑问。

    「…………唔。」

    满脸通红的木下同学，紧闭着双眼伸出手。

    ……朝向我。

    「…………小熏。」

    响起雪瑚冷冰冰的声音。

    「是，是的……」

    木下同学可爱的声音带着颤抖。

    「是你亲自把情书交给我的。」

    「嗯，雪瑚，谢谢你帮我转交给大哥。」

    「咦？转……转交？」

    「嗯？我不是说过？说要『代我问候大哥』。」

    「……咦？那不是『拜托哥哥答案让我们的交往』的意思吗？」

    「咦？」

    小熏可爱的脸庞上露出疑惑的表情。

    咦？

    「……小……小熏，你刚刚说第一次见面是走在街上的时候。」

    「嗯……我看见走在雪瑚身旁的大哥……对……对他一见钟情……」

    咦？

    「小熏……我哥哥是男孩子。」

    「嗯……不要紧，因为我也是男孩子……」

    「咦？」

    「咦？」

    咦？

    「小熏……我哥哥是男孩子。」

    雪瑚重复着同样的话。

    「嗯……不要紧，因为我也是男孩子……」

    你不需要重复回答第二遍！

    「…………」

    「…………」

    陷入了无比的沉默。

    打破这片沉默的人，既不是我，也不是木下同学。

    是直到不久前，仍憧憬着恋爱的少女。可是，恋爱中的多愁善感已经从她的脸上消失无踪――

    「终于来了――――――――――――――――――――――――――――――――――！」

    ……出现在眼前的是以往的雪瑚。

    「小……小……小熏！原来你的性向是那样吗？咦！咦！咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！等等，真的假的？我……我要开动了！你你你你是喜欢哥哥的什么地方？」

    稍早前为情所困的少女早已不知去向。

    少女的双眼闪烁着如同盛夏太阳般的耀眼光芒，她流着口水拼命摇晃木下同学的肩膀，逼问着他。至于我的话，咦？等一下，我应该怎么办才好？

    「嗯……那个嘛。」

    咦？木……木下同学？你……你的眼神很奇怪喔，眼底流转着欲望，仿佛深不见底的漆黑深渊――

    「大……大哥的外表不是很凶恶吗？身材高大，眼神锐利，有股任何人都难以接近的独行侠气息。可是，无论我怎么看都觉得他只是个胆小鬼光是跟女孩子牵手就要鼓起很大的勇气散发着一股处男的青涩气息这点对我来说相当具有吸引力让我很想欺负他看老实说如果能够可以蹂躏这种人肯定可以满足我的嗜虐心一想到这里我就兴奋得坐也不是站也不是于是决定要向他告白今天要是有没有得到满意的答复我已经决定要在大哥的脖子上套上项圈将他占为己有雪瑚请你务必要协――」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！雪瑚！接下来交给你了！我突然想起有事！」

    我大声打断宛如诅咒般的那段真情告白，明明盛夏的烈日当头，我却吓出了一身冷汗。我顾不得擦汗，决定三十六计走为上策。惨了惨了惨了惨了，这下子惨了。万万没到会出现这种发展。我太大意了，嗯，各方面都太大意了。没错，我都忘了，我拥有的不是青春洋溢的人生，而是像某个笨女人一样脱离常轨的人生――

    啪――！

    「哇！」

    从后方伸出两只手按住了我的肩膀。

    一边是妹妹熟悉的手。

    而另一边是――

    「大哥，你为什么要逃？大哥，你不是说过吗？」

    「咦？说……说过什么……？」

    他的双眼顿时失去了光彩。

    仿佛太阳被月亮遮盖，让我感受到一股宛如日蚀般的神秘与毛骨悚然――

    「你不是说过吗？说我――很可爱。」

    「啊……」

    ……呃，我是说过没错，可是……

    「哥哥，你要鼓起勇气。哥哥不是也这么说过，能够跟喜欢的人在一起是最重要的。无论是什么形式，即使不被任何人认同，都应该忠于自己的心情。小熏也是这么做的。」

    呃，可是――

    「大哥，从今天开始我要喊你葛格。呵呵呵。」

    呃――

    「哥哥，接受吧，鼓起勇气。」

    「葛格。」「哥哥。」

    两名国中手的细瘦手臂紧紧抓住我的双肩，指头深深陷入肉中。

    注视着眼前的两人，我在内心这么想着。

    …………梦前光，求求你代替我……

    *

    『来了―――― ！』

    「可恶……」

    因为我有把握绝对会被梦前光调侃，所以这次的事情没有写在日记上，结果马上就被知道了。反正一定是雪瑚讲出来的……

    『完全没料到会有这种发展！坂本同学，真的太恭喜你了！原来你拒绝小霞的告白是因为这个不为人知的苦衷啊！恭喜你终于可以从处男毕业了！』

    「讲得事不关己一样……」

    我接着看向手机，待机画面是我跟木下同学近距离四目相望的照片（木下同学的眼神很可怕，眼底流转着欲望）。那个大笨蛋……竟然擅自偷拍别人的照片。

    「感谢招待，呵呵&#9834;」

    另一方面。

    一脸愉悦的雪瑚将我做的蛋包饭一扫而光，喜孜孜地双手合十。可恶，之前还一直生闷气，真是现实的家伙。脸上沾到西红柿酱喽。

    「哥哥做的饭菜果然是最棒的，太好吃了。」

    真是谢谢你啊。

    「哥哥。」

    「嗯？」

    我自暴自弃舀起淋上大量西红柿酱的蛋包饭，冷漠地应了一声。雪瑚用食指抵着嘴唇说道，散发不同于先前悲伤侧脸味道的成熟。

    「雪瑚决定暂时不要交男朋友好了。」

    「什么？」

    接着，我看见了一个许久未见――真的是许久未见的表情。

    「雪瑚觉得现在这样是最幸福的。」

    深深铭刻在脑海中的久远回忆。

    我出面搭救被那群臭小鬼欺负的雪瑚时所看见的飘渺表情――毕生难忘的久远回忆。

    那肯定是只有做哥哥的才会看见的宝物吧。

    年幼妹妹的笑容在盛夏阳光下闪烁着灿亮的光芒。

第二卷 CUT3 今天我外出旅行，你却变得自暴自弃

    突如其来发生了一件大事。

    「咦？」

    一回过神，我发现在自己坐在阴暗房间的计算机前。

    右手握着鼠标，左手拿着卫生纸，眼前的计算机画面是面带微笑的二次元美少女，从戴在耳朵的传来宁静祥和的BGM。啊啊，原来如此。又来了吗？

    看来梦前光趁着暑假熬夜玩美少女游戏。外头的天色与阵阵袭来的疲倦感与睡意，告诉了我现在的状况。在梦前光沉迷游戏的期间，来到了四点五十九分，于是自动跟我对调过来。

    左手拿着的卫生纸一瞬间让我内心一颤，但后来发现似乎是用来擦鼻水跟眼泪，由此可以看出她应该是在玩催泪类的游戏。真是的，我明明在规定上写了要在四点五十九分前就寝。那家伙一沉迷起来，就会变得浑然忘我。

    我擦干鼻水，拿起手机设定闹钟ON，准备睡回头觉――

    …………咦？

    「四点……五十四分……？」

    手机的显示时间让我感到怀疑……不不，这怎么可能？不可能吧？

    「…………怎么会……」

    这天是八月上旬，凌晨四点五十四分。

    我们脱离常轨的同居生活突然出现了变化。

    「骗人的吧……」

    这个变化显现出一个事实――梦前光的时间减少了五分钟。

    *

    『嗯晤晤？你说我的时间减少了五分钟？真的吗～？是不是你搞错了？真是的，坂本同学太贸然断定了☆反正你今天也是露出一副可怕的表情吧！』

    后天，我翻开笔记本后，紧咬着下唇。

    「怎么回事？」

    前天突然发生的神秘现象。

    我跟梦前光的对调时间原本是四点五十九分，突然却提早了五分钟。感到狐疑的我之后立刻打电话给风城，告诉他这件事。风城是梦前光生前的朋友，也是现在唯一知道我们会对调身分的人。他是一个沉着冷静的知性派帅哥，万万没想到，他同时也是一个爱上梦前光的大笨蛋。看到那家伙，让我深深体会到爱到深处无怨尤这句话。

    这些先摆到一边，我们针对这个神秘现象讨论了一番，安排了一个计划，明天凌晨由我打电话给风城，一直通话到四点五十四分。如果我对调成梦前光的时间比四点五十九分还早的话，代表时间提早了数分钟。但如果时间没有改变……

    昨天设定成凌晨四点半的闹钟叫醒我，我怀抱着恐惧开始跟风城通话，等待时间的到来。结果――

    『结果对调时间还是四点五十九分嘛，坂本同学是睡昏头了吧？』

    「没有改变……吗……」

    我跟梦前光的对调时间依然是四点五十九分。

    梦前光在笔记本上对此抱持乐观态度，但这样是不行的。因为这代表着――

    「风城，你觉得呢？」

    我单手拿着手机拨电话给风城。在我战战兢兢询问下――

    『……虽然不想多做揣测，但这就代表小光拥有意识的时间减少了。』

    果然不出所料。

    我跟风城归纳出一个结论，这不仅仅是搞错时间这么单纯的事倩，而是一个残酷的事实。换句话说，梦前光的时间减少了五分钟，取而代之的是，我的时间增加了五分钟。

    『坂本，你打算怎么向小光解释？』

    「这件事恐怕也瞒不了她，总之我会再向她解释。如果明天我有打给你的话，再麻烦你向她解释。」

    『我懂了。不过，也可能真的如同小光所说的，是我们看错时间。总之这个礼拜我每天凌晨五点会打给你，这样就能真相大白了。』

    「好，抱歉啊。」

    不愧是曾经想为了梦前光而死的男人。这股自我牺牲的精神，还是说这般行动力，由此可以看出风城是真心喜欢梦前光的，不禁让我感到佩服。

    挂断电话后，我撑着手肘叹了一口气。

    可恶，那个黑色斗篷的家伙。不是说寿命的一半吗？到底是怎么回事？

    *

    『真的吗？真的减少五分钟了？怎么会呢～你是看准小光我早上爬不起来，故意要整我的吧！我不会上当的！不可以这样！。

    「嗯……」

    后天，笔记本上写着这段回复。

    前天我将这个事实一五一十写在笔记本上，虽然担心她突然听到这件事不知道会有什么反应，看样子梦前光似乎没有看得很认真。她画了一幅可爱的图画，是生气的梦前光在说：『不可以这样！』看到那幅图让我感到有些安心。

    『假设是真的，或许单纯只是一种Bug吧？别想得那么严重，不要紧不要紧☆』

    「唔……」

    或许正如梦前光所说的，毕竟这是用科学无法解释的现象，可能只是类似系统错乱的现象。话虽如此，今天梦前光也准时在四点五十四分跟我对调。

    「真的不要紧吗？」

    我感到不安，却又无计可施。结果我还是过了浑浑噩噩的一天，糟蹋了这个暑假。

    *

    『……又在五十四分时封调。这下很不妙吧？』

    「……的确很不妙啊，」

    到了后天，我翻开笔记本后轻喃了一声。对我来说没有影响，因为我的时间反而增加了。然而，梦前光的时间却减少了。这是相当严重的问题，虽然现在只减少五分钟，但若是继续减少到十分钟，十五分钟――

    『很不妙啊……我担心得快死了。坂本同学，对不起，我一时冲动，忍不住买了现在迷的动画模型跟蓝光光盘……还有抱枕……』

    「竟然乘机乱花钱……」

    梦前光似乎也掩饰不了自己的不安，日记上的情绪明显很奇怪。昨天风城寄来的邮件也是。

    『不要紧，只减少五分钟而已。』

    『有我在。』

    净是这类鼓舞的话，风城不得不寄这些邮件过来，就代表梦前光真的很沮丧。

    「应该怎么办才好……」

    *

    『………（请不要叫醒我，我要负气而睡）』

    「糟糕，她真的开始沮丧了……」

    一到后天，日记上只写着这段话，并附上梦前光负气而睡的图画。可恶，我完全判断不出她是真的沮丧，还是闹着玩。我想这应该是那家伙心情不好的表现，未免太难懂了。

    「风城，你那边怎样了？」

    『没线索，老实说不知道要从何找起。』

    手机另一端传来有些疲惫的微弱声音。

    我跟风城努力在寻找各种解决办法，但这种不可思议的现象根本无从调查起。我们在网络上搜寻各种都市传说，或是在街上四处寻找穿黑袍的诡异人物，最后还是一无所获。会感到疲惫也是正常的。

    『总之我今天会去图书馆一趟，一本本从头找起。只要给我一个礼拜，就能够看完图书馆的所有藏书。』

    「咦？有可能吗？」

    给我一年也不太可能。

    『你说这什么话，这可是小光的危机耶，没有什么是不可能的。』

    好厉害，不愧是为了梦前光蹈汤赴火也在所不惜的男人。单恋的力量好强大。

    挂断电话后，我也打算去寻找那个穿黑色斗篷的家伙，于是准备出门。

    然而，那天还是没有任何收获。

    然后到了后天，梦前光终于崩溃了。

    *

    『哇啊啊啊喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！生啤酒好好喝！辣味最棒了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    「风城！昨天的我开始胡闹了！」

    偏偏在这种注重社会观感的年代！

    不同于我们的激昂情绪，手机另一端传来泫然欲泣的声音。

    『坂本……小光终于忍受不住了……呜呜……』

    「昨天发生什么事了？」

    『她突然打给我，劈头就大喊：「我不想死！我不想驾鹤归西啊――――！」她完全失去了理智……呜呜，好可怜……。

    怎么不吐槽她早就不在人世了？

    『总之她从头到尾都在抓狂，我听不懂她在讲什么。像是：「亏这季的动画很多！」「期待的新作品即将要发售了耶！」「好想再跟可爱的女生卿卿我我～可恶！」之类的――。

    呃，那个女人无论在什么时候还是不忘搞笑。哎呀，虽然她本人是发自内心的。

    「呃，她还有说什么吗？」

    『不晓得。电话被挂断后，我不断打过去，她有时会接，有时不会接……接听时她喊着：「一个人唱歌最棒了啊啊啊啊啊！」用抖音卖力地唱起演歌。她整个人变得自暴自弃的……可恶……我什么都帮不上忙吗……』

    糟糕，感觉连风城都快濒临崩溃。

    「风城，我会再打给你，先把眼泪擦一擦吧。」

    啊啊，真是的，这下子到底该怎么办才好。

    日记记尚未结束。

    『亚当亚当亚当亚当亚当亚当！我想见亚当！好想要磨蹭它！好想要听它发出咕噜声！』

    她像这样在笔记本上发疯。

    梦前光以前曾经告诉我，亚当是她家养的猫的名字。那家伙似乎很喜欢猫，偶尔会在日记上提到亚当，不过我希望她可以诚实地告诉我为什么会取这个名字。

    「看来她整个人都不受控制了。」

    日记最后面写了一段话。

    『头号新闻！已经一无所有的小光要从清纯系女主角毕业了！』

    「原来你是清纯系女主角吗？」

    口头禅是「处男」跟「太帕恕沟那宕肯蹬主角已经算得上是诈骗了吧？

    「到底该怎么办才好……可恶……」

    即使向人倾诉这股无处宣泄的不安与焦躁，到头来我还是会自寻烦恼，导致满脑子乱糟糟的。不行，感觉连我都变得忧郁了。

    「总之先去洗把脸吧。」

    我阖上笔记本，决定暂时搁下这个问题，重新整理一下心情。

    然而，如同刚刚所说的，这只是暂时不去思考而已。

    『啊，早安，葛格。』

    从手机另一端传来令人联想不到是国中男生的可爱嗓音。如果他是女生，我肯定会自内心感到喜悦。我到底是走了什么霉运啊。

    『现……现在方便讲电话吗？』

    「嗯，可以啊。怎么了？」

    『葛格，是关于昨天的那封邮件……我很高兴喔。』

    嗯？那封邮件？

    『葛格终于愿意接受我了，我真的很高兴。不要紧，我半夜在脑内模拟了很多次，相信一定可以让你满足的。』

    「咦？啊？嗯？」

    脑内模拟？

    『葛格……呵呵……真期待啊………………嘻嘻。』

    「呃……」

    你到底在说什么啊―正当我准备开口时。

    「啊。」

    有插拨，打来的人是――小霞？

    「啊……啊，不好意思，木下同学，我现在有事要处理，晚点再打给你。」

    『有……有事？有事是指………………呵呵。』

    干……干嘛啊！

    我挂断散发着诡异气息的那通电话，接听小霞的来电。一大旱到底是有什么事？

    「喂？」

    『坂本同学，你现在方便吗？应该方便吧？对吧？』

    「啊，嗯，是方便啊。怎么了？」

    她感觉比以往还要咄咄逼人。

    『我是想问昨晚你寄给我的那封邮件。』

    「那封邮件？」

    木下同学稍早前也说了类似的话。

    『你昨晚不是寄了一封邮件给我吗？』

    「等……等一下！等我一下！」

    我连忙打开手机的邮件接口确认。喂喂，昨天的我在搞什么啊！我狐疑地打开寄件备份，反正一定写了奇怪的……

    『我的眼里只看得见你，拥抱我，对我尽情使坏。』

    「…………真是的！」

    又寄这种邮件给我添麻烦！而且不只寄给木下同学跟小霞，还包括班上的女同学，同时寄给了三十人以上！连雪瑚也寄了！

    『喂喂？』

    「啊啊，抱歉。呃，你……你说那封邮件啊…-」

    怎么办，应该怎么蒙混过去。

    『坂本同学，我很高兴喔，没想到坂本同学会那么说。邮件上写了「拥抱我」……代表你有那个意思吧？』

    「不，呃……」

    『而且你还说了「对我尽情使坏」，原来坂本同学是被虐狂，呵呵……』

    那是什么深富含意的笑声……

    『不过啊，坂本同学，你晓得吗？』

    「咦？什么？」

    『用手机同时寄邮件给复数的人，收到邮件的人可以看见其他收件人。』

    啊啊，点开详细数据可以显示收件人的信箱。这代表――

    『然后呢，我查看了坂本同学寄给我的邮件。』

    啊……

    『上面显示了其他人的信箱。坂本同学，你真厉害，竟然一次寄给超过三十位女生。』

    「啊――！」

    咦？啊，等……！

    『别担心，我一点都不会生气。一点都不会，一点都不会，一点都不会。』

    呃，用那种冰冷彻骨的声音叫我怎么相信……

    『或许你喜欢的女生也在名列其中，可是，我无从查起。只好一个一个……或者是……』

    等等，等等！暂停，暂停！冷静下来―

    正当我在内心群笆保再次有人打来……哇，是同班同学……然后响起一阵敲门声「哥哥，你醒来了吗？雪瑚睡不着，胸口好难受……」传来雪瑚寂寞的声音……啊啊啊啊够了！

    「饶了我吧……」

    我看向在摊开在桌上的笔记本，最下面一行――

    『我要在死前建立一座后宫王国！』

    写着这么一段话。

    在来电铃声、小霞像在念咒般的「喂喂」，以及妹妹的「我做好心理准备了……」的团团包围下，我抬头看向天花板，不禁冒出一个念头。

    阿啊，好想上吊啊……

    「我要开动了。」

    好不容易安抚完接二连三响起的电话，我筋疲力尽地准备午餐。

    我代替不知道跑哪去的母亲围上围裙下厨，正在与雪瑚一同享用午餐。只是，让人在意的是……

    「哥哥，你怎么了？赶快吃吧。」

    「啊，好。」

    雪瑚坐在我的旁边。这是一张四人座的餐桌，她平常明明总是坐在我的对面。

    呃，应该无所谓吧？可是该怎么形容才好，只有两个人吃饭却不是面对面，而是并排坐在一起，不是很奇怪吗？是我想太多了？而且……

    「怎么了吗？」

    「不，没什么……」

    「…………（偷瞄）」

    雪瑚很明显地不时朝我偷瞄。到底是怎样。

    之后雪瑚仍持续着奇怪的举动，一有机会就紧黏着我，若无其事地用侧脸偷瞄我。例如我坐在沙发上，她会刻意坐在旁边，露出微微泛红的侧脸。我一移动，便会形影不离跟在旁边。不时斩我偷瞄的视线明显欲言又止，但我实在猜不出她的用意。晚餐时她的举动也极为不自然，脸颊上甚至沾着饭粒，不得不觉得是刻意的。

    然后是洗完澡准备睡觉的时候。

    「哥哥，帮我掏耳朵！」

    「咦？为什么？」

    「赶快帮我掏就是了！」

    她硬将掏耳棒塞封我的手上，莫名其妙之下要帮她掏耳朵。

    我在沙发上坐下后，接着雪瑚就头枕在我的膝盖上。她穿着可爱的夏季睡衣，从微微湿濡的头发飘散出一股淡淡香味。因为要帮她掏耳朵，她理所当然是对我露出恻脸。她从刚刚就在搞什么啊？

    「有没有地方会痒？」

    「……有。」

    「哪里？」

    「……脸颊。」

    …………呃  你自己抓好吗？

    我是问耳朵里面。

    「好，雪瑚，接下来是另一边耳朵。」

    雪瑚翻了个身，这次的姿势面向我的腹部，然后再次对我露出侧脸。怎么回事？为什么一直用侧脸对着我？

    然而，一头雾水的我只能乖乖帮她掏耳朵，最后在她的耳朵上轻轻吹气后，任务大功告成。呃，这样就行了吧？

    「………………唔。」

    啊啊，感觉她心情很差。

    在她泛着红晕的脸上，那双与我极为相似的三白眼，渐渐吊起了眼角。

    「那……那个啊，雪瑚，想说难得，你也帮我掏耳朵吧――」

    「自己掏！抱着期待的雪瑚是大笨蛋！」

    碰！

    接着她气冲冲地躲回房间。到底是怎么回事。

    感到疑惑的我，突然想封「对了，部落格上或许有线索」，于是打开自己房间的计算机，输入网址。然后―

    『哥哥直是的，昨天明明说：「没有亚当的话，吃掉雪瑚不就好了！所以我要磨蹭雪瑚的脸颊！」然后就一直磨蹭小雪的脸颊，可是今天却完全不搭塔理小雪……好无聊，好寂寞。既……既然如此，小雪自己主动…………唔唔，小雪做不到……』

    「那家伙……」

    原来从清纯系女主角毕业指的就是这件事吗？

    『不过，哥哥那种冷淡的地方也很迷人☆』看完这一行字后，我立刻关掉部落格，翻开笔记本沉吟不决。完了，这家伙真的开始自暴自弃了。

    「总之先要让她冷静下来才行。」

    这样下去的话，不知道被害会扩及到什么程度。然而，她到底会把我的安慰听进去多少？啊啊，下次醒来的时候，我恐怕又闯下了什么祸吧。

    *

    「喂……」

    后天，我注视着笔记本，叹了一声气。

    『哼，有什么关系，小光宝贵的时间可是减少了五分钟耶。你就放任我一次吧――小光是可怜的孩子！』

    前天，我在日记本上写了『我晓得你感到不安，但拜托你冷静一下。我跟风城目前正在寻找解决方式』，她的回复诚如上述，下面还写着：『碰到这种状况，就算我胡闹一下，应该也不会跟我计较吧～坂本同学要是因为这样就生气，可真叫我失望啊～』看来梦前光那家伙非但没有想开，反而利用减少五分钟这件事来为所欲为。这家伙其实应该害怕到不行吧？

    『换个话题，小光想要在死前学会游泳！想在水中追逐可爱女生跟帅哥的屁股！』

    看到下面这一段，我心想：嗯，这主意不错。不，其实大有问题，但想到梦前光的愚蠢程度，这倒是在容许范围内。问题是接下来的这段话。

    『所以，我用雪瑚给我的招待券预约了三天两夜的海水浴之旅！现在才要取消的话，必须支付全额，所以你一定要去喔！好像可以三人同行，你就随便约几个人吧。』

    「啊啊……竟然要用这副身体去旅行……」

    忘了是什么时候的事，雪瑚曾经送我一张三天两夜的旅行招待券。那家伙昨天似乎擅自拿来预约。毕竟每隔一天就会交换人格，我尽可能想要避免跟其他人一同旅行。

    「哎，真拿她没辄。」

    除了我以外，还有两个名额。首先是风城吧，另外像是雪瑚吧？只是要先确认一下行程表，出发日期是什么时候？今天是星期一――

    『旅馆说可以约星期一的下午两点！』

    「不就是今天吗啊啊啊啊！」

    笨蛋！呆瓜！大蠢蛋！预约时要考虑一下准备时间吧！现在问人「我们现在去参加三天两夜的旅行吧☆」未免太愚蠢了！

    「可恶，总之风城必须强制参加……」

    之后是雪瑚――啊啊，不行，那家伙要出席小说的访谈会，昨天已经先在外面过夜。啊啊……明明知道我的朋友不多。

    「真没办法。」

    我拿起手机，拨打电话。

    『喂？』

    「啊，喂？是小霞吗？」

    我打给了小霞。虽然两个男人的旅行找女孩子不太妥当，但我已经束手无策，没有其他人选了。而且既然要过夜的话，虽然是我的身体，但我不希望让梦前光跟不太熟的男人一起过夜。

    「我有件事想要拜托你，不知道方便吗？」

    『好……好啊，怎么了？』

    「呃，突然这样拜托你，真的很抱歉……」

    『嗯？』

    「你要不要现在跟我一起去参加三天两夜的海水浴之旅？」

    『咦――――――――』

    …………奇……奇怪？没有反应？

    『……跟坂本同学……过夜……海水浴……』

    「嗯，因为很突然，你应该不方便吧。突然这么说真的――」

    『我要去。』

    「很抱歉――咦？可以吗？」

    听到小霞飞快地答应，我忍不住拉高了音量。真的假的？

    『我要带什么东西去吗？』

    「我……我想想（她感觉很兴致勃勃……）既然要去海边，应该要带泳装吧？其他应该没有特别要……」

    『泳装吗？我懂了。我有准备好杀手锏，你可以放心。』

    杀手锏！

    『那你晚点传讯息告诉我碰面时间跟地点。啊，还有――』

    「嗯？」

    『晚上就让我来准备吧，我会带着全副武装过去。』

    晚……晚上……？

    晚上是指什么？啊，是指扑克牌一类的吗？

    「好，那就麻烦你了。抱歉突然为难你。」

    挂断电话后，我安心地吐了一口气。太好了。呃，接下来是风城吧，我想那家伙应没有问题，因为跟我一样很少朋友。

    『梦前光说要参加旅行，你马上赶来。』于是我寄了一封邮件给他后，急急忙忙开始准备。真是的，现在出发过去都已经是傍晚了，还真会折腾人。

    在一阵兵荒马乱之下，我、小霞跟风城来到车站集合。我们搭乘新干线一路往西直驶，转搭普通电车后，抵达了欣赏得到美丽沙滩的旅馆。正值黄昏时分，当然不能立刻冲去海边，于是我们男女分开到露天浴池泡澡。吃完饭后，我们散步了一下，已经是这个时间。啊啊，好累。这趟旅行俨然是赶鸭子上架，可恶。

    顺道一提，风城只表示「很有小光的作风」，一脸无奈地乖乖参加了这趟特急快车之旅，反观小霞却是心情恶劣到了极点。

    她一看见出现在集合地点的我跟风城，脸上的笑容倏地消失，一路上都在嘟哝抱怨。她对待风城明明很亲切，却莫名其妙对我不闻不问。本来以为她有准备扑克牌，不知为何也没有带来。最后我们只能边看电视边闲聊。不过我喜欢像这样悠悠哉哉的。

    天色已经完全暗下来，这时发生了一件事。

    「那么差不多该睡了。」

    风城这么提议――说得也是，时间也已经不早了――这次订了两问房间，我们聚集在其中一间，于是我跟风城起身整理东西，前往隔壁的房间――

    「那我去对面的房间，坂本、真田，晚安。」

    「…………不不不不！」

    他在胡说什么啊？

    「风城！喂，慢着！给我等一下！」

    「坂本，怎么了？」

    「为什么我会跟小霞睡同一间啦！按照常理来说，是我跟你睡同一间吧！」

    风城手握着门把准备离去，我连忙一把抓住他的肩膀，提出抗议。瞧瞧小霞的模样，她混乱得不知所措……咦？没有？为……为什么摆出胜利姿势？为什么对风城竖起大拇指？咦？奇怪？

    「坂本，你冷静思考一下。」

    只见一脸错愕的风城向我招手，同时把我带到走廊上。

    「坂本，你听好，你在四点五十九分会跟小光对调身体，到这里你还懂吧？」．

    「懂……懂啊。」

    「换句话说，假如我跟你睡同个房间，明天早上我醒来就会看见小光的睡脸。」

    「哎，那又怎样？」

    「坂本……」

    嗯？

    「要是看见小光的睡脸，我可能会按捺不住扑向她。」

    「………………」

    ――――――啊 ？

    「这不是很正常吗？即使是你的身体，但体内的人仍然是小光，那家伙睡在我旁边，在这种状况下，叫我怎么忍耐。」

    「……风城，你仔细想一下，不，不用仔细想也知道，你眼前的是男人的身体。」

    「我完全不介意。」

    我很介意！

    还以为这家伙表情这么严肃是要说什么……到底是有多爱梦前光啊。

    「可是啊，风城，这样会为难到小霞吧。」

    「真田？她跟小光同样是女生，被看到睡脸也没差吧。」

    「大有问题！她不晓得梦前光寄宿在我体内！要她跟我共度一晚不是很为难吗？」

    啊啊……风城用手指抵着下巴。

    「坂本你真多意见耶。那你一个人睡好了，这样总行了吧？」

    「这样小霞不就要跟你一起睡了……」

    「我对小光以外的女人没有半点兴趣。」

    真……真佩服，这家伙直接把话讲死。看见小霞洗完澡穿上宽松浴衣的性感模样，还能够讲得这么坚定……

    争论到最后，决定我跟风城睡同一间。

    「明明没有结婚，竟然要让小光做这种不检点的事情。我四点半左右会出去散步。」风城红着脸低喃――你是多么无法忍耐啊――我感到错愕，决定先睡再说。为了以防万一，尽可能跟风城的棉被隔开一段距离……

    然而，那天因为恐惧导致我迟迟无法入睡，直到黎明时分，确认风城已经出去散步后，我才放心地迎接四点五十九分的到来。

    原来那家伙是说真的……

    *

    「坂本同学……很舒服喔，来，你慢慢过来……」

    「等……等一下，我还没做好心理准备。」

    传来吞口水的声音。

    小霞注视着我的裸体，吞了吞口水。

    她解开了平常扎着的辫子，那头亮丽的秀发贴附在湿濡的肌肤上。水滴自裸露的肌肤滑落，显现出如凝脂般细嫩光滑的肤质。

    「……坂……坂本同学的皮肤好好喔。」

    「咦？是……是吗？」

    「嗯……因为平常穿着衣服看不到……所以我都不晓得……」

    「说……说起来小霞才是……」

    虽然本来就知道小霞的身材很好，没想到褪去衣物后会如此惊人……

    「嘿嘿，那……那么差不多开始吧。坂本同学……」

    「喔，我现在就过去。」

    接着我缓慢地走向她。

    她害羞地低下头，双颊染上一抹红晕。

    脸上流露出的厩情，仿佛是对现在即将发生的事情抱着特殊期待――

    「坂本同学，不要害怕。来，鼓起勇气。」

    「嗯。那么――」

    于是我走到她的身旁――有股滑滑的触感。

    嗯？滑滑的？

    「哇喔喔喔喔喔喔喔！这是什么啊啊啊啊啊啊啊？」

    「哇！啊，坂本同学，那是水母――！」

    扑通。

    因为那股触感让我不小心整个人向后倒，在小霞面前沉进海底深处。呜哇，好咸，我喝到海水了。

    「坂……坂本同学，你没事吧？快……快点，握住我的手！」

    「好，谢谢你。」

    后天，也就是旅行的第三天，我们三人来到了海边。

    在灿烂耀眼的夏日艳阳下，我握住小霞的手，被那股热度吓了一跳。

    「坂本同学，听好喔，你不能像昨天那样明明不会游泳却勉强自己。如果感觉快溺水，要马上抓住我喔。我……我的身体每个地方都可以让你碰……」

    「啊，我……我懂了。」

    充满遐想的那句话让我不禁脸红。顺道一提，基本上我会游泳，她之所以认定我不会游泳，是因为昨天梦前光在海边充分展现出旱鸭子的一面。拜此之赐，我不能轻易表现出自己会游泳，于是小霞才会像这样牵着我的手。哎，也可以说是额外的福利。

    「坂本同学，怎么了吗？」

    「没……没事，没什么……」

    小霞毫无防备地将两手绕至后脑勺，拨顺凌乱的头发。我站在她面前不知道该把视线往哪里放。

    因……因为她光滑透亮的肌肤雪白如玉，不禁让我心头小鹿乱撞，平常看不见的织腰玉肩，展现出非比寻常的魅力。在张开的腋下旁，阵阵摇晃的橘色比基尼仿佛随时会被撑破，显得无比诱人。实在是太销魂了。

    可能是察觉到我正值思春期的视线，小霞显得有些腼腆，不过她非但没有加以遮掩，反而拉起泳装的绑绳，大方释放魅力。

    「这……这件泳装你觉得如何？昨天已经让你看过，这是为了坂本同学买的。印象中坂本同学好像对绑绳特别执着。」

    这是什么设定？

    「你……你看，你不觉得胸部的图案很可爱吗？」

    「是……是啊……」

    她像这样拼命想让我的视线集中在她的身上。开……开心是开心，但很难为情……

    「对了，坂本同学的泳裤也很惊人呢……」

    「喔，抱歉，有很多原因。」

    介绍一下我今天的打扮，近乎构成性骚扰的竞泳三角泳裤，无论怎么看都是十足的小混混风格。然后多亏这张凶恶的长相，即使在挤满人潮的海边，我们却仍可以悠哉地游泳。至于我为什么会穿成这副德性，是因为早上我翻开旅行袋时，发现原本准备好的泳裤被换成了这条泳裤。铁定是昨天的我做的恶作剧，可恶。

    「真的是很惊人的泳裤…………是我喜欢的款式…………」

    「咦？什么？」

    「不，没事！」

    虽然听得很清楚，但我仍装作没听见。因为正值思春期的我快要濒临失控了。

    「那……那先来练习游泳吧。来，握着我的手，来练习打水吧。」

    「好，拜托你了。」

    我用双手握着她，用脚拍打水面。唔唔，好难为情。都升上高中了为什么还要做这练习。话说回来，我伸出去的两只手从刚刚就一直差点碰到小霞的泳装，让我胆颤不已  。然后，小霞小姐？你为什么慢慢把我的手拉向自己的胸部？为什么不时小声喃喃着

    「生米煮成熟饭……」？

    啊，顺道一提，风城表示自己讨厌海水，所以不会游泳，独自坐在遮阳伞下看书，看起来派头十足。

    我们就这样练习游泳了一个多小时。

    一直学不会也很丢脸，于是我慢慢装出自己掌握到了诀窍。最后，小霞同意让我独自游泳，一时得意忘形的我用自由式一口气游到岸边。

    「呼哈！」

    我奋力从水中抬起头，天空蓝得眩目，模糊了我的视线。

    「好厉害，好厉害！坂本同学已经完全学会游泳了！」

    「是啊，要感谢你的指导。」

    我开口回答，朝着哗啦哗啦游过来的小霞挥手。因为我原本就会游泳啦。

    「坂本同学无论什么都能够马上学会耶。上体育课时大家都在讨论喔，说坂本同学运动神经很好。」

    「因为我从以前就很擅长运动。」

    梦前光好像也曾经说过：坂本同学的身体灵活度很好。不过我其实不太喜欢运动，因为我讨厌与人竞争。

    「好羡慕喔，坂本同学果然很厉害。真的厉害……」

    「没有那回事啦，我有一大堆不擅长的事情。」

    要不是因为梦前光，我不但结交不到朋友，也无法好好谈恋爱。大家视为理所当然的事情，我没有一个做得到的。像现在也是，那家伙遇到困难，自暴自弃地大肆作乱，我却无法为她做任何事。

    「…………」

    我仰身浮在水上，耳垂浸至水面。海水冰凉的触感与阵阵海浪声让我满心惬意。

    「龋坂本同学。」

    「嗯？」

    这时突然小霞开口说道。

    「你……你在烦恼什么吗？」

    「咦――？」

    「呃……我觉得你怪怪的。像是突然出来旅行之类的……」

    她不安的声音在我的脑海中回荡。

    「你……是有什么痛苦的事情吧。像是为了那个……喜欢的女孩子。」

    「……呃……」

    自己在这种时候无法马上编出谎雷，让我感到郁闷。

    我知道自己伤害了这个女孩。

    「……小霞，对不起，每次都这样为难你。」

    我无法向她坦承，只能用这种拙劣的方式敷衍。不过，她是个敏锐的女孩子，似乎感受到我埋藏在心里的话。

    「不，没关系。因为……我很幸福，只要能跟坂本同学在一起……」

    她寂寞地继续说道：

    「我希望你可以对我说。不要紧……我不要紧的……」

    我被她那股勇气深深打动。啊啊，好庆幸可以认识这个女孩子。

    「我喜欢的那个女孩子啊……」

    所以我也决定鼓起勇气说出来。我没有看向小霞的脸，而是闭着双眼娓娓游说：

    「她碰到非常非常大的困难，虽然无法详细解释，但真的是很大的困难。虽然她现在装作不在乎，但我知道那家伙其实是一个很脆弱的女孩子。她现在肯定非常想哭。结果我却无能为力。一想到她背着我伤心难过……我就感到不安又恐惧……」

    我轻声倾诉着暧昧的话语。对小霞说这些话，她肯定也很困扰吧。但是，这是我的心话，我也无可奈何。正如我所预料，小霞默默不发一语。

    对沉默感到厌恶的我，漂浮在无垠的海面上，仰望着天空。

    太阳发出强烈的光芒，灼烤着我的身体。火辣辣的热度，与冰凉地包围着身体的海水，让人感到身心舒畅。一闭上双眼，四周的吵杂声仿佛渐渐变得遥远，我的意识恍惚地飘向虚无的世界―

    「啊――」

    突然有股比太阳还要炙热的温度，从后方包围住我的头，令人感到舒服不已。

    「坂本同学，我要说一些会让你困扰的话。」

    「咦？」

    「你总是会让我心跳加速，让我意识到自己是女孩子。虽然有时候也会因此难过……即使如此，坂本同学对我来说，依然是一个很特别的人。」

    「所以不要沮丧了。我不想看见坂本同学露出……那种表情。」

    她更加用力抱住我。

    「不要紧，我知道坂本同学什么都做得到，就算现在无能为力，等到那个女孩子真的遇到困难时，坂本同学一定会挺身为她解决。所以……我想你现在只需要守护着她。等到她真的想哭泣时，你再替她擦拭泪水，我想这样就足够了。坂本同学一定做得到。」

    海浪声、云朵的低鸣声、四周的喧嚣声、海水的摇曳声。

    所有声音仿佛离我而远去，只剩她的声音在我的耳边轻声呢喃。

    比太阳还要炙热的唇瓣在我的脖子烙下一吻，那股热度仿佛会让内脏灼伤。

    擦拭泪水啊……

    「我做得到吗？」

    「一定做得到。」

    小霞温暖又温柔的声音渗进心底。

    光是她的那句话，就给予我强而有力的温暖，充分治愈了我。

    我们在海滩的小吃店填饱肚子，然后回到旅馆退房。搭上回程的电车，一路上摇摇晃晃，拖着疲惫的身体回到了镇上。这段期间，小霞将头靠在我的肩上，可能因为日晒的关系，她的脸上染着一抹红晕。

    傍晚回到车站后，我跟风城道别，用脚踏车载小霞回家，伴随着叽嘎叽嘎的声音，沉浸在惆怅之中。怎么回事，内心有股骚动不安的感觉。布满红霞的泛红天空，正在悄悄降下夜幕。不知为何这个景象让我有种太阳将不会再次升起的不安。

    坐在后架上的小霞紧紧抱着我，一路上不发一语。啊啊，感觉好青春啊。

    我提议送她到家门口，她却用「会被姊姊看见……」来岔开话题。小霞的姊姊，一定也长得很漂亮吧，让我有点想一睹风采。

    「坂本同学，你……你之后有事吗？」

    「咦？」

    但已经是晚上了。

    ……啊啊……

    她用煽情的眼神仰望着我，让我顿时语塞。她明明个性柔弱，在这方面却很主动。

    「抱歉，我要回家了。」

    「你有事吗？」

    「…………不。」

    「……嗯，这样啊。」

    见到她露出开朗的笑容后，我们挥手道别。

    日落后的天空染上一层紫色，我心想应该看不到她了吧，于是回过头去。

    只见她仍站在原地注视着我。

    *

    到了后天。

    「呼……」

    我摊开日记，感到一阵安心。

    原本大肆作乱的梦前光，经过这趟旅行后，似乎让她心情变好不少。

    『对不起，我好像闹了很多事。我静下心思考了一天后，发现干着急也不是办法。所以，我已经不要紧了！虽然有些不安，但只是五分钟的话，应该有办法解决吧！谢谢你担心我！我很高兴喔，搭档☆』

    笔记本上写着这么一段话。虽然有可能只是她在逞强，但似乎是冷静下来了。而且，我跟风城仍在继续寻找解决的线索，再说也没有再从五分钟继续缩短。应该可以暂放下心来吧。

    『所以，难得的暑假要尽情玩乐喔！我今天去喜欢的店家吃了百汇。久违的叶月百汇真是太好吃了☆』

    「她感觉很开心呢。」

    叶月百汇这个神秘的字眼让我感到疑惑，但既然她很开心，于是我决定不去深究。

    然而，唯一让我在意的是――  

    『话说回来，我必须做点什么才行。』

    最后一行写着这句话。

    「这是什么意思？」

    虽然感到在意，但她没有继续写下去，或许代表不需要我插手。算了，反正现在的我只能在一旁守护她。一直守护着她，直到梦前光想要哭泣时――

    「到那时，我再替她擦拭泪水。」

    我不晓得自己是否做得到，不，按照常理来说，是绝对做不到的。

    可是，小霞说我做得到。暂且先相信那句话。我这样告诉自己，阖上笔记本后，将这件事抛诸脑后。

    ……然而……

    或许我应该更加认真思考这句话的意思。

    大概是从这时开始，梦前光开始与某个少女有了交集。

第二卷 CUT4 昨天你与她见面，而我当作没发生

    『来揭开坂本同学的谜团吧！好，从本周开始的这个单元，小光将会一一揭露坂本同学的秘密！首先第一个谜团是「为什么圾本同学不剪头发？」其实啊，他似乎是在意自己的长相凶恶啦！所以――』

    ――哔！

    「这个闹钤搞什么，吵死人了……」

    被这个糟糕到不行的方式叫醒后，我立刻大发牢骚。

    昨天的我似乎把录下的声音设成手机的闹铃。真亏她每天都想得到这些无聊的恶作剧，而且效果超群，可恶。

    「……起床吧。」

    我撑起身体，设回平常的闹铃。好，今天是星期几了？

    我思考着这些事，前往客厅，跟看起来像是刚起床――睡乱的头发仍显得惹人怜爱的妹妹随便打了声招呼。我拿出昨天预先做好的三明治，准备好早餐后，跟雪瑚两人默默吃了起来。不过啊，明明放暑假，我们还是常常一起吃饭。这就是感情要好的证明吧，才不是没有朋友的关系，才不是兄妹俩都没有何以相邀出游的朋友。咦？这个三明治吃起来好咸喔，这是为什么……

    我叹气看向电视，出现在屏幕上的是某个偶像团体，播的不知道是演唱会还是什么的广告。

    「最近这个团体常常上电视耶。」

    「因为好像马上就要举办筹备多时的演唱会，可能是顺便宣传吧。」

    「哦，你很清楚耶。」

    「身为作家，必须掌握流行新知。这个偶像团体好像是名叫『伊甸』。」

    哦，与我无关就是了。

    我们聊着这些无关紧要的话题，广告结束后，接着播放的是电视购物节目。

    『接下来是本月的推荐商品！人称会招雍幸福的戒指！传说中只要戴上就能够获得幸福的这款戒指，只需要一万元就可以买回家！本节目邀请了有亲身经历的人――』

    「雪瑚，你有看这个节目吗？」

    「不，因为没有其他节目可以看。」

    隋绪激昂的大姊姊在这个毫无营养的节目中介绍着款式平凡无奇的戒指。真是的，会有人买这种东西吗？不过就是应该有人买，所以这个节目才得以维持下去吧。

    「哥哥，你要是沉迷上这种无聊的节目，人生可就完蛋了喔。」

    「我知道啦，你也不要仗着有钱就乱买东西喔。」

    「雪……雪瑚才不会，雪瑚是有常识的人。」

    天晓得，因为梦前光告诉过我，你房间偷藏着原子笔型的窃听器跟小型摄影机。到底是有什么用途？你是打算当间谍吗？

    之后节目继续天花乱坠介绍着戒指的功效、诡异通灵人士的证词。真是的，会开心购买这种东西的家伙肯定相当愚蠢吧。肯定是愚蠢到超乎想象。我心想着这些事，回到房间，拔掉「起床时就一直戴在右手中指上的戒指」后，用力翻开笔记本――

    『坂本同学你看了吗？这是所谓的「幸福戒指」喔！因为电视购物在介绍，所以我买了！听说只要戴上就能够获得幸福喔！我立刻戴着戒指搭电车，结果给我瞄见可爱女生的胸部走光☆大饱眼福&#9834;』

    「结果这里就有一个笨蛋！可恶啊―――――！」

    我用上肩投法把戒指猛力一扔，对着笔记本发出哀号。

    暑假来到了后半段，今天我依然被日记要得团团转。

    「算了，她看起来有精神就够了。」

    之前因为减少五分钟而不断大肆作乱的梦前光，如今终于有所收敛，恢复以往开朗活泊的女孩子。

    我环视房间一圈后，顿时说不出话来。

    从同人志、抱枕套、动画的蓝光光盘，封看起来很昂贵的模型。呃，那是什么？原本的香芹不见了，取而代之的是一株捕蝇草。语说回来，风城有次心情非常恶劣，莫非是被迫吃下肚了？

    「感觉她最近变得爱乱花钱。」

    虽然说是收敛不少了，但可能还是有些自暴自弃吧。她原本就是个爱乱花钱的家伙，只是没想到竟然买了这种愚蠢的戒指。

    「可是，这是梦前光买给我的戒指啊……」

    ……不不！醒醒啊我！

    总之我在笔记本上写下「给我冷静一点！」这几个大字，然后捡起戒指，靠在椅背上。真是的，一大早就让人吐槽连连，已经不是被要得团团转这么简单，每天都像是被施以大旋转。（注：GiantSwing。捧角招式，抓住对方的双脚后原地旋转，最后将对方抛出）

    每天被她牵着鼻子走的状况让我忍不住大叹一声。然而，这时的我尚未察觉。

    某件事已经在开始酝酿着。

    *

    「啊？」

    那天吃完早餐回到房闵后，有件事让我不禁皱起了眉头。

    「钱变少了。」

    打开钱包一看，顿时感到疑惑。咦？我不是前天才刚去领钱吗？那家伙这次又买了什么东西？

    我放下钱包，翻开笔记本。

    『啊～今天完全不想出门～我没有跨出家门半步喔～』

    眼前是一篇可疑到不行的日记。

    「真可疑……」

    抱着这股疑惑，我连进了性感美梦一的推特……不行，什么都没写。手机的通话记录只有昨天遭到删除，明显不自然――哎呀，这家伙怎么可能一整天都没有跟别人通电话。唔唔唔，她似乎背着我在做些什么。

    「梦前光，别小看我，追查底细上我是一定不会输给你的！」

    我得意洋洋宣示，然后坐到计算机前。点进去的是妹妹的部落格『小雪的哥哥观察日记☆」。对于不好好写日记的梦前光，目前这个部落格是用来监视她的最强利器。美中不足的是，每天偷看妹妹的部落格会让我感到一股难以言喻的罪恶感。

    顺道一提，自从部落格有人来捣乱后，留言栏开始常常出现奇怪的留言。或许是因为这个原因，比起部落格，雪瑚最近比较常用推特。昨天也只有更新放在部落格角落的推特，她在上面发了大量的推文。

    「好，让我来看看雪瑚昨天看到了什么。」

    我边说边寻找昨天的推文。结果――

    『我输了哥哥刚脱下来的衬衫！』

    「那家伙！」

    难怪我想说怎么不见了！

    『味道好好闻……等我用完再送给小熏，叫他帮我写作业当作答谢。』

    住手！拜托千万不要！还有，用完是什么意思？

    『哥哥好像要出门，我今天也要却去跟踪他。』

    『啊，正巧遇见小熏。』

    『竟然卿卿我我起来，真是太美好了。我只允许小熏碰哥哥&#9834;』

    『咦？咦？哥……哥哥？』

    『哇喔喔呕喔喔喔喔喔喔喔！大……大庭广众之下拨弄头发吗？』

    什么！她做了什么？拨弄头发到底是什么意思？

    『太糟糕了！太不检点了！尽量做！』

    『呼……』！

    『话说回来，在大庭广众之下应该克制一下那种行为。太没有常识了。』

    喂！为什么突然冷静下来！

    『长相神似女生的小熏离开了公厕。今晚写原稿时想必可写得很顺利……』

    『啊，哥哥走进叶月屋了。』

    嗯？叶月屋？

    叶月屋是高中附近那间咖啡厅吗？与南极星相反，店内是走现代的清爽风格，是一间深受女性好评的咖啡厅。

    『他一个人吃完了巨大曲百汇，看起来很好吃。』

    『哥哥在跟女店员聊天。不准壤近哥哥！不要用迷你裙加上膝上袜勾引哥哥！』

    『嗯？店员在对哥哥咬耳朵。我要来解读唇语……』

    咦？可以做得到吗？

    『她……她对哥哥说她两点下班！有……有种不好酌预感～』

    『啊，到了两点哥哥离开店里――刚刚的女生在店门外等他！这到底是怎么回事？』

    『那个垃圾女竟然对小雪的哥哥……我要彻底查出她的底细，把她的个人数据公布在交友网站上……找出她家，往里面扔理凝土块！』

    『吃完这个提拉米苏后，我要继续跟踪他们。』

    ………咦？什么？怎么中断了？

    『啊呜……我跟丢了……人家明明有急事，那群女大学生却嚷嚷着我好可爱，想要拍我的照片，真是没礼貌酌一群人……』

    啊啊……的确偶尔会发生这种事。雪瑚好像很受大学女生或是0L的欢迎，常常看见她被缠上。

    『呜呜呜～～～我跟丢了～～～～』

    「到此结束吗？」

    之后她疯狂地在上面发牢骚，不禁想问：「你是抱怨媳妇的婆婆啊？」我关掉计算机后，再次翻开笔记本―唔，到底是怎么回事。

    「……既然如此……」

    于是……

    现在是中午过后，我来到了叶月屋。

    其实这间咖啡厅不算是有特色，若要说引人注目的地方，应该是员工制服吧。这好像是店长的个人坚持，设计得优雅中不失可爱，最重要的是魅力四射的迷你裙。仔细瞧，那位留着一头飘逸秀发的女服务生，有着比其他女服务生迷人的丰满大腿，搭配上感妖娆的膝上袜，简直是天作之合……

    「……嗯？」

    咦？她好像朝这里走过来了。糟……糟糕！是因为我一直猛盯着她看吗？这是误会！我……我只是想牢牢记住她的倩影，回家后再好好沉浸在回忆中――

    「你今天也有光临啊？」

    「哇唔！」

    那位店员向我搭话，我不禁吓得发出奇怪的声音。

    用手指抵着嘴唇的女服务生，发出轻笑声――咦？莫……莫非这个女孩子就是雪瑚在部落格提到的……

    「没想到今天也可以见到学长，美纱贵我好开心。」

    「咦？啊―啊……啊啊。喔，嗯。」

    让人想在美少女这个称号前加上「超级」两个字的这位女服务生，面带微笑地向我打招呼。我情急之下的滑稽回答，俨然就是一副处男的模样。我也没有办法嘛。

    我努力振作起精神，重新打量眼前这位自称美纱贵的少女。

    及肩的细柔头发、白皙的脸庞，以及散发着一股心神荡漾的苹果香气。

    长长的睫毛让端正的五官更添美艳，与低垂的那双大眼睛，显得相得益彰。飘逸的秀发地下可以窥见银色的耳环，给予人一股高贵的气质――嗯，她相当符合清纯可人的千金这个形容。然而最吸引我目光的还是那双美腿，实在太迷人了：

    我不禁想入非非，只见她再次带着笑容问道：

    「学长，你今天也是要点百汇吗？」

    「咦？啊，不，我要点冰咖啡。」

    从她的话中可以看出梦前光经常在这里点百汇。然而，要我一个大男人独自吃百汇，我实在没有这个勇气，于是中规中矩点了咖啡。接着――

    「呵呵呵，你不是为了吃百汇才光临的吗？」

    咦？

    「好开心，终于赢了百汇。」

    「――！」

    好……好可爱……

    她优雅地合起双手，发出阵阵笑声，让我不禁面红耳赤。不妙，这个女孩子超可爱的……

    正当我想着这些事情时，一股苹果的芳香渐渐飘了过来――咦？呃，什么？这……这个距离――难……难道是要吻我――

    「我今天上到三点。学长，你愿意等我吗？」

    「――――」

    天使的樱唇对我悄声耳语，距离近到仿佛会碰触到我的耳朵――不，应该有碰到吧？

    「好……好的……」

    令人晕眩的吐息与芳香让人种魂颠倒，坂本少年飘飘然地回答，整个人像是融化的冰淇淋。她盈盈行了一礼后转身离开，那个背影仿佛长着一对天使的翅膀，那双曼妙的美腿也――我究竟提了几次腿的话题？不，可是真的很迷人啊。

    「美纱贵的年纪比我小吗？」

    我百无聊赖眺望着在店内来回穿梭的美纱贵，不知不觉间来到了下午三点。不行，不行，现在可不是发呆的时候。今天是来调查梦前光偷偷摸摸在做什么。不能忘了目的。

    不过，顺便跟这么可爱的女孩子聊天也算是调查的一环……呃，我应该怎么做才？总之先到店门口等她，应该就没问题了吧。我不曾等过女孩子，不晓得应该怎么，也不晓得要用何种态度。

    「学长，久等了。」

    我动用从漫画与动画学到的所有知识，不断在脑内模拟，这时换装完毕的美纱贵从后门走了过来。

    好，首先是朝她挥手，然后――

    「不……不会，我也是刚到！」

    如何！

    「…………咦？」

    …………奇……奇怪？

    无比的沉默笼罩而下。咦？为什么？我应该有说对吧？虽然实际上等了很久，但这是为了不让对方发现的体贴话――

    「噗，呵呵呵！」

    被取笑了！

    「谢谢你的体谅。呵呵，学长今天感觉很可爱。」

    「咦？很……很可爱――」

    「顺道一问……你觉得美纱贵怎么样？」

    「什么？」

    听见我的回答，美纱贵转了一圈，摇曳着短短的裙摆。然后仿佛站在世界正中央，绽放着灿烂耀眼的笑容――

    「今天的美纱贵――是你所期望的香寺美纱贵吗？」

    她这么说道。

    一瞬间仿佛看见了天使的羽毛，这应该不是我的错觉。

    「是……是的……」

    「呵呵呵。幸好我有好好打扮一番。」

    她用食指抵着唇瓣，露出清纯可人的笑容。不妙，太可爱了，太销魂了。

    「那今天也要麻烦学长了。可以请我吃好吃的可丽饼吗？」

    「喔……喔喔，好啊。」

    她踏着轻盈的步伐走在前方，前往女孩子聚集的可丽饼店。

    随风飘舞的发丝、苹果的芬芳，告诉了我何谓清纯。突然转过来的那张侧脸，让我忍不住吞了口水。

    「真是可爱的女孩子……」

    就让我请她吃可丽饼吧，只要可以看见她的开心表情，这点钱不算什么。

    掩饰不住扬起的嘴角，我这样告诉自己后，朝她追了上去。

    *

    『被发现了吗？香寺美纱贵是叶月屋的女服务生。我很想吃那边的百汇，暑假都会到那边报到，于是就跟她变熟了。』

    「哦。」

    到了后天。

    头脑稍微冷静下来的我，翻开日记后，回想着前天的事情。

    梦前光瞒着我在做些什么。

    心生疑惑的我立刻展开调查，结果认识了叶月屋的女服务生，也就是美纱贵。我认为这个女孩子与梦前光的秘密有所关联，于是设法试探……

    「…………」

    ――今天的美纱贵，是你所期望的香寺美纱贵吗？

    「好可爱啊……」

    一回想到她，让我忍不住嘴角失守。

    在耳边低喃的天使细语，摇曳着飘逸秀发的天使微笑，以及那双美腿。

    总之我想表达的是，因为我被那个女孩子迷得神魂颠倒，导致什么都没有问成，最后只能铩羽而归。

    所以前天我只好在笔记本上写了：「我碰到一个叫作美纱贵的女孩子，她是谁？」而刚刚那个是梦前光的回复。

    『她是跟坂本同学就读同一所高中的一年级学妹。是个很可爱的女生！因为我对那双美腿看得太入迷，不小心把百汇打翻，泼到其他客人的身上，结果她不但代替我赔罪！还重新送来一份百汇――太棒了！可爱就是正义！』

    嗯，这点我可以同意。

    『美纱贵～我今天也会去找你喔～我们一起吃可丽饼吧～』

    「她的心情感觉很好耶。」

    日记写到这就结束了。

    哎，很正常吧。在咖啡厅认识了欣赏的学妹，因为一些机缘而喜欢上对方，然后渐渐熟络起来，学妹打工结束后会两人出去溜达一下。应该是这样吧。虽然是男人的身体，但内在还是女孩子。对梦前光而言，跟女孩子一起玩还是比较尽兴吧。

    以我个人来说，我不希望透过我的身体认识不必要的人，但这种程度应该可以允许吧。那家伙因为自己的时间减少了五分钟而感到不安，如果这样可以让她稍微心情变好的话，我想也无伤大雅。只是……

    「唔――」

    还是让我想不通。

    「为什么要瞒着我这件事？」

    又不是需要隐瞒的事情。哎，无所谓。

    我拿起手机，再次查看前天收到的邮件。寄件人是那位美少女美纱贵。

    『感谢学长今天也到店里来。下次要再来喔，我很想见学长。』

    很想见学长，很想见学长，再重复一遍，很想见学长。呼嘿嘿。

    「算了，她开心就好。」

    于是这件事就告了一段落。真庆幸认识了一位好学妹。

    感到放心的我，虽然没有留下什么特别的回忆，但度过了一个充实的暑假。

    *

    「咦？」

    后天打开钱包时，我顿时感到一阵惊愕。

    「……钱又减少了。」

    前天从银行领出的钞票又消失了。

    「…………」

    我环视着房间，没有发现什么可疑的东西……

    动漫周边没有增加，捕蝇草也没有变多盆，仍孤零零地摆放在房间的角落。

    「嗯嗯嗯？」

    我拿起手机，确认昨天的邮件。

    『学长，今天的美纱贵是你所期望的美纱贵吗？美纱贵非常开心喔，我会好好珍惜学长你买给我的茶杯。』

    ……

    『学长，请你一定要再来喔。见不到学长的日子很寂寞。』

    「唔……」

    我接着翻开笔记本。

    『哇啊啊啊啊啊啊啊啊！太可怜了啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    「怎……怎么了？」

    日记的一开头就突然用大大的字迹写下那句话，害我看了胆颤心惊。

    『听说美纱贵的父母离异，生活相当拮据！而且她的弟弟妹妹年纪还小，所以她为了补贴家计才出来打工……小光很了解父母离异的辛酸！所以小光要帮助她才行！』

    「哦，原来美纱贵有这样的背景啊。」

    然后原来梦前光也有同样的过去。这件事先摆到一旁，既然是这样，茶杯这点小事就不需要计较了。嗯。

    「…………」

    话虽如此，我仍隐隐约约有种不祥的预感，

    应该不至于……吧。

    *

    后天。

    「……咦！」

    起床后，我像是受到催促般的打开钱包，当场大叫出声。又……又减少了……

    『听说他弟弟得到流感！但没钱去医院看病……未免太可怜了！所以我送了很多东西给她！坂本同学也要送果冻或是宝矿力给她喔，因为美纱贵正处在艰难的时期！』

    「…………流……流感吗……」

    嗯……夏天也是会得到流感吧。嗯。

    我一边说服着自己，一边点开妹妹的部落格。

    『那个女人总是让哥哥买东西给她。应该要懂得节制一下吧。难不成是把哥哥当凯子――……不不，这应该是我想太多了…………应该吧。』

    「…………应该是想太多吧。」

    我接着拿出手机，确认一下邮件。

    『学长，令天真的很感谢你的帮忙。我一定会报答你的这份恩情。等到我弟弟恢复健康后――』

    恢复健康后？

    『我会将学长你所期望的香寺美纱贵先给你。』

    「嘿呼……」

    糟糕，不小心发出奇怪的声音。我所期望的美纱贵…………吞口水。

    「哎……哎呀，这样算互相帮忙吧。嗯……」

    没错，每天肯定一定不会再发生类似的事情――

    *

    「…………」

    到了后天，我所害怕的恶梦成为了现实。已经不需要多做解释了。

    『唔晤晤晤……她负债累累的父亲突然跑回来，把家里的钱全都拿走了……真不敢相信―太恶劣了！还威胁美纱贵敢拒绝的话，就要逼她去酒店上班！所以她只能哭着把生活费给……』

    喔喔……

    『所以我买了美纱贵想要的名贵项链给她！希望她可以多少恢复笑容！』

    「……不行，这样下去不行……」

    我偷偷查看妹妹的部落格，看来雪瑚也看出真相了。

    『哥哥果然被当成凯子！太恶劣了！我跑去提醒哥哥，他居然还说：「你不可以忘记对人的信任，有那种美腿的美人是不会说谎的，双腿的美丽等于内心的美丽（耍帅）」根本不把我的忠告听进去！这是我最近最恶心的发言！哇啊啊啊啊！』

    啊啊，所以刚刚吃早餐的时候，她才会穿上迷你裙跟膝上袜频频向我展示。

    『那个垃圾女……利用清纯的外表跟美腿来蒙骗哥哥……好一个心机女！不可饶恕！竟然刻意挑没女人缘又还是处男的哥哥下手！太恶劣了！』

    少管我！

    『我会让她知道与小雪为敌的可怕……』看完最后一行话，我关掉部落格，长长叹了口气。

    「不行……再这样下去了。」

    虽然不想相信，但事情似乎正如我们所料，这是当然的吧。按照常理来想，我怎么可能因为常去咖啡厅就跟那种高不可攀的女孩子成为好朋友。一开始就觉得很奇怪了，面对有着一张流氓脸的我，却丝毫不见她面露胆怯。

    『学长，我今天是你所期望的美纱贵吗？不，应该不可能吧，毕竟让你看到我脆弱的一面。对不起，请不要讨厌我。对不起，我无法当个坚强的女性。我感到很后悔。』

    我阅读着昨天收到的邮件，啊啊……不……不需要这样向我道歉――当意识到自己产生了这种想法时，我立刻将头撞向桌子，让自己清醒过来。保持清醒啊！

    「恐怕不能靠明天的我，得由我自己想办法才行……」

    事到如今，就直接摊牌，揭穿她的真面目。

    我在内心这样告诉自己，气势十足地准备外出。

    乖乖给我等着，香寺美纱贵！

    经过数小时后。

    「学长？」

    太……太销魂了……

    「学～长～？」

    「――――啊！」

    美纱贵的声音将我拉回了现实。

    不行，不行，竟然发起呆来。

    「真是的，请仔细看看我，你满意这样的美纱贵吗？」

    「啊……嗯，很适合……」

    我们现在身在车站前的服饰店。

    数小时前，我认为不能再对这件事坐视不管，于是前去叶月屋。或许会惹梦前光生气，但已经达到了极限。

    趁美纱贵端咖啡过来时，我吸了一大口气，打算摊牌，「我今天上到一点，真开心今天可以跟学长在一起久一点」听到这句话我又再次吸了一大口气，然后在内心决定到了一点要在店门口跟她断绝往来，然后又吸了一口大气，「今天我会让学长看见不为人知的美纱贵」听到这句话我心想「哎……哎呀，道别时再摊牌好了」然后吐了一口气。她表示想去服饰店试穿衣服时，我心想肯定又是想让我掏钱，于是又吸了一大口气，这时她说「请帮我挑哪条迷你裙适合这双膝上袜」，我心想「就当作最后的同情好了」并吐了一口气，看见她拿了二十条左右的迷你裙关上试衣间的门帘时，我领悟到这样下去大事不妙，然后吸了一口大气。咦？等一下，这代表可以毫无罪恶感地肆意欣赏她的绝对领域二十次吗？当我意识到这件事时，开始对一切感到无所谓，同时思考旧今天钱包里放了多少钱，这时门帘被掀开了，她穿着比以往更加短到不行的迷你裙，展露出那双美腿，因为连看了二十次的关系，导致我一时之间竟然失神了啊啊啊啊啊啊！振作一点！现在不是纠结处男身分的时候！

    「真是的，今天学长老是心不在焉的，美纱贵感到很无聊。」

    「咦？啊啊，对……对不起……」

    不不，现在要做的不是道歉！

    「你真的有反省吗？」

    「我……我有反省了。嗯，有反省了。」

    美纱贵整张脸凑了过来，视线向上地注视着我，让我当场感到不知所措。好香的味道……话说回来，因为一直注意她的美腿，没发现其实她的上围也相当……

    「因为学长是美纱贵『特别的人』，所以这次就破例原谅你。呵呵呵。」

    「特……特别的人？」

    如此诱人的声音。

    「是啊，只有学长是最特别的。所以――」

    她拎起短到不行的昂贵迷你裙，接着――

    「我只想在学长面前……穿这条可爱的迷你裙。」

    好，来了啊啊啊啊啊！坂本同学，来了喔！

    一想到那双惹人怜爱的眼眸、短到不行的迷你裙、买给她时会对自己说的感谢话语，我的自制心就不知道跑到哪去！然而，这时应该要断然拒绝！今天的我非这么做不可！

    「呃……」

    话虽如此，很难顺利说出口。加油，秋月！

    「学长？」

    「呃，那个……」

    再加把劲！

    「学长，你怎么了？你的脸色不太好耶。」

    「呃，抱歉，今天――喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂！」

    传来软绵绵物体受到挤压的声音。

    耳里仿佛听得见这个声音，只见她柔软的胸部压在我的身体上。喂，等等――

    「学长，乖乖地别动。让我看看你的脸，可能发烧了。」

    「请……请问――？」

    啊，脚！不要磨蹭我的脚！不可以！

    「学长，不行这样喔。你的脸很红，让我再看仔细一点……」

    眼前是慢慢靠上来的清纯脸庞。

    不……不要认输，秋月！要趁现在开口才行――

    「对了，学长，换个话题好了。」

    她的吐息拂过我的嘴唇，然后是天使的――不……

    「今天莫名有种很想摸学长的感觉。你愿意吧？」

    伴随着恶魔的细语，她用白皙的手捧住我的脸颊。呃，话题也转太大了吧！

    「学长，请学长也摸摸美纱贵吧。来，哪里都可以喔。」

    呃，怎么会这样……

    「龋学长。」

    等……等一下――

    「只要你买给我的话……今天美纱贵会任由学长摆布喔。」

    回家的路上，

    我看着美纱贵寄来的甜蜜邮件，陶醉地扬起嘴角，随后叹了一口气。

    「买下去了……」

    我是笨蛋……

    *

    『为什么你要说这种话？坂本同学最差劲了！』

    「就算你这么说……」

    我在后天醒过来后，一大早就忧郁不已。

    前天是充满屈辱的一天，心机女让处男败得体无完肤。之后我在笔记本上写了「美纱贵只把我们当成凯子，你不要再去见她了」，从至今的状况来看，我认为她一定会生气……

    『美纱贵是很可怜的女孩子，拜托你体谅她。美纱贵绝对不会做这种事！因为她帮助了我耶，她是个心地非常善良的女孩子。你为什么就是不能了解？坂本同学是笨蛋！迟钝！』

    「迟钝吗……」

    我只发得出呻吟声，这完全是被人渣男拐骗的可怜女人会说的台词。应该说，这家伙未免也太偏袒美纱贵了吧？就算曾经受过对方的帮助……哎，她就是那种个性嘛。

    「我也很想相信她啊。」

    遗憾的是，我的推测绝对没错，已经不能再用事不关己的态度了。

    继续跟那个女孩子来往的话，迎接自己的是破产一途。虽然很可惜，但差不多要彻底断绝关系了。

    我单手敲着键盘，连上熟悉的小雪部落格。

    『哥哥，快清醒过来……我苦苦哀求哥哥，可是也完全失常了。我已经看不下去了……』

    啊啊，雪瑚也相当担心的样子。

    『明天我要再去跟踪那个女人，揪出她的小辫子。哥哥一定会相信雪瑚的。如果这招行不通的话，我就去找那个女个来决斗！』

    「……看样子得在今天之内解决才行。」

    感觉即将会发生严重的大事，我希望在铸成大错前先解决这件事。

    『对了，我今天买了可爱的凉鞋给她，她感觉非常高兴。我一定要守护她的笑容。因为美纱贵是好孩子。』

    我继续阅读着笔记本上的疯言疯语――

    『我要好好守护她才行。』

    「……好，我决定了。」

    看完最后一行字，我在心中发誓。一定要说，今天一定要说出来。

    或许会被梦前光讨厌，但已经管不了那么多了。我无法眼睁睁看着那家伙继续被欺骗。双心同体的我们，应该互相扶持才对。明天的我要是走错方向，今天的我就朝反方向走一百步，一直走到她不会再次走错方向的地方。

    「这次就容许我弄哭你吧。」

    我拿起摆在桌子角落的性感美梦的蝴蝶面具。

    我将面具放进口袋里，相信这个面具会带给我勇气，然后站起了来。

    来吧，香寺美纱贵，一决胜负吧。

    那天下午感觉暑气稍稍减缓，

    我们离开叶月屋，一如以往来到车站前。不同的是，肌肤所感受到的温度与觉悟。好，脑袋比平常还要冷静。

    「学长，你今天的表情很可怕耶，怎么了吗？」

    「嗯……有点事。」

    我含糊地回答，让她脸上蒙上了一层阴影。我不能退缩。

    「你不满意今天的美纱贵吗？」

    「不是，不是这样。」

    我冷漠地回答，尽可能不与她对视。

    伴随而来的是一阵沉默。面对这股尴尬的沉默，她率先忍受不住。

    「学长，对于学长而言，美纱贵是何种存在？」

    何种存在……

    「为什么要问这种事？」

    「呵呵，你猜猜是为什么。」

    嗯？

    「学长，这个――」

    当我转过头去时……

    她指着摆放在橱窗里的美丽对戒。

    喂喂……竟然偏偏在今天挑了那种富含深意的东西，而且又是不得了的价钱。

    「你可以为了美纱贵买下这副对戒吗？」

    「…………」

    她的表情与平常不同。

    双颊泛红，游移不定的视线。她是想用这些暗示我答案？

    老实说，我想知道她的答案，想要在最后再相信她一次。

    然而，我已经下定了决心，所以不需要去思考她的用意。这也是无可奈何的，因为在我心中最重要的人是――

    「…………不可以，我无法买这个给你。」

    「――咦？」

    她意外睁大双眼。我鼓起勇气，直视着那双美丽的眼眸。啊啊，真是一双美丽的眼眸，让人不愿意去想象掉泪时的模样。

    「有……有什么关系嘛，龋学长，这是美纱贵的请求。」

    可能我的回答出乎她的意料，只见她用有些动摇的声音继续紧咬不放。

    「如果你愿意买给我，今天美纱贵会只属于学长喔。好吗？」

    「……不行。」

    然而，我斩钉截铁回绝。

    「不要说这种话嘛。龋学长，看着美纱贵。」

    「我说不行。」

    「为什么？今天美纱贵想向学长撒娇。让美纱贵撒娇好吗？」

    「…………」

    「不要这么坏心眼嘛。其实你想买给我吧？龋学――」

    啊啊，够了――！

    「我已经说不行了！」

    「――――唔。」

    我的音量大到连自己也吓了一跳，引起周围行人的注目。啊啊，好尴尬。好想马上向她道歉，好想露出亲切的笑容安抚她。可是……可是……

    「……你像这样把不少男人当凯子吧。」

    「…………」

    「你不觉得……这么做很恶劣吗？」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………抱歉。」

    我无法忍受这股折磨人的气氛，忍不住开口道歉。

    ……我真是的……

    「呼――」

    正当我对自己脆弱不堪的意志力感到失望时，她的叹息染浊了空气。

    「学长，看来到此为止了吧。」

    她的笑容一如往常，既优雅又清纯，然而，唯独眼神无法掩饰。

    心机女终于露出了真面目。

    「哎，反正已经让我赚了不少，就到此结束吧。你玩得很开心吧？可以跟可爱的学妹卿卿我我。呵呵，学长，恭喜你作了一场美梦。」

    稍早前爱撒娇的学妹已不复见。站在这里的是宛如恶魔般的女人。我只能紧握着拳头，忍受着她的冷嘲热讽。

    不过，没关系，这样就够了。

    实际上我的确被这个女孩子迷得团团转，所以会被她瞧不起也是无可奈何，而且我真的感到很开心。所以，现在只能忍耐。

    虽然我是抱着这种想法……

    「笑得一脸幸福的学长真的蠢得要命，尤其是昨天。」

    「咦――？」

    她的那句话让我不禁睁大的双眼。昨天是……

    「竟然会相信那种无聊的谎话。到底是有多蠢啊？」

    「――唔！」

    ……什么……

    「只是道谢了一下，就开心得像什么样。呵呵，看了都让人觉得滑稽。」

    「你每次都会说『因为你帮助了我，这点小事不算什么。』然后就打开钱包。呵呵，老是在意这种事，所以才会不受欢迎。像傻瓜一样。」

    我感觉到脸颊发烫，这家伙竟然敢说这种话，

    嘴唇颤抖，感到一阵反胃，眼底深处传来阵阵刺痛。

    压垮我的最后一根稻草，想必是她接下来的那句话。

    「你到底在期待什么？总是一脸色眯眯地掏钱，难道你以为我会邀你上宾馆吗？啊哈哈，所以才说――」

    「给我闭嘴――――！」

    「…………唔。」

    我怒不可抑地嘶吼着。

    她脸上的笑意才终于消失，露出我从来没看过的表情。

    我还是……还是无法忍耐。

    无论怎么瞧不起我都无所谓，即使遭到唾弃、遭到欺骗，我都会接受自己是个笨蛋。反正我是不受欢迎的小混混，早已习惯遭遇不幸。可是……可是――

    「真的……很喜欢你。」

    唯独无法忍受她嘲笑梦前光的善良。

    「昨天的我真的很喜欢你，你知道他有多么担心你，对你深信不疑。只是因为被帮助了一次――就一直对你怀着感谢。结果……结果你却――」

    我用哽咽的声音吐露出真心话。

    相信可以传递给她。

    相信可以打动那家伙始终深信不疑的这个女孩子。

    呐，也让我相信你吧，告诉我是我搞错了，告诉我你其实是一个善良的少女――

    「……哼」

    然而……

    得到的是一个冰冷的声音。哎，说得也是……

    「真让人扫兴，还以为你要说什么，结果是还在依依不舍。什么叫帮助了你，请不自作多情，身为店员，我只是做自己份内的事情。擅自会错意，然后被骗得团团转，你不觉得自己很丢脸吗？」

    …………被骗得团团转。

    「……不觉得。我不觉得自己被骗，因为昨天的我很善良。」

    那家伙也不是笨蛋。不，的确是笨蛋。她最近变得自暴自弃，为了逃避讨厌的事情而一直胡来。跟这个女孩子来往也是一种逃避现实吧。不断为对方掏钱，受到倾慕，来藉此排解压力，

    然而，即使如此，她不可能不曾起过疑心。可是，那家伙完全没有表现出来，我想她肯定不是受到欺骗，而是一直说服自己。因为那家伙比任何人都还要善良，直到最后，仍想要相信这个女孩子――

    「正常人会这样形容自己吗？」

    可是，我的这番话没有传递给对方。她无情地践踏了我最后的一丝希望，然后转过身去。

    可恶……为什么就是不能了解。

    「你要是继续用那种方式活在世上……迟早会后悔的……」

    只能拼命不认输。

    「是啊，到了那时，我会像学长现在一样哭泣。」

    她这么回答，将做工精致的项链从脖子上摘下，收进了口袋。

    然后毫不犹豫，不带眷恋地开口：

    「学长，再见了。请多保重。」

    无法流下的泪水浸湿着我的眼眶，徒留一抹萦绕心头的沉郁。

    「可恶……太糟糕了……为什么我会落得这种下场。」

    炎炎日头下，车站前突然恢复了以往的酷热，我边走边含着泪水抱怨。

    我本来希望可以好聚好散，即使遭到不讲理的对待，下次见面时还是可以寒暄几句。然而，对于社会历练不多的小鬼来说，当然没有这个本事。

    「我应该怎么向梦前光报告……」

    肯定会被她讨厌吧。把那个女孩子的真面目写在笔记本上……不，这就算了。要是这么做，梦前光肯定会伤心吧。干脆把过错都归到我头上来好了，反正都会被她讨厌。而且，毕竟梦前光是个善良的女孩子，她迟早会原谅我的。

    不行，一声接着一声，完全止不住叹息。

    被别人讨厌竟然是这么痛苦的事情。不过，我至今都是过着这样的人生，最近只是过得比较顺心……呜呜，心好痛喔。好想向别人大发牢骚，不过我没有这样的朋友。

    「……救救哥哥吧。」

    我喃喃着这句话，并用手机连上网络，点开妹妹的部落格。感觉最近经常浏览她的部落格，我真是病得不轻。庆幸的是，这家伙无论什么时候都是站在我这一边的。啊啊，没想到如今要靠这个部落格来治愈身心，真的太没用了。

    *

    「…………嗯？」

    然后我看见了。

    妹妹部落格上放的推特，这家伙好像不久前才刚更新，不，好像不是这样――咦？难不成是同步更新中？

    「难不成……」

    我急忙点开推特页面，确认内容。上头写着――

    『那个女人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    「喔喔！」

    喔喔……一开头就……话说回来，她好像说今天也要跟踪？全程都被她看到了吗？

    『不可饶恕！不可饶恕！竟然对那么温柔又迷人的哥哥……唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    糟糕，雪瑚整个崩溃抓狂了。

    『哥哥的……背影感觉很寂寞……今天洗澡的时候我要好好味哥哥服务一下。只有小雪永远支持哥哥……』

    『话说回来那个女人，我绝对饶不了她！我要彻底跟踪她，掌握她的弱点！追杀她到地狱的尽头！』

    『唔唔唔……她走进二手回收商店……莫非是要把那条项链……』

    『果然是这样！太差劲了！那个人渣女满脑子想的只有钱！』

    『这次是……二手暇饰店？唔唔唔……她又想把哥哥买给她的东西卖掉吗！小雪可是会视为一辈子的宝物耶！』

    『嗯……？那个女人在哭吗？从刚刚就不时握拭眼睛……』

    嗯？

    『肯定是因为买不到好价钱，所以才在哭。真是垃圾！』

    『啊，她走路没有看前方，撞到一名小混混，被对方拔碴了。活该233』

    『那个女人回话的态度好凶狠，她感觉心情很差。不管走到哪都完全只顾自己的自私女！肯定会出现凌辱情色游戏的发展！』

    『……………』

    『奇……奇怪？感觉状况不对。』

    「――咦？」

    『她……她在做什么？还不赶快逃走！不……不要硬逞强！不可以回嘴！』

    『啊啊啊！小……小混混抓着她的肩膀，把她拖到小巷子――不……不抄了！路人都假装没看到！救……救命啊！谁快来救她――』

    『哥哥！到底跑到哪里去了？呃，啊……啊哇哇哇！』

    「――那个笨蛋！」

    我折回原来的路，推开人群往前冲。

    「在哪里！她在哪里――！」

    二手服饰店……在那边吗？那附近的小巷子……小巷子……

    找到了！

    离大街不远处，有间私人经营的二手服饰店。旁边有条阴暗的后巷．三个男人不自然地站在巷内，被包围在中间的人是――

    「你们在做什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我边跑边大喊着。

    那三个人露出大事不妙的表情，我心想或许应该通报警察，头脑比想象中要来得冷静，但我的身体仍然不受控制。

    「你们这群混蛋敢对我的女人出手！给我放开她！」

    我当下原本想趁势狠踹那群小混混，但实在没有这股勇气。这时我瞥见这条荒废的巷内有一个老旧的立式招牌，于是我朝着那个招牌――

    ――咚锵！   

    狠狠踹飞了出去！

    被我踹出了一个洞！

    我的脚力好厉害！咦？我真的很厉害！虽然已经生锈，但可是铁制的耶！

    「「「啊―――― ！」」」

    那三个人包围着胆怯的美纱贵，这下子应该被我的脚力吓到了吧。

    「那……那张脸是怎么回事？」

    「咦？感觉不妙？那张脸好像有点不正常……」

    「快快快逃吧！那张脸很危险！」

    他……他们似乎对我的脚力感到畏惧，吓得落荒而逃。

    我的脚好厉害！不愧是我的脚！我会好好爱惜这双脚的！呜呜……

    「………………」

    最后只有我们两人被留了下来。哇啊，一放下心来，顿时全身冒出了汗。好热！

    「啊。」

    然后我发现到她手上提的纸袋――里面的东西。

    「……童装？」

    「啊……」

    她轻呼出声。

    项链消失后，手上却多了一袋童装，还有一双小巧的运动鞋。怎么看都不像是美纱贵自己用的东西。也就是说……

    ――听说美纱贵的父母离异，生活相当拮据！

    ――而且她的弟弟妹妹年纪还小……

    「…………」

    我想起之前的日记。美纱贵不发一语，只有别过脸去，露出尴尬的侧脸。隐约浮现在眼眶的是……

    「呃……」

    我有很多事情想问她，打算开口时……

    不，别问好了。

    我想问她哪些是谎话，哪些是真话。

    虽然我很想逐一确认，但还是算了。爱撒谎的心机女，比我想象中还会撒谎．就当成这么一回事好了。

    「学长……呃……」

    她发出细如蚊子的声音。

    我要怎么回答？坂本秋月会怎么回答？

    然而，我想破头都没有答案。所以，我选择了逃避。我把手伸进口袋，把那个东西拿出来戴上。然后――

    「啊，我是性感美梦，不是什么学长。」

    答边转过身背对着她。

    「――啊？」

    嗯，很棒的反应。好，我到底是在做什么。

    「呃，学……学长？」

    「不，我不是学长，我是性感美梦。」

    「咦？性……性感？」

    「没错，性感美梦。我跟坂本学长是不同人。」

    「啊？咦？可……可是――」

    「就是这种设定！很尴尬！拜托你体谅一下！」

    我态度强硬地让她闭上嘴巴。啊啊，我到底在搞什么。虽然有所自觉，没想封我竟然是这么笨拙的男人。真是的，太丢脸了。

    「……你可以当作不曾发生过吗？」

    「咦？」

    我对她这么说道。

    「拜托你把今天发生的事情当作不曾发生过。」

    我背对着一脸惊愕的她，脸颊滚烫封无法掩饰，努力继续说道。

    「我……昨天的我……很喜欢那个坦率又爱撒娇，清纯又惹人怜爱，对我倾慕不已――的你。所以……请你明天跟我见面时，维持原来的样子，维持原来那个讨人喜爱的学妹……香寺美纱贵。」

    「…………唔。」

    「即使是假装的也无所谓，无论是演技或是谎话，什么都好。金额不大的话，我愿意帮你出钱。我一直觉得很奇怪，每次去店里，从来不见你休息，每天都在打工。如果家人有需要的东西，我也会协助你。所以，即使是假装的也好，拜托你明天要在我面前露出笑容。我事后才体会被你讨厌竟然会如此痛苦。所以――」

    我不想让那家伙……让梦前光体会到同种痛苦。

    无论多么讨厌我都无妨，因为我原本就过着人人喊打的人生。可是，我不愿意看见梦前光被最喜欢的学妹讨厌，露出寂寞的模样。我不愿意看见她在日记上逞强。所以，能够为另外一个我所能做的……只能当一个没有回报的英雄。

    「………………」

    她没有说任何话――不，是说不出任何话――我背对着她，朝回家的路上迈出步伐。

    在内心坚信，那张虚伪的假面具出现了一丝裂痕。

    *

    『你看！果然跟我说的一样！美纱贵是超级善良的孩子！』

    「这是……」

    后天，我翻开笔记本，查看上面的内容。

    『昨天她说：「每次都让你请我，真的很对不起。以后我不会这样了。」坂本同学太武断了！反正你一定有对美纱贵说了什么吧，怎么可以让她担心啦！』

    嗯，她今天生起气来也很有活力。

    『对人失去信任之心真是可悲！为了惩罚你，我要冰箱的布丁全部吃掉！西瓜也要吃掉！冰淇淋也是！肚子好痛！』

    「是，是。你尽管吃个痛快。」

    旁边是梦前光露出生气的模样，拼命暴饮暴合只的画像，我见状不禁露出苦笑，

    前天，我最后还是没有在笔记本上写下任何字句。

    我相信一定会恢复以往的日子，相信美纱贵会所有反省。

    结果――

    她似乎把前天那件事当作「不曾发生过」。看见一如往常的日记，让我总算是放心了。啊啊，太好了。本来还想说不知道事情会演变成什么状况。

    ……但似乎不是一切都「恢复原状」。

    『话说回来，美纱贵感觉有点变了耶？不知道是为什么。她感觉以前更加敞开内心……算了！她还是一样可爱就是了！』

    「嗯？」

    我讶异地开启手机，确认昨天收到的邮件。邮件上写着――

    『我今天也会去玎工，请学长务必光临。』

    嗯？很普通嘛――我这么心想，然后接着看下一封邮件。

    『我才不是因为想见学长，请你不再误会。只是因为事先做好的百汇子惺＃所以才叫你过来。才不是刻意准备给学长吃的，才不是故意找借口叫学长过来，请你不要误会。还有，我今天改过班表，一点就下班，但才不是为了想要有多点时间跟学长相处。』

    这封邮件是怎么回事。整篇都是「才不是」。难不成美纱贵是隐性傲娇……

    不……不会吧。

    我这么心想着，嘴角上扬地步出家门。呃，我才不是想见她，才不是这样。嗯，才不是。

    才不是。

第二卷 CUT5 今天我们一起欣赏烟火，而她当做没发生

    『来揭开坂本同学的谜团吧！好，从今周开始的这个单元，小光将会一一揭露坂本同学的秘密！首先第一个谜团是「为什么坂本同学不剪头发？」其实啊，他似乎是在意自己的长相凶恶啦！所以――』

    ――哔。

    「又来了……」

    我关掉叫人起床效果超群的闹铃，撑起了身体。可恶，无论重设多少次，都会被她换回这个闹钤。这是想要整人吗？呃，话说回来……

    「这是什么？」

    我从棉被里爬出来，准备打开窗帘时，发现了一件事。

    「晴天娃娃？」

    窗帘轨道上绑着一个眼神凶恶的晴天娃娃，我忍不住瞪视着那个娃娃，那个发型、那个眼神。不不，我的头发比较多吧。我的脸也不至于那么可怕。我的头发比较多吧，拜托快说我的头发比较多。

    「应该不会下雨吧，梅雨季也过了。」

    仔细一看，晴天娃娃的下o处挂着类似短签的纸张。她还是老样子，老是做这些让人看了一头雾水的事情。

    我对那个晴天娃娃的额头弹了一下，把窗帘拉至最阔后，伸手拿起沐浴在朝阳下的笔记本。光是阅读上面的文字，就能让人感受到她的开心。

    『呀嘿！我今天也跟美纱贵一起出去玩了！她还是好可爱喔！要不是因为寄宿在坂本同学的身体里．我早就紧紧抱住她了！』

    「看起来真开心。」

    梦前光的时间减少了五分钟，她还为此大闹了一阵子，如今仿佛不曾发生过。笔记是美纱贵的事情。

    香寺美纱贵，是小我一岁的学妹，也是叶月屋的女服务生。

    乍看之下是清纯又爱撒娇的少女，实际上其实是个心机女。原本因为某件事，让我们的关系彻底恶化……

    『坂本同学，美纱贵说她明天只有上早班，我跟她约好了要一起吃午餐喔！』

    诚如所见，别说是恶化了，我们渐渐变成会相约出游的关系，梦前光也很高兴能够跟喜欢的学妹感情变好吧。她这阵子每天心情都好到不行，最近日记上写的都是美纱贵的事情，也不太恶作剧了。

    不过，还是有地方与以前有些不同。

    『你记得要请她喔！因为美纱贵是好孩子，最近都会克制自己。让她瞧瞧男人的度量！』

    「克制自己吗……」

    那个心机女已经消失不见。从那天过后，美纱贵摘下清纯的假面具，并开始懂得克制。之前动不动就向人撒娇讨东西，现在已经不会硬逼人掏钱。

    「学长，没关系的，每次都让你……」

    「不，没关系啦。就让我……」

    于是时间来到今天中午，我们正在餐厅结账。

    我跟美纱贵在收银台前互相抢着付钱。啊啊，我感觉得到店员的笑容底下在说：「给我快一点啦，可恶。」拜托你就乖乖让我付钱吧，不然很难为情。梦前光似乎认为是我做了一些事情，才让美纱贵改变态度，开始克制自己。

    『我会去查你有没有请她！要是你没有做到的话，我就要拔掉你一千根头发！』

    梦前光前天在日记上写着这段话。一千根太可怕了，美纱贵，拜托你体谅我吧。

    「总之让我付吧。麻烦请结账。」

    我硬是将钞票塞给店员，结完了帐，同时，美纱贵露出不悦的表情。我也是出于无奈啊。

    气氛变得有些尴尬，我跟着气冲冲的公主身后走出店外时。

    「……哼，你今天真是温柔啊，是抱有什么期待吧？要我娇滴滴地对你撒娇吗？」

    「我不是那个意思啦。」

    「所以你对我没有那个意思，真是失礼的人。」

    美纱贵说完别过脸去。这家伙真难搞。

    总之，那个清纯又爱撒娇的少女已经消失不见了。不悦地走在身旁的是与冰冷双眸极为相称的冷酷学妹。

    如果说我对那个再也看不见的天使笑容没有留恋，肯定是骗人的，可是――

    「咦？」

    美纱贵不知为何突然握住我的右手，我们两人牵着手，并肩走在一起。怎么回事。

    「这只是答谢你，让没有女人缘的学长感受一下跟可爱的学妹牵手的幸福滋味。满意吗？有感到心跳加速吗？」

    她说完「哼」了一声，露出嘲笑的表情。

    可恶，虽然晓得被她瞧不起，但脸颊还是不争气地发烫了起来。真是的，心机女依然健在吗？不过，一直被她牵着鼻子走，有失我的颜面。

    「…………啊。」

    为了还以颜色，我用力回握她的手，紧紧扣住她的手指。这就是所谓情侣之间的牵手方式。嘿，如何啊？

    「你……你是在得意忘形什么……真是的，明明就没有女人缘……」

    虽然怒气冲冲，但满脸通红的少女依然没有松开手，隐约感觉到她的手渗出汗来。嗯，这家伙果然是傲娇。

    我心想着这些事情，继续默默走在猛烈的阳光下。

    同时，我思考着某件事。

    今天早上的日记，梦前光写在最下的一段话。

    『坂本同学应该没问题吧。嗯，我决定了。』

    她又留下了一段神秘的讯息。

    呃，与其说是讯息，比较像是梦前光写下来给自己看的。

    哎呀，真不知道梦前光这次又在动什么歪脑筋了。

    *

    「……增加了。」

    于是暑假就在一阵手忙脚乱之中结束，来到了开学典礼过后的某一天早晨。看见窗帘轨道上增加的晴天娃娃，我不禁厩到疑惑。她到底想做什么？算了，先看一下今天的日记。

    『开始进行抽考。』

    「考试？」

    『来检查一下坂本同学在暑假有没有好好念书！』

    喔。

    『我在下一页写了几个题目，你要好好作答！限制时间是十分钟！』

    「这家伙又想到了奇怪的游戏。」

    我翻开下一页，嗯，的确有写下题目。只是……

    『科目：小光』

    「为什么科目是小光啦。」

    至于最重要的题目――

    『问1：小光喜欢的食物是什么？作答方式=直接将实物摆放在桌上。

    问2：小光的萌点是？

    问3：从以下选出小光的正确罩杯。「D、E、F、G、H」

    问4：小光是很可爱的女生。

    问5：身为另一个小光，坂本同学喜欢的女生叫什么名字？』

    这是什么鬼题目啊。

    第一题只是想吃糖果吧，第四题根本不是题目，第三题我就不吐槽了。

    总之，我将藏在床底下，内容有点色色的BL小说放在桌上。

    2：『迷糊鬼。』

    3：『D、E、F、G、H A』

    4：『正常的可爱女生不会说出「处男」这两个字。』

    我回答完这几题，在第五题停下了笔。

    「喜欢的女生……」

    我开始思考她乘机问这个问题的原因。被女孩子问起自己喜欢的人，正常来说都会有些开心，抱着「咦？莫非是对我有意思？呼嘿嘿」一类的想法。可是，梦前光应该不是这个意思吧，唔？

    「算了。」

    我快速写下答案，与明天的我交接，然后经过一天后。

    「啊啊，对不起啦！」

    我一边撕掉贴满桌子的木下同学照片，一边翻开笔记本。

    『迷糊鬼？那是夸奖吗？』

    『才不是A！不要瞧不起人！』

    『啊，你不相信小光长得很可爱吧，你可以问问风城啊。』

    眼前是梦前光用红笔批改（？）后的答案。风城啊，要是问那家伙，肯定会认真起来，一开口就没完没了，我才不愿意这样。

    然后是最让我在意的最后一题――

    『不是类型，我是问名字！开朗又乐天的女孩子多到不行～！』

    她写下这一段评语。

    「对我来说并没有多到不行。」

    只写这样她应该看不懂吧，被她看懂了我也很困扰。但这不是重点。

    而是她为什么挑这个时候问我喜欢的人是谁。

    「到底是怎么回事？」

    *

    「真碍事耶……」

    窗帘轨道上的晴天娃娃日渐增加，妨碍到拉窗帘。

    所以我上次把晴天娃娃拆下来，结果梦前光大发雷霆，说：『不可以把坂本同学娃娃拆下来！』于是我只能无奈地把晴天娃娃挂回去。

    我嘟嘟哝哝抱怨着，翻开了日记。第一行大大写着一排字。

    『坂本同学是笨蛋！色狼！不要整天都偷看美纱贵的腿！她都生气了！』

    「唔……」

    一开头就突然遭到她教训。最近真常被她骂耶。

    『为了惩罚你，我已经把你私藏文件夹中的美腿影片全部删除了！给我好好反省！』

    「喂喂喂喂！怎么可以这么做？」

    绝望之下，我慌慌张张打开计算机，点开文件夹――

    「……可恶。」

    看见文件夹最上方的文本文件名称，我忍不住啧了一声。

    『开玩笑的☆有紧张吗？很紧张吧？噗噗噗。』

    唔唔唔……

    至于文本文件的内容――

    『真拿你没瓣法，小光来教你一个不会被发现的秘诀！你只要假装用手指玩弄浏海，就很难被发现了！』

    哦。

    「……哼，谁会真的这样做啦，太可疑了。」

    真是的，成天只会写这种无聊的东西。不用你多管闲事。

    那天放学后。

    「学长？」

    「咦――？」

    「你从刚刚就很在意浏海，是怎么了吗？」

    奇……奇怪？被发现了？不，没有被发现吧？

    「不，没什么。」

    「哦，这样啊。」

    美纱贵用有些激动的眼神看着我，但没有继续追究下去。安全过关。

    好，由于梦前光事前写了『我又跟美纱贵约好了！』，所以我今天放学后又来到叶月屋，之后跟美纱贵约会。只是我们来到一个出乎意料的地方。

    「真是意外耶，原来你喜欢电子游乐场。」

    「呵呵，装出应酬用的笑容，会累积很多压力。」

    美纱贵边说边摇动着格斗游戏的游戏杆，让我内心一颤。不……不是在说我的事情吧

    「学长有发泄出来吗？」

    「咦？」

    发……发泄？

    「如果没有的话……美纱贵可以帮你。」

    她边说边指向对面的对战机台。啊啊，原来是指这个啊，吓了我一跳。

    ……可恶，干嘛露出那种会让人会错意的表情，故意的吗？

    「真的很多这种人，只是表现得稍微亲切，就有客人自以为是我的男朋友，哎，拜此之赐，也让我赚了不少，」

    「是……是喔……」

    因为我曾经也是摇钱树之一，不晓得应该如何回答。结果美纱贵好像误会了我的意思，只见她短短地「啊……」了一声后，怯弱地继续说道：

    「我……我已经没有这样做了。只是不小心玩过火而已，我不会再做这种事了……」

    「是……是啊，别在意了，你也是有苦衷的。」

    她似乎扛着不少重担，虽不能因此就原谅那些行为，但也不需要太过苛责。

    「……学长已经不生气了？」

    「咦？嗯，我没有生气啊。」

    「……那……那就好。」

    美纱贵一瞬间露出胆怯的表情，随即视线又回到了游戏画面上。刚刚是怎么回事？

    这件事先摆到一边，我环视了一圈游乐场内，一个人暗自窃笑。

    美纱贵从刚刚就沉迷在游戏中，然后是站在她身后的我。呵呵呵，糟糕，让我不禁得意起来。她的个性虽然那样，但带着可爱的学妹在满是男人的地方仰首阔步，这是何等的风光！呼嘿嘿，即使我闭上眼睛也可以感受到充满嫉妒的视线。虽然实际上我跟美纱贵谈不上有什么关系，要说我是凯子，其实也没有什么不同，但周围的人不可能察觉得到。呼哈哈。这是何等的优越感。

    「啊，嗯……」

    至今没女人缘的人生所累积下的处男力（？）获得了宣泄，这时听到美纱贵发出有些煽情的声音，唤回了我的意识。

    「嗯……啊……」

    我将视线移向游戏画面，看样子她似乎陷入苦战之中。

    喂喂，虽然不知道对手是谁，但战法非常卑劣，攻击后立刻抛出对手，再使出无情一连续攻击。几乎算是犯规了。谁啊，哪个笨蛋对付女孩子这么不留情面。

    感到愤怒的我，偷偷采出头看向坐在对面机台上的人。反正一定是脸上挂着令人不快的表情，没女人缘的阴沉男人――

    「啊啊――――？」

    我的背脊整个僵住。看见出乎意料的那张脸，我顿时一阵晕眩。

    「小……小霞……」

    为什么她会在这种地方……

    「……………还以为…………坂本同学在苦恼……结果根本玩得很愉快……」

    她低声念个不停，看见她的脸时，我打从心底感到颤栗。那……那是什么表情，仿佛是妻子发现破坏家庭的第三者时所露出冷酷眼神……

    我心想着这些事情时，刚好对上她的视线，我忍不住立刻移开视线。糟糕，难不成她是看见我跟美纱贵在一起，才刻意坐上对战机台……这下子惨了……

    「啊……」  

    这时美纱贵输给了小霞的卑劣战法。

    「唔……什么嘛……」

    看见美纱贵露出懊悔的表情――不妙，有股不祥的预感。快……快点，差不多该走了。肚子也饿了，去吃冰凉的甜点好了――

    「学长！帮美纱贵报仇！」

    不祥的预感成真了――！

    呃，等一下，等一下。糟糕，周围的视线令我感到刺痛难耐。这股气氛仿佛在说：

    「这时男朋友就应该要英勇地替女朋友报仇，跑到这里大肆炫耀女朋友，现在骑虎难下了吧。」呃，这种时候应该忍辱偷生，逃离现场才行。要是接受这场对战，将会发生恐怖至极的事情……

    「学长。」

    正当我思考着这些事情时。

    「如果你帮我打倒敌人，今天就让你欣赏迷人的美纱贵&#9825;」

    美纱贵露出应酬用的笑容，从背后抱住了我――啊，好痛，好痛！住手！为什么要用指甲掐我――好痛！真有这么懊悔吗！我懂了！我上场就是了！

    完全败在暴力之下的我，代替美纱贵坐在椅子上……啊？手机在震动，是邮件吗？挑在这种时候――

    呃……

    『如果输给我的话，我可以考虑一下①②③项。    小霞』

    「………………」

    在冷汗直冒下，对战开始了――啊！小霞明显在放水！连站在身后的美纱贵也可以看得出来！这是那个意思吧？给我自己选择赢输吗？

    「学长，要是你输了……你懂我的意思吧。」

    「呃……可是……」

    「学长。」

    美纱贵边说边用食指滑过我的脸颊。呜呜……因为从对面频频传来啧舌声嘛。

    我陷入了左右夹攻的窘境，如同体力计量表，我的精神也一点一滴遭到削弱。然后，挣扎到最后，我所做出的选择是――

    「…………赢了……」

    我垂头丧气坐在游乐场的休息区，单手握着冰淇淋。啊啊，从刚励就一直收到大量邮件，但我没有勇气去看。这下糟了……这下完蛋了……因为小霞离去时，我听见她喃喃说着：「明天开始要无所不用其极……」

    「呵呵呵，谢谢你。啊～爽快极了！」

    坐在旁边的美纱贵则露出满足的笑容，舔着我请的冰淇淋。她完全抛开了过去的清气质，双脚摇晃个不停。这样很不成体统喔。

    「话说回来，我好久没有跟人来游乐场玩了。呵呵，两个人来比一个人来要开心多了。」

    「你会跟朋友来这里吗？」

    「不算是朋友，是我以前仰慕的人，偶尔会一起来玩。」

    ――唔。

    听到意想不到的回答，让我不禁吞了吞口水。

    「仰……仰慕的人是……？」

    「喔，昨天也有跟你提过吧？」

    我可没听说啊。拜托好好写在笔记本上啦，真是的。

    「是一位很有魅力的人。虽然……称不上是恋爱，但对美纱贵来说，是无可取代的人。我记得对方以前常常会帮我梳头发。」

    哦……梳头发……

    「我们也常常一起脸贴脸拍大头贴……呵呵，想到真难为情。」

    「……哦。」

    ……哎……哎呀，虽然个性那样，毕竟她十分可爱，会经历过不少也是正常的。

    虽然我这么心想，但知道美纱贵过去有喜欢的男人后，莫名感到低落。呃，并没什么有太大的意思，不过难免会……

    可能是因为我一直没开口，让她起疑了。

    「学长，莫非你感到在意吗？」

    「咦？」

    映入眼帘的是露出一脸窃笑的美纱贵。

    「原来是这样啊，学长果然对美纱贵……呵呵呵呵。」

    「你……你误会了！我不是那个意思――」

    「但明明每天都到店里来。」

    「唔……」

    那……那是梦前光擅自……

    「而且你昨天向店长抱怨说：『女生的裙子应该更短一点！』换句话说……」

    那个笨蛋！

    「除此之外，你还说：『美纱贵，下次来我家玩吧！』哎呀哎呀，要是真的去了，你会对美纱贵做什么呢？」

    「唔唔唔……」

    她是故意这样说的……

    「哎，毕竟学长有恩于我，请多加努力吧。」

    美纱贵露出挑衅般的笑容。感到懊悔的我只能装出冷漠的模样――

    「哼，这种事不需要努……力。」

    啊啊，吃螺丝了！太糟糕了！不准笑！可恶！

    「呵呵呵，学长真奇怪。对了，要不要一起拍大头贴留念？」

    「是要留念什么……」

    嘴巴上那样说，我仍一脸苦涩地勉强答应她。我怎么会这么温柔，

    我心想着这些事，走在后方的苹果芳香突然凑近我的耳边。

    「啊，对了。」

    「嗯？」

    「你不需要假装玩弄浏海，可以尽情看喔。」

    「…………唔。」

    「来，学长，我们走吧「」

    恶魔的细语让我的脸颊变得更加燥热。

    可恶，结果还是被发现了。

    *

    时间来到了另一天。

    『我做完了自由研究报告！』

    因为偷懒的关系，导致都进入第二学期了，我却还没写完暑假作业（主要是因为梦前光）前天被老师责骂后，我对梦前光发怒，对她说：「无论什么都好，拜托你帮忙写点作业」而刚刚那是她的回复。她似乎帮忙写了自由研究报告。只是啊……

    「又没有自由研究报告这个作业。」

    她到底在搞什么。

    桌子上除了交换日记，还放了一本笔记本。封面上写着――

    『攻略本』

    又做这种让人一头雾水的事情，到底是要攻略什么。

    我心想着这些事，翻开笔记本――

    『坂本秋月：第一女主角』

    「第一女主角？」

    这是在搞什么？原来我是第一女主角吗？

    她画了一幅疑似是我的插图，我的目光停留在旁边大大的一行字上。

    『乍看是个小混混，但其实是以懦弱为卖点的总受角色。喜欢男生。』

    「这是什么鬼设定……」

    『攻略难度E。外表看似硬派，但其实是个闷声色狼，所以容易被攻陷。全身上下散发着处男特有的好骗气息。基本上很好追，所以玩家之间都称他为轻挑月。』

    轻挑月……

    『不过，他实际上非常温柔又可靠，是个被埋没的帅哥。因为其可爱的个性与冷酷的眼神而深受玩家喜爱。推荐度★★★★★。』

    「…………」

    哎……哎呀，她对我还满了解的嘛。这样啊，我在那家伙的心中有五颗星吗？

    不过我高兴不了多久，因为下一页写着这么一段。

    『雪瑚：妹妹属性。攻略难度A。渐渐了解女人欢愉的国中生。虽然攻略难度偏高，但以甜中带酸的傲娇个性独霸一方。推荐度★★★★★★★★』。

    『小霞：巨乳属性。攻略难度C。私底下有点好色的女孩子。咸湿CG偏多。推荐度★★★★★★★★★★。』

    接连出现八颗星、十颗星，结果五颗星是最低的嘛！

    「真是的，这家伙真是太闲了。」

    我快速翻了几页后，翻到记载同学们的详细数据的那页――

    『美纱贵：学妹属性。攻略难度AA。拥有压倒性人气的美少女。用清纯的声线喊着「学长」，因此被掳获的玩家不计其数。偶尔会露出嗜虐的一面，也让玩家个个神魂颠倒。拥有一双美腿，甚至让坂本同学因此迷上的美腿影片。太犀了。推荐度★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★。』

    「大力推荐耶。」

    二十颗星啊。

    突然让我想起过去的事情。在小霞对我告白前，她当时也是像这样积极凑合我跟小霞。可是，结果却……

    「…………」

    梦前光也反省过那件事了，也晓得我已经有喜欢的人。结果她却又打算重施旧技。

    难道她以为我喜欢上美纱贵吗？

    「这是怎么回事？」

    那天放学后。

    这次又因为梦前光在邮件上写的『我明天也会去见你！』，所以我来到了叶月屋。

    今天客人不多。

    「学长你又来了啊，真是闲啊。」

    「我好歹是客人。」

    面对她的冷嘲熟讽，我叹着气回答。哎，我们之间打招呼都是这种感觉。

    「……嗯？」

    当我翻开菜单，准备点餐时，只见她一直盯着我的手看。怎么了？

    「学长好难得会戴戒指。」

    「嗯？喔，这个啊。」

    我停顿了数秒，才意识到她说的是戴在右手中指的戒指。

    是之前梦前光在电视购物买下的奇怪戒指。因为身上戴着这种诡异的东西，会让我很难为情，我明明规定她只能在家中戴，结果自己也忘了脱下来。

    「是朋友送的，还满贵的。」

    「…………」  

    嗯？

    「…………哼。」

    咦？干……干嘛……？为什么被她嘲笑了？

    在这股异样气氛的笼罩下，我无所事事打发时间到傍晚。

    美纱贵看起来有些不悦，当我送她到家附近时。

    「学长有喜欢的人吗？」

    「咦？」

    面对这个突如其来的问题，我不小心发出奇怪的声音。

    「学长有喜欢的人吧。学长想跟那个人做些什么？」

    在我回答前，她擅自做出结论，接着又问了一个问题。这是在干嘛？

    「这个嘛……」

    有股不由分说的气氛，我只好试着思考。想做什么啊？

    「……想摸摸她的头吧？」

    「摸摸头？只有这样吗？」

    咦？是摸自己喜欢的人头耶，这样还不满足吗？

    「没有其他想做的吗？」

    「呃……那么……像是从背后拥抱对方？」

    「…………」

    奇……奇怪？为什么她不说话了？

    「呵！」

    正当我这么心想时，又被她嘲笑了。可恶。

    我忍不住板起脸，只见她任由飘逸的秀发随风飞舞，完全无视我的不满，一如往常，那股宜人香气与长长的睫毛吸引着我的注意力。

    「呵呵，我懂你的心情。美纱贵也曾经想跟仰慕的那个人做些什么，但不是你那种孩子气的幻想就是了。」

    「孩子气……」

    「可是，学长，你最好不要常常幻想这些事情，因为当幻想破灭时，受到的伤害也会随之加重…………」

    她这么说道，脸上泛起寂寞之色。

    真意外她会用这种口气，原来这么可爱的女孩子也曾经被人甩过吗？是之前说过在游乐场一起拍大头贴的家伙吗？那家伙的眼光未免也太高了吧。

    「龋学长。」

    「嗯？」

    「这个星期日有烟火大会，要不要跟我一起留下夏天的最后回忆？」

    星期日。今天是星期一，所以那天是轮到我吧。

    「好啊，不过怎么突然这么说？」

    「呵呵，用疑问句回答女孩子的邀约，你这样是无法从处男毕业的。」

    唔唔……

    「我很期待那天到喔。」

    她说完，背对着夕阳，展露小恶魔般的笑容。

    可能是我多心了，那个笑容仿佛泛着一丝寂寞。

    *

    『开始进行问卷调查。』

    「哎……」

    时间来到另一天，当天的日记写着这段内容。

    『自从人格交换现象开始后，即将届满五个月。在此调查一下顾客的满意度。』

    「满意度？」

    『请回答以下的问题。

    ①跟小光在一起很快乐。

    ②小光很可爱。

    ③庆幸认识小光。

    ④小光其实是失散多年的姊姊！（什么？）

    ⑤想见美纱贵。

    ……以上问题请一律回答。』

    「又做这种莫名其妙的事。」

    每题皆附有『非常同意、同意、普通、不同意、完全不同意』这五个选项，唯独第四题应该设定成吐槽用的。

    然而，问题是――

    「她是想借机偷问吧。」

    无论怎么看都觉得这个问卷的重点摆在第五题。她想乘机试探我吧，只是手法太拙劣了。

    所以我在每题的「普通」选项上画了圈圈。到了后天。

    『普通是什么意思！普通！小光的可爱交换日记你明明写得很尽兴，结果却选普通！』梦前光对此大发雷霆。怎么办，我认知中的可爱，跟这家伙的可爱相差太多了，真是让人困扰。

    『……坂本同学，你真的觉得「普通」吗？』

    笔记本角落写着这段话。啊啊，对不起啦，我说谎了。因为很害羞嘛，拜托体谅我一下，所以不要用这种寂寞的语气。不，更重要的是……

    『美纱贵也是普通吗？』

    「……这家伙果然……」

    *

    『坂本同学，你还没有放弃之前说过的那个喜欢的女孩子吧。』

    后天早上，同时也是与美纱贵约好要去的烟火大会当天。果然是这样。

    原本在笔记本上频频试探的梦前光，总算开门见山说了出来。

    前天，我在笔记本大大写下「普通！」两个字。会加上「！」是希望梦前光可以看完笑笑带过。可是，我的祈求似乎没有奏效。

    『美纱贵是非常棒的女孩子，跟她在一起一定会幸福的。』

    梦前光换上认真的态度，字迹工整地写了这段话。那家伙一谈起正事，字会写得十分秀丽又工整。不过，我不太喜欢这个字迹，因为感觉会显露出那家伙内心深处不为人知的一面。

    『你喜欢的那个女孩子，值得让你放弃美纱贵吗？即使没有结果，你还是无法放弃她吗？是我认诺的人吗？』

    「…………肯定没错。」

    没错，梦前光打算凑合我跟美纱贵。不顾小霞的前车之鉴，这次明明知道我已经有喜欢的人，依然不顾我的想法。

    为什么？为什么她不惜一切想要凑合我跟美纱贵？

    行为令人费解的梦前光最后留下了一个问题。

    『你真的……真的那么喜欢那个女孩子吗？』

    「…………我……」

    我想不出答案，最后什么都没有写，阖上了笔记本。

    我知道自己是狡猾的男人，可是我也很懊悔。

    虽然不晓得原因，但梦前光打算替我跟美纱贵牵线。

    这件事让我感到无比的懊悔――

    到了那天晚上，烟火大会即将开始，美纱贵显得有些雀跃。

    穿着浴衣出现在碰面地点的美纱贵，比平时更添一份成熟韵味。平常看不见的后颈，勾勒出妩媚的曲线，让我看得羞红了脸。只见美纱贵露出小恶魔般的笑容，让我稍微感到放心。

    我们边闲聊边逛着摊贩，正在戳着章鱼烧的美纱贵，感觉比平常还要多话，反观我却很少说话。

    当烟火开始在空中绽放时。

    「――去年也……」

    她突然阔始说道。

    「去年也是像这样跟我仰慕的那个人一起来这里。我们一起吃苹果糖，两人并肩欣赏着烟火――」

    「……哦，真是青春啊。」

    突然抛出以前男朋友的话题，我一时不知如何反应，结果不小心用冷淡的态度回答，美纱贵却开心地笑了出来。

    「呵呵，学长掩饰不住心中的嫉妒喔。」

    「唔唔……」

    美纱贵对惊慌失措的我露出小恶魔般的笑容，然后从与浴衣同个颜色的小提包中拿出小镜子，有张大头贴被贴在不起眼的角落。

    「放心吧，我只是因为想看看学长的反应，才会假装自己另有喜欢的男人。不过，要是你一直误会下去，我也会很困扰，所以请你看一下这个。」

    「唔？」

    我无法理解她那句话的意思，只好乖乖看向她手上的小镜子。她到底要我看什么

    「――咦……？」

    咦？咦？这个―

    「这个人……就是你仰慕的……」

    她当初为什么要对我说这些事情。

    或许我应该多去思考一下背后的用意。

    「是的，这就是美纱贵仰慕的人――梦前光学姊。」

    她用细如蚊子的声音念出那个名字。

    我再次观察那张大头贴，在美纱贵旁边露齿而笑的人，绝对是梦前光，

    咦？为……为什么？为什么美纱贵会跟这家伙拍大头贴――

    「是个很奇怪的人。我第一次见到她是在一年多前，她光临叶月屋的时候。她不但打翻饮料、把、把餐具摔破，还因为太过聒噪，惹火其他客人，给我的第一印象很差。」

    她小心翼翼回想那段珍贵记忆，用温柔的语气说道：

    「也曾经等到结账时，才发现身上的钱不够。你猜她的反应是怎样？她突然开始自拍，还说『现在小光的亲吻写真照只要五百二十圆！如何！』我当时心想真是一个乱七八糟的人。」

    …………

    「某天，有个讨厌的客人对我纠缠不休，我不耐烦地拒绝，被对方用恶毒的字眼辱……结果梦前学姊突然叫了两人份的蛋糕，帮我办了庆生会……虽然那天不是我的生日。」

    ……有种似曾相识的感觉。

    「我感到很惊喜，心想原来世界上有这么善良的人，让我由衷感到高兴。从那天过后，我们突然变得要好起来，有时打工结束后会一起出去玩。当时我跟她谈了很多关于父母跟妹妹们的事情，聊了很多很多事情。无论是多么无聊的事情，她总会认真地听我说。让我感到很高兴，开始希望自己也能够像她一样坚强，想成为一个无论发生多么痛苦的事情，依然可以用笑容面对的人――」

    她的呼吸渐渐带着颤抖，为了不被我发现，她沉默了下来。

    可是，我――

    「……那个人现在呢？」

    我不禁问了这个问题。

    我明明早就知道答案。

    「………………某天她转学了，去了遥远的地方。」

    她一定知道真相，她不可能不知道。她也是坚强地面对这个残酷世界的其中一人。

    是个脆弱的女孩子，在我不知道的地方，独自为了一段故事的结束哭泣。

    「……这样啊。」

    这样啊，原来是这么一回事吗……

    事情总算串连了起来。我原本就感到奇怪，为什么却迟迟没有发现。

    梦前光会偏袒她的原因。

    梦前光想要凑合我跟她的原因。

    梦前光隐瞒一切的原因。

    梦前光与香寺美纱贵，这两人的相遇、关系、系绊、真相。

    『话说回来，我必须做点什么才行。』

    梦前光之前为了减少五分钟的事情大闹时，她在日记上写着那句话。我没有对那句话加以深思，但原来那就是最大的提示。

    『所以，难得的暑假要尽情玩乐喔！我今天去喜欢的店家吃了百汇。久违的叶月百汇真是太好吃了☆』

    在那句话之前，她还写了这么一段话。久违的叶月屋。我只想得到一个原因。

    梦前光最近的行为，让我感觉她打算在死前一一完成想做的事情。发现可爱的学妹，就找对方一起出去玩，肆意乱花钱，我原本以为她这么做只是在自暴自弃。然而，事实并非如此。

    那家伙生前就认识美纱贵，造访久违的叶月屋时，发现了美纱贵的身影。想必是在意被独自抛下的学妹是否过得安好。可是，因为寄宿在我的体内，无法轻易向美纱贵搭话。所以，她才会装出自暴自弃的样子，并慢慢接近美纱贵。无论掏了多少钱，她总是面带笑容，无怨无悔地接受，那是因为她晓得美纱贵扛在身上的重担。所以，她假装是第一次听到美纱贵家的事情，假装出后知后觉的模样。

    她之所以没有告诉我美纱贵是她生前的朋友，我想可能是在顾虑我吧。那家伙不太会对我说自己生前的事情，是因为不想让我觉得她对人世间尚有留恋吧。   

    「学长，你怎么了？」

    「啊……啊啊，不，抱歉。这样啊，她转走了吗？」

    「是的……听起来可能是借口，但我想找一个可以让自己撒娇的人。梦前学姊不在之后，内心好像敞开了一个大洞。只是恢复到认识她之前的生活，却觉得每天既无聊又乏味……所以，我对靠近我的男人假以辞色，向他们撒娇，把他们当作摇钱树。这么做只是为了排解内心的空虚――可是，即使这么做，到了晚上我还是会感到寂寞……」

    「…………」

    梦前光应该也有发现这件事吧，美纱贵因为对她的死过于悲伤，导致内心出现缺。或许她造访久违的叶月屋时，曾经看见美纱贵露出寂寞的表情。所以，才想为她做点什么。

    她无法对美纱贵置之不理，希望美纱贵能够过得幸福。

    那个自己最喜欢、被独自抛下的学妹，梦前光希望能够让她获得幸福。所以梦前光思考了让她获得幸福的方法。最后得到的结论……就是我。

    那家伙认为我可以让美纱贵获得幸福。

    所以，她不顾小霞的前车之鉴，开始凑合我跟美纱贵，并劝我放弃自己喜欢的女孩子，她当然想不到我喜欢的那个女孩子是谁。

    到了这种状况，她还是不打算对我说出真相……是因为不希望我同情，也可能她不希望我是出于同情或是无奈，而希望我是真心喜欢上美纱贵，让她获得幸福。

    那家伙不是在自暴自弃，而是从减少五分钟这件事情上，想到自己有可能会消失，于是打算完成生前尚未处理完的事情。不是为了自己，而是为了自己喜欢的人。那家伙把自己仅剩的时间用在则人的身上，那家伙从头到尾都是那么的善良。

    我愈想愈止不住叹息，仿佛要淹没了这个世界。

    梦前光曾经活在世上的这个事实，让我觉得她为这个世界带来了幸福――同时也带来了不幸。

    「呵呵，真丢脸。我以为自己不是这种懦弱的人，明明已经将过去跟梦前学姊相处的日子当作不存在，这股寂寞却始终围绕着我。学长，老实说，我不认为人可以跨越永恒，这股寂寞将会永远伴随着我吧。」

    突然之间，世界变得鸦雀无声。

    每个人抬头仰望着星空。

    在世界的角落，美纱贵开口说道，眼眸中波光流转。

    「我现在――有学长了。」

    施放烟火的轰隆巨响，响彻着我的心脏。

    蓝色、红色、绿色――

    那双惹人怜爱的眼眸仰望着我，染上五彩缤纷的颜色。绚丽多姿的火光在空中恣意绽放，仿佛融化着她的假面具。

    在烟火的照耀下，那是我看过最温柔的笑容――

    「学长。」

    指向角落的摊贩，桌上陈列着庸俗的饰品。摊贩老板入神地仰望着烟火，前面摆着排五颜六色的戒指。

    「可以……买给我吗？」

    她那句话到底带有什么含意。

    是又打算捉弄我，还是想向我敲诈，或者是――

    没有人知道答案，或许梦前光会知道。然而，我不可能听得见那家伙的声音。

    所以，我――

    「我拒绝。我身上钱不多。」

    我调皮地笑了笑。

    我的声音有些嘶哑，但我相信不会被她发现，

    她的呼吸一瞬间颤抖了一下，但我相C是因为烟火的声响。

    「…………果然不行……吗……」

    我无法回答她的话，或许这个举动决定了一切。看见一脸困惑的我，可能为了不让我担心，她深深吸了一口气。然后露出促狭的表情。

    「……呵呵，真可惜。我本来想用学长的钱买戒指给妹妹。」

    「抱歉。我建议你可以要求店长调高时薪。」

    我开了一个玩笑，美纱贵听了露出笑容，然后转过身背对着我。

    「学长，你喜欢的人是怎么样的人？」

    「咦？」

    「那个你想要摸摸头跟背后拥抱的人。请告诉我她是怎么样的人。」

    美纱贵依然背对着我，不再作声。

    怎么样的人啊……

    「是个乐天的家伙。总是面带着笑容，净做一些蠢事。是个彻头彻尾的笨蛋，做事不经大脑的笨蛋。总是给人添一大堆麻烦……动不动用我是处男这件事瞧不起我，还说我是轻挑月。她就是这种家伙。」

    美纱贵不发一语，继续背对着我。

    「可是――」

    我顿时放松肩膀，任由话语脱口而出：

    「她是个善良的家伙。乍看之下，是个会擅自闯入别人内心，还在桌上跳起夏威夷草裙舞的笨蛋，但其实内心十分善良。即使自己有困难，仍会优先考虑到别人。所以……所以我――」

    那家伙其实是爱哭鬼，不但是爱哭鬼又爱逞强，同时也是既善良又脆弱的女孩子。

    我比谁都想要保护她……

    「学长。」

    「嗯？」

    啪。

    「哇！」

    「我没有要你说得那么仔细。」

    美纱贵轻轻拍了一下我的额头。眼前的那张笑容，是平常的那个小恶魔般的笑容。

    她轻声笑了出来，仿佛阴霾一扫而空，发自内心的纯真笑声。她笑了一会儿后――

    「学长，请你当作不曾发生过。」

    她换上过去的应酬甩笑容，张开清纯可人的樱唇，

    「明天的美纱贵――想见到那个既笨拙又容易上当，同时既可爱又可靠的学长。明天见到我的时候，我希望是那样的学长。所以……请当作没有看见今天露出脆弱一面的美纱贵。」

    请当作不曾发生过。

    过去曾经听过――过去曾经说过的那句话。

    这是一句非常寂寞的话。然而，这样就够了。

    「嗯，明天开始也麻烦你继续手下留情。」

    她点了点头，维持着清纯的笑容。

    「……后悔。」

    那个声音仿佛是自那张笑脸的深处发出。

    「没想到我会有后悔的一天。」

    「咦――？」

    她向前走了几步，转过身来，再次被烟火所映照。

    「今天的美纱贵是你所期望的香寺美纱贵吗？」

    「…………唔。」

    「那么明天见。」

    说完最后一句话，她消失在人群之中。

    那个娇小的背影如同残留在夜空中的烟火残影，深深烙印在我的眼底，久久不散。

    *

    『这样啊，原来美纱贵在班上有喜欢的人，我还一直希望她当你的女朋友耶。』

    烟火大会过后的第三天。我翻开笔记本，阅读着梦前光的日记。

    最后我没有把在烟火大会听到的事情写在笔记本上，而是谎称：「闲聊时美纱贵说喜欢班上的同学，还激动地说要跟那家伙交往，从此过着幸福快乐的日子。」因为要把那件事当作不曾发生过。这下子梦前光也不用操心了吧。

    『因为她看起来很寂寞，可能是小光想太多了吧。嗯，有喜欢的人是好事！我放心了！小光可以放心了！』

    「放心了吗……」

    看见梦前光了却一椿心事，我也终于放下心来。

    「这样就够了。」

    我喃喃着，阖上笔记本时发出的啪嗒一声，让我回想起烟火的巨响。

    夏夜中的飘渺记忆，如同烟火般稍纵即逝的渺小记忆。

    没有在任何人的记忆中留下，也不允许被留下，仿佛是炽热燃烧的辉煌时光。

    桌子角落贴着我跟美纱贵的大头贴，我抚摸着那张大头贴，然后伸了个懒腰，走出房间。不能一直沉浸在厩伤之中。总之，来准备早餐吧。

    「已经入秋了啊。」

    早晨已经带着一丝凉意，我低喃了一声，离开了房间。

    今年的夏天感觉发生了很多事，却又有种不真实的感觉。不过，是至今过得最充实的一个夏天。嗯，过得很开心，这都是多亏了那家伙。

    我心想着这些事，朝厨房走去。

    ――然而……

    然而，当时的我忘了一件事。

    「――什么……！」

    数天后，凌晨人格对调时，发现梦前光又在熬夜玩美少女游戏，我看向时钟，大为惊愕。

    「四点……二十九分……」

    我一时全忘光了。

    梦前光的时间减少了，这件事所带来的恐惧……

    「怎么会……」

    以及梦前光活在一个残酷的世界。

第二卷 CUT6 我将在明天逝去，而你如愿说出「我回来了」

    『对不起，我还是很害怕，拜托你不要跟妈妈说。』

    「结果还在害怕吗……」

    九月中旬过后，随着下雨次数变多，终于正式迎接秋天的到来。我看着眼前的笔记本，紧咬着下唇。

    前天发现梦前光跟我对调的时间竟然提早了三十分钟。我不禁感到焦急，可是干着急也无法解决事情。烦恼到最后，我最后将这件事一五一十写在笔记本上。然后我趁着这个机会，写了一段内容。

    『你还是将一切告诉阳菜子小姐吧。包括你还活着、死去的原因，以及减少三十分钟的事情。虽然无法改变什么，但至少可以成为我们的依靠。而且她到现在还抱着自杀的念头。也该是时候解开这个误会了。』

    阳菜子小姐，也就是梦前光的母亲。

    其实暑假期间我曾经在日记上劝过她好几次，可是梦前光不知为何却感到畏惧，一直拖拖拉拉导致没去成。真是的，她是在怕什么啊。要让对方相信当然是要花上一番功夫，但连风城部愿意相信了，只要好好向阳菜子小姐解释，她应该就会明白吧。

    『拜托你，我一定会找机会去见妈妈，请你再等一下。而且，我不要紧的！区区三十分钟！只要想成是坂本同学代替我念书，就不算什么了！』

    「老爱逞强。」

    笔记本上看起来她还是很有精神，但无论怎么想，绝对是装出来的。

    我前天发现这件事时也相当震骛，如果可以，甚至想对别人倾诉自己的不安，迁怒到别人身上。已经每天都处在不安之中，为什么还得碰封这种事情。

    连我都差点变得自暴自弃，但这样无法解决任何事情。

    于是我立刻联络风城，开始着手寻找解决问题的方法。话虽如此，根本找不到半点线索。然而梦前光似乎感受到我们的焦急，所以她才会写下这种强颜欢笑的日记。

    「可是，这是时间的问题啊……」

    从五分钟减少到三十分钟，梦前光的时间确实在持续减少着。虽然不愿意去想，但继续下去的话，她的时间可能会愈变愈短，直到完全消失。那家伙可以忍受得了这种状况吗？不只是梦前光，我自己也忍受得了吗？

    然而，找不到线索跟解决方法，虽然不愿意去想，但或许应该要正视现实了，去思考万一要是真的发生什么，应该要怎么面对。

    所以，我才希望梦前光可以亲自向阳菜子小姐道歉，为自己的死以及没有及时去见阳菜子小姐的事情道歉。然后用仅剩的时间多陪陪阳菜子小姐。这对梦前光跟阳菜子小姐来说，应该都是最好的方式。话虽如此，梦前光却那个样子。所以，我提议由我去向阳菜子小姐说明一切……

    『坂本同学，那么晚安了……虽然一直这么说很烦，但你一定要对妈妈保密喔。我 一定会找机会去见她的。我不要紧的。』

    「真的吗……」

    日记的最后一行写着这段话。既然她都这样说了，我也不好再说什么。

    「可是，我还是得想点办法才行。」

    我举起笔记本迎向朝阳，结果隐约看见有个铅笔字被擦掉的痕迹。我顺着那个痕迹拼凑――

    『好寂寞。』

    上面写着这句话。

    好寂寞。当然会寂寞。五分钟就算了，现在是减少成三十分钟。

    「而且――」

    透过美纱贵的事情，让我重新意识到梦前光已经是死去的人。每个人都将梦前光视为故人，不再喊出梦前光这个名字。无论她怎么大声呼喊，每个人只看得见一个名叫坂本秋月的男人。没有人认识她，代表梦前光这个人已经不存在这个世界上，如果那家伙的时间继续减少成一小时、两小时，最后从这个世界上消失……世界肯定也没有任何改变。对她面吾，活在这个世界想必相当寂寞，而阳菜子小姐是少数可以化解那份寂寞的人……

    「我必须做些什么……」

    我不明白梦前光为什么会犹豫不决。

    但是只要找到一个契机。

    一个可以让梦前光跨越恐惧、愿意主动去见阳菜子小姐的契机。那家伙肯定就会亲自去见阳菜子小姐。所以，我必须做些什么才行，无论使用什么方法。

    我定下目标后，换好衣服，在布满乌云的天空下迈步向前。

    啊啊，明明是阴天却好热，真叫人郁闷。

    离开学校后，我仿佛迷失在名为人生的道路上，四处彷徨，最后绕到了西瓜田。即使迷路也无妨，最重要的是要抵达终点。绕远路也是人生的一种乐趣，如果问我想要表达什么，连我自己也搞不清楚。我因为不安而变得头脑错乱。

    我站在梦前家的对讲机前，顿时感到一阵胆怯。

    我接下来应该跟阳菜子小姐说些什么，我想来寻找可以让梦前光会主动前来见阳菜子小姐的契机，但不擅言词的我有办法顺利找到吗？

    我像这样在对讲机前磨磨蹭蹭了很长一段时间。

    因为我一直拖拖拉拉的关系，眉头深锁地站在别人家门前，导致路人们开始纷纷对我投以诧异的眼神。围观的人还渐渐增加――啊，糟了。他们开始窃窃私语。住手啊，有人拿着手机不知道打去哪里。

    「没办法了，硬着头皮上吧。」

    我屏住呼吸，按下门铃。

    ――叮咚……

    「来了――☆我现在去开门――」

    「啊？咦？」

    门铃尚未响完，马上就有人应答。怎么回事？动作还真快。

    我心想着这些事情时，拉门式的大门打了开来，发出嘎啦嘎啦的声音。站在眼前的是阳菜子小姐，其年轻貌美的外表让人想象不到已经有个上高中的孩子。

    「呵呵呵，我还以为是谁，原来是秋月啊！欢迎你来！」

    「你……你好。」

    「请进，来来，快进来，快进来！午间连续剧的秘诀是不能让人发现喔。」

    「你……你在说什么啊！」

    我整个人慌了手脚，阳菜子小姐则咯咯笑了出来。啊啊，她还是老样子呢，看到她这么有精神，我就放心了。虽然不晓得为什么她会这么兴奋。

    无视于我的疑惑，阳菜子小姐带着我到客厅后，匆匆忙忙来回走动，最后端来了不符季节的西瓜。

    是一颗剖半的西瓜，并附上一根汤匙。

    咦？要我全部吃掉的意思？

    「啊，糟糕，我去泡茶喔。」

    阳菜子小姐说完，再次匆匆忙忙走了出去。怎么回事，那个手忙脚乱的模样跟梦前光的形象很吻合。虽然不曾亲眼看过。

    在我发楞的期间，一只灰色眼睛的黑猫从拉门边采出头来，走到我身旁停下。印象中是叫作亚当吧，很稀奇的名字。

    「…………嗯？」

    想说难得，我搔着亚当的脖子，让它发出咕噜咕噜的声音，这时脑海中突然掠过一股奇妙的感觉，于是我环视了一下四周。

    这股感觉是怎么回事，总觉得有种不自然的感觉。

    屋内比我之前来的时候整齐了许多，东西减少了，像是有收拾过的感觉――

    「久等了，请进。」

    「啊，不好意思。」

    ――正当我在东张西望时，阳菜子小姐端着托盘再次现身，于是我暂时停下思考。阳菜子小姐坐在我对面，替我倒麦茶。好冰，好好喝。

    「你在跟亚当玩吗？它很可爱吧。」

    「是的。不过我很好奇它的名字。」

    「呵呵，我喜欢的乐团主唱就叫作那个名字，是名叫『伊甸』的团体。最近常常上电视吧？」

    阳菜子小姐笑盈盈地说道。原来如此，所以才会取这个稀奇的名字啊。阳菜子小姐意外赶流行。

    「对了，西瓜好吃吗？」

    「啊，是的，很好吃。」

    「你吃得完吗？」

    「啊，应该可以。」

    只要努力的话，应该可以吃完吧。吃剩也不太好意思。

    「呵呵，感觉让我想起小光在世的时候。我问那孩子『要吃多少西瓜？』她会朝气蓬勃地回答『一半！』。」

    「啊……原……原来是这样啊。」

    我不小心用有些不知所措的态度回答。

    「西瓜还有很多，你尽量吃。」

    「好……好的。」

    于是，我努力解决着西瓜，阳菜子小姐则一个劲儿地跟我聊天。好，接下来我应该要怎么带入话题，让梦前光会主动来见阳菜子小姐的契机会是什么……唔……

    然而我怎样想都想不出来，感到毫无头绪。这时，阳菜子小姐再次对我开口：

    「秋月真是乖巧耶，你可以表现得再活泼一点喔。」

    「呃，我已经不是小孩子了。」

    「你在说什么啊，高中生明明还是小孩子。呵呵，真是爱面子。」

    「唔……」

    我的回答让阳菜子小姐露出微笑。哎呀，在你眼里或许我还是个小孩子，但我身为长子，必须照顾妹妹跟某个笨搭档――

    「有事你可以对我说喔。」

    「咦？」

    她圆润的声音包围着餐桌，充满着温柔与慈爱。

    「你还是个小孩子，不要一个人抱着烦恼，可以找其他人帮忙。不光是小孩子，大人活在世上也需要依靠其他人。」

    怎……怎么突然说这个？什么意思？

    「所以……」

    她吸了一口气后，开口说道――

    「如果你有烦恼，就对我说吧。我从家里有看到你喔，自从放暑假后，你常常跑来西瓜田徘徊吧？」

    「咦―――？」

    跑来西瓜田……徘徊？

    什么意思？等一下，我完全没有印象。

    「你不时翻开笔记本，目不转睛盯着看。我从窗户就可以看到喔。你紧紧抱着那本笔记本，不停喃喃自语。呵呵，上面是写了什么咒语吗？」

    「――――！」

    那家伙……我想象着那副景象，吞了吞口水。原来是这么一回事吗……

    看来似乎是我误会了。我以为那家伙――梦前光一直感到裹足不前，什么都不敢做。我以为她只是个没用的胆小鬼，只会一味害怕。

    然而，事实并非如此。那家伙在我不知道的地方努力着，想去见阳菜子小姐。只差一步，她只差跨出一步的勇气。

    「所以今天看到你过来的时候，我感到很高兴，想说你终于鼓起勇气了。你是有什么话要对我说吗？」

    「啊，不，现在已经不要紧――」

    「是吗？真遗憾。」

    阳菜子小姐说完露出笑容，没有继续追问。

    原来如此，才想说为什么对讲机那么快就有人应答，原来她一直在等着我。所以才会表现出兴高采烈的模样吧。

    「什么嘛……原来她有在努力啊。」

    原来另外一个我――梦前光想凭着一己之力来见阳菜子小姐，让我不禁暗自窃喜。

    虽然最后还是临阵脱逃了，但得知原来梦前光也抱着这个想法，可以说是一大收获。真是的，都已经来到这里了，直接去见阳菜子小姐不就好了。不过这很像她的作风。

    这件事让我稍微感到放心。我吐了一口气，放松原本僵硬的肩膀，抬头看向天花板

    「……对了。」

    「嗯？秋月，怎么了？」

    突然脑海中窜过一阵寒风。

    「照片……」

    「咦？」

    「阳菜子小姐，可以让我看小光的相簿吗？」

    我对着阳菜子小姐这么说道。

    之前来拜访的时候，阳菜子小姐曾经拿出一本记录着梦前光成长过程的相簿给我看。记得里面有一张梦前光跟阳菜子小姐的合照，虽然这不能完全算是契机，但假如拿到梦前光跟阳菜子小姐感情融洽的合照，或许可以成为那家伙主动来见阳菜子小姐的契机。

    「拜托你了，请暂时借给我。」

    为了打破现状，哪怕是一点点帮助也好。我怀抱着这股希望，低下头恳求。

    「啊啊……呃……」

    「阳菜子小姐？」

    ――结果…：

    阳菜子小姐却是支支吾吾的。

    「阳菜子小姐？怎么了？」

    她的笑容罕见地消失了，脸上蒙上了一层阴霾。然后她沉重地开口说道――

    「……对不起，那本相簿已经没有了。」

    「――咦？」

    出乎意料的这句话，让我顿时停止了呼吸。

    「呃，被我弄丢了……」

    弄丢……

    不不不，胡说什么，怎么可能弄丢。

    明明那么珍惜那本相簿。咦？开玩笑？还是在捉弄我？

    「……发生什么事了吗？」

    「…………」

    阳菜子小姐没有回答，但我不会就此退让。

    可能是觉得隐瞒不住了，只见阳菜子小姐抬起头，露出浅笑。

    「…………是那孩子的爸爸……」

    爸爸？印象中已经离婚了――

    「我们在葬礼时就开始一直起口角，他上次回来的时候，对我大发雷霆，他说小光会死……都是我造成的。」

    ――咦？

    「然后他那时把……相簿等所有纪念物品都带走了。」

    「――！」

    我不由得屏住了呼吸，从阳菜子小姐的笑容中只看得见悲伤。顿时脑海中一阵混乱，有一股寒气自肺部升起。这个意思是……

    我恍然大悟环视四周，刚进来时就觉得这间房间异常的整齐。

    裱框起来的奖状、贴在墙壁上的画作。

    那些应该都是梦前光生前留下的痕迹，难道……全部部……

    我回想去过去的日记，她曾经提过自己了解父母离异的辛酸。

    她的爸爸……到了这种时候――

    「别开玩笑了――！」

    「秋月，你别生气，那个人是正确的。」

    我忍不住情绪激动起来，阳菜子小姐则连忙出声制止我。

    「是我的错，虽然是不光彩的事情，你愿意听我说吗？这件事……从一开始就是我的责任。」

    「从一开始？」

    「我以前曾经跟你说过那孩子小时候的事情吧？」

    ……印象中提过她的个性很懦弱又爱哭。

    「她爸爸很不喜欢小光的个性……加上他又是个难以取悦的人，虽然没有动手打小光，但小光总是被骂个不停，受到相当严格的管教。他说得没错，他的想法是正确的。可是……我不忍心看着那孩子每天伤心流泪。」

    「…………」

    「有天我跟他爸爸起了严重口角，我也变得像小孩子一样无理取闹，所以我们最后决定离婚。我好不容易才争取到那孩子，可是，之后的日子过得很辛苦，只要看见她露出快哭出来的表情，我就会心软。虽然我很努力严格地教育她，但现在回想起来，或许是我把她宠坏了。可是，养育那孩子真的很开心，每天都能够看见她不同的表情。例如――」

    阳菜子小姐突然笑了出来。

    「龋秋月，中秋节快到了吧。」

    「咦？啊啊，快到了……吗？」

    「是啊，今年九月二十五日就是满月了。」

    她突然跳了个话题。

    这样啊，已经是秋天了啊。印象中每年的中秋节都是不同天。

    「从以前我都是跟小光两人一起赏月，我们会准备团子走到兵藤国小的后山，畅谈各种话题。只有那天我会特别聊起我年轻时的事情，像是恋爱史一类的。」

    她怀念地眯起双眼，喃喃游说着。

    「可是啊，中秋节的那段期间常常下雨，那孩子国小的时候，曾经因为下雨而取消。因为她很期待，所以哭得特别伤心。从那次之后，每逢接近中秋节时，那孩子就会挂上大量的晴天娃娃，家里的各个角落挂满了各种表情的晴天娃娃。呵呵，不晓得她是从哪里看到的，她把中秋节跟七夕搞混在一起。她制作了不符季节的短签，挂在晴天娃娃上。她说『只要把心愿写在上面，月亮就会帮我们实现心愿！妈妈也快点写！』，很好笑吧？」

    啊啊，难怪我的房间会出现大量的版本娃娃。

    我可以想象出那幅景象，即使知道搞错了，她会将错就错地说「这是小光的赏月方式！」，然后继续实行下去。

    「然后我在上面写了『我希望小光能够得到幸福』，结果她说『小光很幸福了，所以重写别的！』。于是我思考了一下……这次写了『我想要美丽的花朵』，结果那孩子就买了美丽的花朵送给我。她说『我才不是为了妈妈买的！』，真不知道她是从学来的。我问她那是为了谁买的？没想到她露出苦恼的模样。她真的好可爱。从那次之后，中秋节前在晴天娃娃上写下心愿就变成了梦前家的家规。」

    阳菜子小姐说完后，低垂下双眼。嗯？

    「对不起，我不小心离题了。只是一想到今年要一个人赏月，就不禁感到寂寞。」

    「啊，不，不会――」

    我急忙想要安抚她，却一时找不到话接下去。看见我露出苦涩的表情，她露出微笑回应。

    「自从离婚后，我就再也没有见过那孩子的爸爸……直到在葬礼上见面。他发了很大的脾气，虽然当时暂时让他冷静下来，但上次他跑来家里，把东西全都带走了。虽然我很懊悔，但无法开口阻止他。虽然他没有明说那孩子有可能是自杀，但我还是有股罪恶感。早知道会演变成这样，不如把那些东西全部送给秋月。」

    阳菜子小姐吐了吐舌头，用笑声轻轻带过。

    ……这可笑不出来。

    「秋月，你不要生气。那个人没有错，是我没有好好保护小光，所以不能怪他。一切都是我的错。是我……」

    「对不起，你难得来这一趟，却对你说这些扫兴的事情，因为跟秋月聊天很自在。」

    「……请不用放在心上。」

    「呵呵，要装出从容不迫的模样很难呢。小光这方面可能是遗传到我吧。」

    阳菜子小姐懊悔地继续说道：

    「那孩子其实满有异性缘的，因为她对每个人都很亲切，很容易就让男孩子会错意。她被人告白后，经常会躲在房间角落，满脸通红用手指玩弄着头发。每次看到她那个模样，我就知道又有男孩子喜欢上她了。可是，她总是回绝对方。」

    阳菜子小姐同样玩弄着头发，然后继续说道――

    「…………」

    「…………」

    嗯？

    「…………好寂寞啊。」

    …………唔。

    阳菜子小姐低下头，止不住颤抖的声音。

    「我以为自己走出来了。我不断在脑海中整理思绪，回想着大家的鼓励，来让自己接受事实。可是，每当发生一些琐碎的小事――我在洗衣服的时候，发现没有沾着饭粒的衣服；煮饭的时候，会想到不需要再努力逼她吃蔬菜。一想到这些，我马上又会变得心情低落，要花时间去调适。早上起来也会马上想起那孩子的事情……」

    「我果然还是无法忘记她，不可能忘记的。我真的很爱她，现在也是，至今也是，以后也是……我肯定再也无法像这样爱一个人……」

    她的眼眸泛起一丝泪光。

    我不晓得她是否有哭出来，因为我没有勇气去直视。

    「我每年都那么期待赏月……今年却无法过了……每年都会挂上那么多晴天娃娃……今年却一个都没有……」

    我必须说些什么才行。即使心里再清楚不过……

    我却只能内心沉痛地坐在那，聆听着阳菜子小姐的啜泣声。

    「――唔。」

    一瞬间有股冲动涌上心头，想把真相统统说出来，但我还是忍住了。因为梦前光不希望我这么做，既然知道这一点，我就什么都做不了。

    明明她就在我面前，明明只要伸出手就能拭去她的泪水。

    然而我却什么事情都――

    有着一双灰色眼睛的黑猫，无视气氛叫了一声。

    仿佛在责备无能为力的我。

    过了一会儿，看见阳菜子小姐冷静下来后，我离开了梦前家。我只要待在那，她似乎就会忍不住提起梦前光的事情。我果然不应该来这一趟的，自己却没有察觉到这件事，让我对自己感到气愤。

    目送着我离开的阳菜子小姐，不断对我道歉。她愈是用笑容掩饰，愈是让人看了心痛。

    「龋秋月，我家的猫咪可以寄养在你家吗？」

    「咦？为什么？」

    「嗯，因为我可能会离开好一阵子……」

    她含糊回答，让我感到有些迟疑。于是我说妹妹有过敏体质，家里无法养猫，阳菜子小姐则用开朗的声音表示不用介意。

    「呵呵，你果然跟小光很相像呢。」

    「咦？」

    正当我转身离去时，她说了这句话。

    「你犹豫着不敢按门铃，在门外搓着浏海来回踱步，那个动作真的跟她像极了。可是啊，唯一不同的是――」

    阳菜子小姐注视着我，露出长长的睫毛，眼眸中透着一抹与夏天不相称的柔和颜色。

    「就像今天这样――你最后会靠自己的力量向前迈出步伐。那孩子只要一受挫折，就会变得裹足不前。那一点跟我很相像。」

    飘渺的笑容流露出一股悲恸。

    「如果小光拥有你那份坚强……不知道现在会变得怎样。」

    「请包在我身上。」

    「咦？」

    「不，没事。我下次可以再过来吗？」

    「当然可以啊，你一定要再来喔，下次我会好好招待你。我不要紧的，我已经决定要连同小光的份活下去……无论有多么痛苦……」

    「好的。」

    在内心下定决心，加快了脚步。有股即使受伤也无所谓的心情。我奋力迈出步伐，焦急到让心脏差点无法负荷。

    我发自内心庆幸自己有来这一趟。

    我差点有可能永远都不会发现。没想到事情竟然会演变成这样。

    没想到那么坚强又温柔的阳菜子小姐竟然自责到这种地步。

    我竟然一直将梦前光跟阳菜子小姐的问题搁置一旁，让我忍不住想要揍自己一顿。我必须赶快告诉梦前光，必须赶快拯救阳菜子小姐，哪怕是早一天也好――

    回到家后，我立刻翻开笔记本。

    然后回想着跟阳菜子小姐的谈话内容，化为文字写了下来。为了让梦前光感受封阳菜子小姐的痛苦，我一五一十写在上面。虽然好几次有股想要重写的冲动，但我不能这么做。必须由我将阳菜子小姐的痛苦告诉梦前光才行。

    最后，我写了一段话给梦前光。

    『阳菜子小姐至今仍活在痛苦之中，所以，为了阳菜子小姐，你就将一切说出来吧。你要亲口告诉她，你现在过得很好．要是害怕的话，我也可以代替你开口。总之，你必须让阳菜子小姐知道你还活着。鼓起勇气吧。』

    她一定……一定可以明白的。

    梦前光一定会明白阳菜子小姐的痛苦。

    我这么深信着，然后沉沉睡去。然而，后天的日记上……

    *

    『不行，我还是很害怕。坂本同学，你有点烦耶。我不是要你等等吗？』

    「…………竟然要我等等。」

    一瞬间我感觉到脸颊发烫。

    声音倏地变得喑哑，视线与呼吸紊乱不堪。

    一股愤怒不由得涌上心头。

    梦前光的时间正在慢慢减少，虽然不愿意去想，但有可能要面对最坏的情况。

    所以要见阳菜子小姐必须趁现在，不趁活着的这段期间去见她，只会留下后悔。你自己亲身经历过，应该可以明白吧？难道你打算什么都不说，在这种情形下与阳菜子小姐永别吗？你打算让你们之间的母女缘份就这样断绝？我绝对不允许这种事情发生。

    「…………我必须写些什么才行。」

    说服那家伙去见阳菜子小姐，这就是我的职责。成为那家伙另外一半的我，必须负起这个责任。即使……会让那家伙哭泣。

    我很明白，即使她寄宿在我的身体里，仍然想去见阳菜子小姐。如果我寄宿在素不相识的人身上，要求我突然跑去见家人，我当然也会不知所措。不过，已经够了吧。

    或许对方当下不会相信，会觉得只是在开玩笑，或是感到生气、害怕。可是只要将只有两人知道的回忆告诉对方，阳菜子小姐也会像风城那样愿意相信的。而且这已经不是只是你一个人的问题，不能再让阳菜子小姐终日以泪洗面。

    『乖乖听话，给我去。这次我绝对不会让步。你不去的话，我不会原谅你的。』

    「…………」

    对我来说是，这已经是很重的一句话。不知道梦前光看了会有什么感觉。因为可以想象得到，反而更让人心痛。我不擅长伤害人，与其让别人难过，不如自己承受。虽然我可以不顾自己，但不忍心看到原本笑容满面的人受到伤害。所以，我不想让阳菜子小姐继续哭泣下去。

    「梦前光，拜托你明白，拜托你……」

    *

    下着雨的星期日，我在闹钟响之前便清醒了。

    『不行，我做不到。我很害怕。』

    「还在说这种话……」

    只会一直说害怕、害怕，拜托给我适可而止。

    可能是感受到我的态度，她没有在那天的日记上涂鸦跟胡闹，只用原子笔写下她的辛酸。

    『因为……因为……』

    「因为什么啦！我可不会再让你找借口了！」

    阳菜子小姐今天仍活在痛苦中，既然晓得了这件事，就不能继续纵容这家伙。无论她有什么苦衷。

    『因为我的时间减少了，如果慢慢减少下去，我迟早会消失的。』

    「所以才要趁现在去见她啊！等到真的死掉就来不及了！」

    后悔是对没有努力的人所做的惩罚。

    所以，即使现在感到害怕，也要鼓起勇气才行。

    我如此坚信着，一直对此深信不疑。

    然而，那却是我肤浅的想法。

    『如果……如果把一切告诉妈妈――』

    她接下来的那句话让我顿时语塞。

    『如果我再死一次的话……妈妈肯定会承受不住。』

    「咦――」

    我一时无法理解那句话的意思。

    梦前光有可能会消失，

    阳菜子小姐无法从失去女儿的伤痛中走出来。

    所以――我才必须要让那两人见面。

    必须趁梦前光消失前，让她去见阳菜子小姐。

    『见到她后，我要说什么？告诉她虽然我现在还活着，但迟早会消失吗？』

    接下来的内容让我说不出任何话。

    『我也很想见妈妈啊，想被她拥抱，想好好向她道歉，想告诉她我过得很好！可是……可是――我要怎么说出口？

    我是无所谓，因为我能够在死前见到妈妈一面，也可以好好向她道别。

    可是妈妈她肯定无法承受，妈妈她绝对无法眼睁睁看着我死去。龋你不觉得这样很残忍吗？我很害怕。我不想看见妈妈掉泪，不想看见妈妈难过。我不想看见这些。我真的很害怕。拜托你不要逼我了！体谅我一下！为什么你就是不能明白？』

    笔记本上封处都是起伏不平的皱痕，可以看出是泪痕。字迹歪曲，纸张皱皱巴巴。她要写下这些话，肯定受尽内心的煎熬；她会写出这些话，肯定是被我逼到走投无路。

    『而且……要是妈妈不肯相信该怎么办？就算愿意相信，要是妈妈不肯接受模样改变的我该怎么办？』

    「这怎么可能，阳菜子小姐不是那种人――」

    『如果这样的话，会换成是我无法承受。拜托你，原谅我吧。我真的很害怕。拜托你。』

    「……」

    一股恶心的感觉油然而生。

    伴随着一阵作呕，让我的脑袋变得不受控制――

    「可恶――！」

    我声嘶力竭地发出大吼，音量大到仿佛会震碎内脏，才终于平抚了情绪。

    俨然是废物的我，用头猛撞着桌子。太差劲了，我真的太差劲了。竟然……竟然没发现这么简单的道理。

    没错，是我搞错了。

    以为痛苦的只有再也不会有人喊她一声妈妈、失去女儿的阳菜子小姐，以为随时可以去见她的梦前光只是缺乏勇气而已。

    可是，事情并非我所想的这样。即使活着，但已经是截然不同的样貌，也不能轻易喊对方妈妈。

    「结果我……什么都不懂嘛……」

    口口声声说是为了阳菜子小姐，说服梦前光去见她。可是，真的有为阳菜子小姐着想的不是我。这是一定的，这是理所当然的，如同我不如阳菜子小姐了解梦前光、不如梦前光了解阳菜子小姐。这是天经地义的道理，结果……结果我却――

    我打算重新看一遍梦前光的日记，却看到一半就看不下去了。

    我太差劲。

    我明明是要给予梦前光支持，却逼她写下了这些痛彻心械幕啊

    梦前光至今从未在日记上哭诉过。

    无论是对自己的死感到悲伤时……

    或是对风城的报仇感到心急如焚时。

    梦前光总是不让人看见她脆弱的一面，即使她逞强的方式很笨拙，但那家伙一直在努力着。梦前光总是会让我笑逐颜开。

    然而，现在情形不同了，她是第一次让我看见她脆弱的一面。

    这次感觉与以往……有所不同。我已经知道了那个原因。

    「因为我变成了她的敌人啊。」

    这算什么英雄，根本是以前的那个我。

    那个被所有人讨厌的小混混。要是没有梦前光，我充其量只是个小混混。

    梦前光无论何时总是朝气蓬勃，挂着令人看腻的笑容。那样的她如今连在日记上无法逞强了。我真的――

    「…………唔……」

    我死命忍住泛出眼眶的泪水。

    脸往上仰，不让眼泪流下来。

    「可是，我应该怎么做才好……我什么都做不到……」

    在这个空无一人的世界，我独自发出悲叹。现在不是只顾着哭的时候，连我都哭的话，就再也没有人会爬起来了……结果我却――

    『来揭开坂本同学的谜团吧！好，从本周开始的这个单元，小光将会一一揭露坂本同学的秘密！首先第一个谜团是「为什么坂本同学不剪头发？」其实啊，他似乎是在意自己的长相凶恶啦！』

    咦？

    「啊……啊啊……是闹钟啊。吓了我一跳。」

    聒噪的闹钤顿时响彻寂静的房间，让我吓得楞住。

    没错，我今天在闹钟响之前就清醒了。

    『――所以他才会留长头发来遮脸，却没有发现这样子反而更可怕～明明只要剪短头发，时时面带笑容就能够改善很多。』

    「……梦前光。」

    若在往常，我会立刻关掉闹钟。可是，今天却很想听见那家伙充满活力的声音，于是放任闹铃继续播放。

    『所以，坂本同学！你差不多该去剪头发了！我好想剪剪看小平头！应该说顶着这颗头实在太热了！』

    啊啊，我是第一次听后面的内容，原来她说了这些啊，她还是老样子很乐天啊。

    『不过，其实小光满喜欢坂本同学的长相！小光也想有着这张小混混长相！成为活耀于暗处的黑暗英雄！』

    「……谁是黑暗英雄啊……」

    『所以打起精神吧！坂本同学&#9834;好，今天也要充满精神地大喊早安！好好努力一天！再――见～～☆』

    第一次听完闹钤，我不禁悄悄笑了出来。她真是充满活力啊，让人每天早上都想听一遍，我当初不应该马上就关掉。

    『…………』

    『你还在听吗？』

    「嗯？」

    『…………』

    『没有在听了吧？』

    咦？

    什么？这个闹钤还没有结束吗？

    『坂本同学是急性子…………应该已经关掉了吧……』

    『………………』

    『要……要关的话就趁现在！快点起床吧～！』

    『好，应该已经关掉了。』

    『唔唔………』

    『……呃。』

    『因为很难为情，所以一直没能说出口，但我有件事一直想要告诉你。』

    『…………坂本同学。』

    『――从那天过后，你一直是我仰慕的对象。』

    「――――唔！」

    『今后也要继续当我一个人的英雄喔。我很信任你。啾今』

    『呼嘿嘿…………』

    嘟――

    闹铃到这里结束。

    「………… 」

    我拼命忍住的泪水即将溃堤。

    好懊悔，实在好懊悔。她明明这么的信任我，我却让这样的女孩子哭泣。我竟然伤害了梦前光。

    没错，阳菜子小姐也这么说过，她在西瓜田徘徊的时候，抱着笔记本鼓励自己。

    我对来说，笔记本就象征着梦前光。那么，对那家伙来说呢？连想都不用想。对梦前光来说，笔记本就等于是我，就是我坂本秋月。

    我希望阳菜子小姐可以支撑起梦前光，我相信只有阳菜子小姐才能帮助梦前光，比我更能够带给梦前光帮助。可是，这似乎是我的一厢情愿。

    那家伙上多前光一直信任着我。

    不是母亲，不是风城，不是其他人。

    那家伙发自内心信任的英雄，会对自己伸出援手的英雄。那个人就是――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    我紧握着拳头，放声大喊。

    感受得到一股斗志正在滚滚涌上

    我毅然决然站了起来，不再哭泣。我用力擦干眼角，抬头看向前方。

    「我绝对……绝对会想出办法的。」

    你们两人等等我吧，我无论如何都会拯救你们的！

    雨持续下着，我冒雨来到了西瓜田。

    理由？不晓得。只是我无法不去做些什么。见到阳菜子小姐又能怎样，我也尚未整理好思绪，但或许会有什么转机。没错，我抱着这份希望――

    「咦？」

    然而我气势十足地按下门钤后，却没有反应。

    是出门了吗？不，可是脚踏车还在家。

    「真没办法，在这里等吧。」

    因为不晓得阳菜子小姐的电话，我只好在家门前等待她回来――但无论我等了多久，都不见她回来，

    之后，不知道经过了多久，四周笼罩着因为雨水所带来的潮湿闷热，我一心等待着阳菜子小姐。感觉头脑昏昏沉沉的，但现在折返的话，我似乎又会再次陷入忧郁之中，于是决定继续等下去。经过更长一段时间后――

    「坂本？」

    「…………唔。」

    「坂本！」

    「哇喔喔喔喔！」

    有人从背后大喊了我的名字，让我从恍惚中惊醒。什……什么？

    「坂本，你在做什么？」

    「啊，是……是风城啊……吓了我一跳……」

    站在眼前的是一个撑着黑伞的男人，也就是我的劲敌兼帅哥的风城。

    「风城，你才在这里做什么啊，啊啊，吓死我了。」

    「我为了寻找拯救光的线索，所以去了一趟图书馆，现在正要回家。刚好路过这里时，看到了你。你在这种地方悠哉什么，动作不快一点的话，事情可就不妙了。坂本，你懂吗？」

    应该是感到着急吧。风城显得有些不耐烦，这么问我。看他这个样子，图书馆那边也一无所获。

    「我有事要找梦前光的妈妈，因为她不在家，所以我才在这里等。」

    「――不在家？」

    我因为闷热而疲惫不堪，于是随便回了一句，只见风城用沉重的语气说道：

    「……她还没回来吗？」

    「嗯？还没是什么意思？」

    三一天前我曾来拜访伯母，因为刚好来到附近，想顺便上柱香。」

    咦？

    「可是，她那时也不在家――」

    ――唔。

    我的脑海顿时一片空白。

    三天前。我记得我是四天前去拜访阳菜子小姐，所以是那天的隔天。

    阳菜子小姐那天也不在家，然后今天也不在家。

    这是怎么回事？

    我回想起收拾过后的房间。纪念物品消失后变得空荡荡的那个房间。

    然后回想起阳菜子小姐万念俱灰的表情、梦前光父亲的事情，以及…：

    ――龋秋月，我家的猫咪可以寄养在你家吗？

    ――因为我可能会离开好一阵子……

    「……骗人的吧？」

    「喂，坂本！」

    下一秒，我立刻朝雨中冲了出去。

    「坂本！怎么了啊？」

    我无视身后追上来的风城，不顾一切地狂奔。

    她在哪里？我不可能会知道，可是要是什么都不做的话，我感觉自己快要抓狂了。

    骗人的吧、骗人的吧，拜托告诉我这是假的。

    怎么可能，那个人怎么可能――

    「不好意思！请问一下，不好意思！」

    回过神后，我淋着雨到附近挨家挨户地敲门。

    从屋内走出来的人，个个对我投以诧异的眼神。啊啊，我这时才想起自己有着一副凶恶长相。

    「请问，你知不知道住在西瓜田的梦前小姐去哪里了？」

    我上气不接下气地询问每户人家，一开始每个人都对我感到可疑，但可能察觉到我迫切的模样，最后都有回应我的问题。然而……

    「不晓得啊。」

    「最近好像没看到她。」

    「对不起，我不知道。她最近好像一直很没精神……」

    这些回答反而让我更为不安。喂喂……

    我向看似大学生的大姊姊低头道谢后，再次走到雨中。可恶、可恶，太糟糕了，没想到会演变成这样。

    「坂本，你怎么了啊？发生什么事了？」

    一直跟在我身后的风城喘着气问道。我转过身，一面调整呼吸，对着风城那张苍白的脸说道：

    「……四天前我也有来拜访阳菜子小姐，当时她因为梦前光的事情大受煎熬。房间有收拾过，还说想要把猫寄养在我家。她那样简直像是要……」

    我犹豫着要不要继续说下去，最后决定把话吞了回去。但风城是个敏锐的男人，他不但马上理解了整件事情，还用手托着下巴开始思索。

    「原来是这样吗？这可糟糕了，又不知道她的手机号码。要通知警察吗？」

    「……如果到晚上还是找不到人的话，再通知好了。」

    可恶，如果能跟梦前光联络，就可以直接问她有没有线索，可是，唯独这件事，无论我如何努力都无法办到。无论我如何努力都……

    「坂本。」

    见到我低头不语，风城喊了我一声。

    「坂本，振作一点。瞧你那副丧气的模样。不要低头。」

    「…………是啊，我没事的。」

    「好，总之扩大范围搜索。没问题吧？」

    听到风城的这句话，我用力点了点头。真是的，你自己明明也很紧张，真是可靠的家伙。

    没错，现在我的另一半尚未复活。既然如此，我更必须努力才行。我必须代替那那家伙保护阳菜子小姐。

    我这么告诉自己，脑海中却净是不祥的臆测。要是被我猜中的话怎么办，这些想象在脑海中萦绕不去。可恶，到底应该怎么办才好？

    「阳菜子小姐，请你千万要平安无事。」

    那天我们两人四处奔波，搜索到很晚――然而却始终没找到阳菜子小姐。话虽如此，没有亲属关系的我们也无法向警察提出搜索请求。到附近的警局商量过后，我跟风城各自回家。

    到底是跑到哪里去了……

    那天晚上，黑暗中回荡着浙沥不绝的雨声，我坐在笔记本前陷入沉默。

    我必须把这件事写在笔记本。一定要写才行。

    然而，我要写什么才好。

    可能已经为时已晚？别开玩笑了，我怎么可能会这样写。

    我有事先拜托风城要照顾好明天的我。梦前光或许记得阳菜子小姐的手机号码，所以下次当我醒来时，事情或许已经落幕。所以，我不需要担心任何事，只需要如实写在笔记本上，交给明天的我处理就好了。可是……

    「要是……没有解决的话……」

    那家伙肯定无法承受吧，必须要有人在身旁支撑她。

    只有我跟风城知道梦前光的存在。风城肯定能够好好安慰她，所以交给风城处理是最好的办法。毕竟我曾经让梦前光哭泣，与其让我在笔记本上乱写，不如交给风城处理。我既无法跟梦前光交谈，也无法握住她的手，风城一定比起那样的我要……

    ――呵呵，你果然跟小光很相像呢。

    「――唔。」

    当我正打算放弃时，顿时回想起阳菜子小姐的话。

    ――你犹豫着不敢按门钤，在门外搓着浏海来回踱步。

    ――可是啊，唯一不同的是……

    唯一不同的是……

    ――最后会靠自己的力量向前迈出步伐。

    如果小光拥有你那份坚强……不知道现在会变得怎样。

    用自己的力量――

    「――啊啊！」

    我大吼一声后，紧紧握住笔。

    「梦前光！」

    我奋力大喊着，开始在笔记本上写字。

    『不好意思突然要告诉你一个坏消息，阳菜子小姐失踪了。如果尚未找到她，你有任何线索就去找找看。我已经告诉风城这件事了，你可以拜托他帮忙。你要相信阳菜子小姐还活着，赶快去找到她！』

    没错。

    『即使没有找到她，你也千万不能放弃。到那时麻烦你将只有你跟阳菜子小姐两人才知道的回忆写在笔记本上。就算必须告诉她你还活着，我也一定会救出阳菜子小姐！』

    阳菜子小姐曾经这样说过，我可以凭自己的力量向前迈出步伐。

    『我知道你会感到不安、感到痛苦，一定也很害怕要向阳菜子小姐说出一切。对不起，我不晓得你的心情就自以为是地说了一大堆。可是，我还是认为不能就这样什么也不做。等到后悔就太晚了。所以，鼓起勇气吧。』

    梦前光也曾经这样说过，要继续当她一个人的英雄。

    所以我――

    『我很懊悔无法陪伴在你的身旁，为什么我们会距离得这么遥远。可是，无论多么遥远，你都不是一个人。所以不要哭泣了，请你不要哭泣了。我一定会去设法拯救这一切的！』

    即使无法相见、无法交谈，我们仍紧紧相系在一起。

    只要有笔记本，我们就可以传递想法给对方知道；只要翻开笔记本，我们就可以回顾我们的回忆。正因为我们无法面对面交谈，所以更能互相坦露真心话。即使因为害羞而说不出口的事情，我们仍可以毫无顾忌地告诉对方。

    我一口气写完后，在床上躺了下来。

    我相信我的想法一定可以传达给她，即使无法伸出手，我相信我依然可以拭去她的泪水。

    明天的我，拜托你了。

    到了后天。

    依然没有找到阳菜子小姐。

    按照风城在电话中的说法，他们昨天拼了命四处寻找阳菜子小姐，但最后还是一无所获。我原本以为梦前光会知道阳菜子小姐的手机号码，结果对方居然没有手机。据说是因为不擅长操作机器。

    因为梦前光记得备用钥匙藏在哪里，所以有进去屋内查看，但屋内已是人去楼空，也没有看见猫的身影。换句话说，情况依然毫无进展，最后徒留绝望。

    『不过真是让人惊讶耶。』

    风城在手机另一端说道。

    『我本来以为小光会因为伯母的事情而惊慌失措，结果她不但没掉半滴眼泪，还很努力地寻找伯母。坂本，是你对她说了什么吗？』

    不愧是风城，真敏锐啊。

    『这不重要。今天我也会向学校请假去搜索……要一起行动吗？』

    「不，我们分头去找吧。要是找到人马上联络我。」

    这是当然的。风城简短说完后，挂断了电话，接着我摊开笔记本。

    『坂本同学，对不起。我写了那些话，结果你还是那么温柔。虽然没有找到妈妈，但我相信她一定平安无事。』

    上面是昨天的我所写下的话，也就是梦前光写给我的话。

    『我决定将一切告诉妈妈，包括我的死因、我现在人还活着，以及有可能会消失的事情。虽然很害怕，但我不希望就这样结束，而且，我不想要放弃。或许有点强人所难，也想不到任何解决方法，但我还是希望可以复活。我要复活后去见妈妈。所以我已经下定心要将一切告诉妈妈。抱着绝对要复活的决心，我已经不想要逃避，我想要像坂本同学一样坚强。

    可是，坂本同学，如果妈妈真的被逼上绝路，但我来不及去见她，那时就一切拜托你了。我会写下只有我跟妈妈才知道的回忆，麻烦你代替我将一切告诉她。你是我很重要的人，所以你一定办得到。我相信你一定可以拯救妈妈。』

    「嗯，我绝对会设法解决这件事。」

    我喃喃说完，继续阅读着日记。

    『不过，有件事我想要问你。』

    「嗯？」

    『为什么你愿意为我做到这种地步？』

    「…………」

    为什么吗……

    「因为……」

    我一瞬间犹豫了一下，接着吞了吞口水，抱着豁出去的决心。

    我――

    「自从我看见小时候的你，我就决定要成为属于你一个人的英雄。」

    那天，我倾尽全力四处奔走,从来不曾这么拼命过。

    身体已经感觉不到何谓疲累。

    每当不祥的臆测占据脑海时，我就会甩一甩头，继续勇往直前。

    那家伙肯定一直承受着这份寂寞吧。

    在我不知道的地方不断暗自垂泪。

    我们只能在日记上见面。

    只能抚摸着晕染日记的泪痕。

    我们肯定永远无法为彼此擦拭泪水。

    然而，这并非代表什么都做不到。

    即使无法碰触到对方、无法与对方交谈、无法一同欢笑……

    尽管如此，我仍是距离那家伙最近的人。

    就算无法擦拭眼泪又如何了。

    我仍然可以为她准备好手帕。

    也可以将手帕交给可以代替我为她擦拭泪水的人。

    如果明天会下雨，今天的我就为她准备好雨伞。

    如果明天要跑步，今天的我就预先做好准备运动。

    暗处的英雄、没有回报的英雄。这样就够了，对我来说是最棒的头衔，正适合我。

    为了那家伙，我发誓要当个这样的英雄。既然已经下定决心，之后就好谈了。

    当你不断来回奔走，弄得浑身污泥与汗水，脸上也挂满泪水。

    从我手中收下手帕的那个人，将会代替我擦拭你的泪水。我绝对要做到这一点。

    ――我像这样鼓舞着自己，不知道经过了多久时间。

    当夜幕逐渐低垂时。

    「嗯？」

    因为担心有可能跟阳菜子小姐的时间刚好错过，于是我来到西瓜田，结果发现停着一辆车。

    「咦――」

    然后看见站在车旁的一个男人。

    难不成――

    我凭直觉就看得出来。

    是名身材消瘦、戴着眼镜的中年男人，他身上穿着剪裁合身的西装，这家伙――

    等到我回过神时，身体已经冲出去。我从那个男人的身后绕到他前方，与他对峙。可能被突然出现的我吓到，比我稍矮的他，带着警戒心抬头瞪视着我。于是我喘着气开口问道：

    「你是……梦前光的父亲吗？」

    「……你是谁？」

    我不加思索劈头质问他，他理所当然会露出讶异的表情与那样的回答。

    「我是……小光的朋友。」

    「――唔。」

    那个男人一瞬间睁大了双眼。我不晓得那代表了什么意思，对我来说无所谓。

    「……你也在寻找阳菜子吗？」

    我默默点了点头，出乎意料的是，那个男人郑重地向我行了一个礼。因为一直受到他的瞪视，这个意想不到的态度让我顿时放松了下来。

    「……抱歉，昨天我收到警方通知才知道阳菜子失踪了。所以才跑来这里。我从早上就一直待在这里，但始终没有看见她的身影。真是的，她到底跑去哪里了。」

    「…………」

    「你的眼神看起来像在说是我造成的。照这个样子看来……你应该很清楚我、阳菜子跟小光的事情吧，」

    即使被我瞪着，梦前光的父亲依然不见畏缩，反而看穿了我的心思。可恶，难怪阳菜子小姐会说他是个严格的人。虽然维持一贯社会人士的亲切态度，但站在有张小混混长相的我面前，也毫不畏惧。反观我只是个冒牌小混混，在那个男人的直视之下，变得说不出话来，最后低下了头。

    一股沉默笼罩而下。梦前光的父亲率先打破了沉默，说了一句令人意外的话：

    「你不需要这么警戒，我不晓得你知道多少，但我只是来归还这个东西。虽然找不到人归还。」

    梦前光的父亲边说边从车内拿出了一个东西。他手上拿着的是――

    「――啊。」

    是那本相簿。

    是记忆中的那本白色相簿。这是――

    「你果然知道这本相簿。你是小光的……算了，我不认为自己有权力过问。」

    梦前光的父亲一页一页地翻着相簿。

    他的视线停留在照片上，开口问道：

    「小光……在你眼中是怎么样的孩子？」

    「咦？」

    他抛出了一个唐突的问题，但似乎不是真的要我回答。

    「那孩子很脆弱。」

    在我回答之前，梦前光的父亲便径自继续说下去：

    「她个性懦弱又爱哭，做起事来总是拖拖拉拉的……看到年幼的小光，我心想这孩子这样不行。虽然现在还有人可以保护她，但等到长大后――她会无法在这个严酷的社会上生存。所以我才会严格管教她。即使被她讨厌也无妨，但我相信可以让她变得比任何人都还要坚强――」

    「…………」

    「但既然最后毁了这个家庭，我也不会说自己绝对是正确的。然而，小光还是太脆弱了。小光过于善良，每个善良的人都很脆弱。脆弱的人……无法存活在这个世界。」

    梦前光的父亲说完，充满懊悔地叹了一口气。

    善良的人很脆弱……吗……

    梦前光的确很善良，为了阳菜子小姐着想，她即使百般想见对方，到最后依然没有说出自己的身分。所以……

    「我认为梦前光是个坚强的人。」

    在夕阳的映照下，梦前光的父亲将脸转了过来，于是我面对他继续说道：

    「那家伙的确有脆弱的一面，平常总是得意忘形，一旦碰到自己的事情，就感到胆怯，只知道哭泣。我曾经对这样的她感到愤怒。可是我知道那家伙很坚强。面对自己的事情会变成胆小鬼，但为了自己重视的人，她是个会变得比任何人都还要坚强的女孩子。」

    即使不被他人所知，但我知道那家伙很坚强。

    无论是在生前或是死后。

    那家伙……梦前光仍为了美纱贵而努力。

    为了让重要的学妹得到幸福，她独自努力着。明明碰到自己的事情，就会变得畏缩不前，但了美纱贵，梦前光什么都愿意去做。这无庸置疑是所谓的「坚强」。对美纱贵而言，梦前光是多么可靠的人……我再清楚不过。

    「即使脆弱也没有关系，即使有脆弱的一面，只要互相扶持就行了，互相用自己的坚强去补足对方的脆弱。梦前光用她那份坚强与善良帮助了许许多多的人，梦前光绝对不是脆弱的女孩子。」

    包括风城跟美纱贵。

    每个人都受到梦前光的帮助，梦前光替他们拭去了泪水。

    然后，我也是受到那家伙帮助的其中一个，所以我现在才会像这样为了她努力着。

    双心同体。那家伙用善良包容了我的脆弱，既然如此，那我的职责就是包容那家伙的脆弱。我必须这么做才行。

    「…………」「…………」

    再次陷入了沉默。

    可能是我表现得有点自以为是吧。应该说，我为什么要对这个初次见面的大叔说这些。

    不过，他似乎稍微理解了我的这番用心。

    「这样啊，果然是这样吗？」

    「――咦？」

    梦前光的父亲轻声说完，就将相簿交给了我。

    咦？啊？咦？

    「我可以拜托你吗？如果顺利找到阳菜子，麻烦你把这本相簿交给她。因为我们见了面，可能又会吵架。抱歉让你卷入大人的纠纷之中。」

    话一说完，他像是了无牵挂地转过身坐进车内。

    ――不不不不。

    「为……为什么？你……你不是怨恨阳菜子小姐吗？但为什么要把这个还给她？」

    梦前光的父亲发动引擎，拉下手煞车，准备匆匆离去，我连忙问了他这个问题。他只有简短地回答：

    「我不承认阳菜子是位称职的母亲。但是――」

    从打开的窗户传来毫无停顿的声音。

    然而，他最后的声音听起来有些嘶哑――

    「我不晓得那孩子会露出那种笑容。」

    「――」

    说完后他驾车离去，转眼间便消失不见。

    那……那家伙是怎么搞的。

    「……结果还是收下了。」

    我翻开相簿，喃喃了一声。里面贴着以前曾经看过、充满回忆的照片。因为阳菜子小姐有一张一张说明，所以我全部都记得。这张是去水族馆的时候拍的、这张是动物园、这张是国小的运动会。

    所有照片有一个共通点，就是梦前光的灿烂笑容。光看就让人忍不住开心起来，这句话应该可以用来形容她的笑容吧。哈哈，这张是在赏月吗？照片里的梦前光整张嘴塞满着团子――

    「…………嗯？」

    等等。  

    今天是几日？好像是九月二十五日？记得是中秋节……

    ――从以前我都是跟小光两人一起赏月，我们会准备团子走到兵藤国小的后山。

    我回想起肠菜子小姐的话。

    「难不成……」

    话还没说完，我就立刻拔腿狂奔。

    没错，阳菜子小姐不是说过吗？她每年都很期待中秋节，语气中充满着留恋。

    因为焦点都放在阳菜子小姐失踪的事情上，连梦前光也疏忽了这件事。如果――如果我的猜测正确，阳菜子小姐或许现在那个地方。

    「阳菜子小姐……拜托你一定要在那里――！」

    朝着西沉的太阳，我用尽全力奔跑。

    我满身大汗地抵达那所国小的后山。虽然不是很庞大的一座山，但要寻找一个不知道是否有在这里的人，还是得花上一些时间。

    在我四处寻找的这段期间，一轮圆月已经高挂在头顶上――

    「……找到了……」

    我整个人筋疲力尽，拖着蹒跚的脚步，这时终于找到她了。

    她在有些偏离山路的陡峭悬崖上。我看见阳菜子小姐坐在那边的背影，以及依偎在她身旁的黑猫。

    啊啊……终于找到了。太好了……幸好她还活着――然而我的安心只维持了短短一瞬间。

    「…………啊―――？」

    在皎洁的月光下，她站起来，朝前方走去。

    朝着悬崖的最前端。

    「――唔！」

    顿时一股寒意与恐惧袭来，仿佛全身的血液都在逆流而上。

    在我的眼前……

    我最重要的那个人的母亲……

    现在正要――

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我忍不住放声大喊。

    我奋不顾身地狂奔。

    我用不曾出现在人类历史上的创新跑法，笔直朝阳菜子小姐冲去。

    「――咦？」

    阳菜子小姐从容地回了一声，即使身在远处，我仍然知道自己跟她对上了视线。

    等等，不要这么做，拜托你。

    不要冲动，事情不是这样，事情真的不是这样。

    「阳菜子小姐！我会将一切都告诉你！请你不要冲动――」

    我大声呼喊，试着阻止她。

    「啊，秋月――」

    「阳菜子小姐！拜托你等一下！不要死！」

    我终于赶到阳菜子小姐的身边，抱着她的腰大声哭喊着。连自己都搞不懂自己在说什么。然而，我无论如何都得阻止她才行。不这么做的话，会没脸面对明天的我。不，是本来就见不到面。

    「事情不是这样的！她还活着！那家伙还活着！所以你不可以自杀！请听我解释！」

    「――――咦？」

    我死命大喊，开始嚎啕大哭。

    或许是我的话传达给了阳菜子小姐，只见她弯下腰看着一把鼻涕、一把眼泪的我，接着――

    「秋月，自杀是什么意思？我不会做那种事啊。」

    「什么？」

    我错愕的声音在月夜下阵阵回响着。

    咦？可……可是你刚刚打算要朝悬崖下――

    「秋月？」

    我露出目瞪口呆的表情，感到疑惑的阳菜子小姐也做出同个表情。

    咦？呃，咦？奇……奇怪？

    「咦？可……可是你刚刚朝悬崖边走去……」

    「所以是怎么了吗？因为那边可以比较清楚地欣赏到月亮啊。」

    咦？

    「不，呃，你一直不在家……」

    「哎呀，我没有跟你提过吗？我带着这孩子一起出门了。」

    阳菜子小姐抱起黑猫，露出笑容说道。

    ……骗人的吧。

    等一下、等一下一，莫非我是搞了一个天大的乌龙……

    「你……你去哪里了？」

    「嗯～？嗯……应该可以告诉秋月吧。呵呵呵，你不能笑我喔。」

    我结结巴巴问道，她则露出笑容打开包包。

    从里面拿出的是……

    「圆扇？」

    她拿出一个缀满装饰的粉红色圆屠。

    「还有还有，你看这个。」

    她另外拿出一本宣传手册。

    这是……啊，上面印有「伊甸」的照片，是最近当红的偶像团体……

    「…………」

    难不成……

    「我之前可能有提过，我从他们刚出道时就是他们的歌迷，然后这次是他们首次在巨蛋开唱，身为多年的忠实歌迷，我心想『绝对不能错过！』，于是就买了门票，」

    怎么会……难不成……

    「所以啊，想说我都恢复单身了，稍微出去放松一下应该也无妨吧，所以――」

    所……所以……？

    「所以…………我远赴北海道参加巨蛋演唱会！虽然路途遥远，但我玩得很开心！也顺便逛了许多观光地☆啊，我也买了很多外围商品！你看，像这件『EDEN』的T恤！秋月，你觉得如何？好不好看？你快说如何，如何？」

    「……………………啊？」

    眼前是兴高采烈举起附签名T恤的阳菜子小姐――呃，咦？那个……等等，咦？

    啊？咦？……咦？

    阳菜子小姐发出一声「嗯？」后，用可爱的那张脸注视着陷入混乱状态的我。

    等等，给我等一下。这……莫非……不会吧……怎么会这样……

    「是我……擅自误会了……？」

    啊啊……我到底是……

    没错，我忘了一件重要的事情。这个人不是其他人……而是梦前光的母亲。

    「你怎么了？一下大哭，一下呆楞，感觉好忙喔。」

    「不……没事。我可以坐在你旁边吗？」

    「呵呵，真奇怪的孩子。请坐。」

    感封全身发软的我，整个人瘫坐在阳菜子小姐的旁边。唉……这几天这么辛苦地奔波是为了什么……真是的……

    「龋秋月。」

    「干嘛？」

    我用不够正式的敬语草率回答。她看见我的样子笑了出来，然后用轻柔的声音――

    「你以为……我要自杀吗？」

    「咦？啊……」

    这个突如其来的问题，让我一时语塞。必……必须想办法蒙混过去……

    不，没办法吧。她那双眼睛看透了一切。

    我感到死心，不发一语点了点头。阳菜子小姐看到那样的我，又发出阵阵笑声。然后……

    「我好像让你担心了，对不起。可是，我不是有跟你说过吗？」

    说过什么――我却说不出话来。

    因为她的那个笑容，是我毕生都不会忘记的笑容。

    「我说过我会连同小光的份活下去，无论有多么痛苦。」

    她的那句话强烈得仿佛会将我的心脏灼烧殆尽。

    「回忆要放在心中，无论有多么痛苦，都必须向前迈进。」

    …………啊啊。

    这是怎么回事，我感到羞窘难当。

    这是第几次觉得自己是个大笨蛋。

    我擅自认为她是个脆弱的人。

    擅自认为必须要支撑她才行。

    擅自认为她过得不幸，擅自认为她想要自杀。应该说根本是恰恰相反。

    这个人是个坚强的人。

    真正受到她的支撑、帮助的明明是我才对。

    我真的是――

    「对了。」

    阳菜子小姐打断了我的思考――

    「你刚刚说『那家伙还活着』……这是什么意思？」

    「――唔……」

    她这么问道。

    「咦？我……我有说过这种话吗？」

    「嗯，你的确有说。」

    「呃，会不会是你听错了……」

    「不，你的・确・有・说。」

    唔唔……

    怎么办？我明明决定要让梦前光自己告诉她。可是，这股气氛感觉无法脱身。只能怪我把事情搞砸……

    原本想用沉默蒙混过去，但阳菜子小姐一脸笑咪咪的，完全没有退让的意思。啊啊，可恶，梦前光，原谅我。我下次会请你吃糖果。

    「………………哎。」

    感到死心的我，抱着决心站了起来。

    虽然跟计划的不一样，但算了。反正迟早要说出来。

    「……阳菜子小姐。」

    「嗯？」

    「梦前光的灵魂寄宿在我的身上。」

    「――咦……？」

    可能我的这句话大大超出她的意料之外，只见阳菜子小姐的笑容顿时僵住，发不出任何声音。所以我继续说道：

    「我不是在说谎。那家伙是在四月八号死掉的，我用一半的寿命作为代价，让那家的灵魂寄宿在我的身上。啊，顺带一提，自杀是误会。她是意外身亡，因为东张西望致出车祸。」

    「……呃……」

    「一半的寿命这个说法比较难懂，其实我跟梦前光会每隔一天用这个身体对调人格。一到早上的某个时间，我们就会进行对调，没有身体主控权的人，在这段期间不会留下任何记忆。所以，我们是透过交换日记来沟通。」

    「咦？秋月……？」

    「常常去西瓜田的那个人不是我，而是梦前光。那家伙曾经去见你好几次，只差跨出一步的勇气。」

    「等……等等，秋月，你到底――」

    「这就是证据，请看。」

    渐渐感到不耐烦的我，二话不说从身上的包包里拿出某个东西。

    「啊……」

    她轻呼了一声。

    那是大量挂在我房间的晴天娃娃。

    前天，我拜托梦前光写下只有她跟阳菜子小姐之间的回忆，于是梦前光回答：，『拿坂本同学娃娃给妈妈看。』光这样可能看不仅，答案藏在短签上。上头写着――

    『我希望小光可以得到幸福。』

    『我想要美丽的花朵。』

    『我想跟小光一起下厨。』

    『我希望可以难得跟小光一起睡在被窝里。』

    『我希望小光能够在社团活动中大放异彩。』

    「这是――」

    阳菜子小姐拿起大量的晴天娃娃，说不出话地抬头看着我。

    从梦前光出生至死前。

    阳菜子小姐在短签上写下心愿，而梦前光则不断去实现心愿，只属于这两人的宝贵回忆。

    没有其他人知道、只属于这两人的记忆。绝对不会忘记的宝贵――

    「等一下。咦……？秋月，怎么办？我应该……为什么秋月会有这个……？」

    面对只有两人才知道的回忆，阳菜子小姐陷入混乱。我在她面前继续说道：

    「还有一个，请你看一下这个。」

    然后我从包包里拿出我们的笔记本。

    是梦前光托付给我、写给阳菜子小姐的话。

    「梦前光在这上面写了一些话要给阳菜子小姐。你要看吗？」

    阳菜子小姐说不出话，颤抖地点了点头。

    我慢慢走到她的身边，用两手将笔记本交给她。

    在月光下。

    照亮了梦前光写在纯白的笔记本上的工整字迹。

    那句话用在母女重逢时显得过于简短，却也是心爱的母亲最想听到的一句话――

    『妈妈，我回来了。』

    「…………怎么会……」

    阳菜子小姐的泪水滴落在笔记本上。

    泪水渗进了文字。

    在圆月的照耀下，阳菜子小姐流下的泪水闪烁着熠熠的光芒。

    阳菜子小姐，你可能难以置信，但那家伙作为我的另一半活在这个世上。到明天凌晨的某个时间，我就会跟梦前光对调。所以……到了明天，梦前光就会复活过来，你们就可以相见了。」

    阳菜子小姐没有回答，可能是不断滚滚流出的泪水让她无法说话。

    「……可是，梦前光有可能会再度消失。她因为这个原因而不敢去见你。因为她不想让你难过，因为太过善良，导致至今都无法去见你。」

    脸庞被泪水沾湿的阳菜子小姐看向我，我也面向着她，尽我所能地露出一个笑容。

    为了多少能够――安慰她。

    「不过，我向你保证，我一定不会让梦前光消失。无论使用什么方法，我一定会拯救那家伙，我一定会拯救她。」

    「秋月……你真的……」

    然后我转身背对满月与阳菜子小姐，向前走去。我朝着夜空继续说道：

    「阳菜子小姐，那家伙明天一定会去见你，一定会回到你的身旁。所以，请你耐心等她，她有可能因为胆怯而花上点时间，但请你务必要等她。请你好好瞧瞧经过成长后――能够向前迈出步伐的梦前光。」

    那家伙一定会去见你。

    一定会回到你的身旁――

    「……我会等她……」

    阳菜子小姐的表情看起来像在笑，同时又像在哭。

    从阳菜子小姐的口中发出混杂着各种情绪的微弱声音。

    「我会等她……无论要花上多久时间……我都等那孩子……小光靠自己的力量来见我……我会一直等下去的……」

    我用笑容回应她的那番话。请你等她，她一定……一定――会回到你的身旁。

    「梦前光，拜托你了。」

    我叹了一口气，抬头看向天空。

    我从来不曾这么迫不及待想要赶快写日记，真的好期待啊。

    「秋月。」

    突然传来阳菜子小姐圆润的声音：

    「你果然是个很善良的孩子。」

    「…………」

    「然后……是比任何人都还要坚强的孩子。」

    ……都把我捧上天了。

    「秋月，请你将那份坚强――也分一点给那孩子喔。」

    「……你在说什么啊？」

    妈妈。开玩笑的。

    我在心中开了一个玩笑，沿着山路走下山。

    今天是中秋满月吧？我注视着满月，任由思绪驰骋。

    至今很感谢你。感谢你守护着这对善良的母女。不过，今后――

    「就交给我吧。」

    我一定会保护这对母女。

    我一定会让这对母女得到幸福。

    我用秋月这个名字发誓――

第二卷 CUT7 总有一天将你拥入怀中，我誓死不放弃

    『对不起，我还是无法去见她。眨眼吐舌☆』

    「啊…………？」

    我翻开笔记本后，整个人说不出话来。

    呃……怎么会这样……气氛已经酝酿到最高点，阳菜子小姐哭成泪人儿，各方条件凑齐，我甚至还说了「梦前光，拜托你了（要帅）」……

    「怎么会……怎么会……」

    我用手机连上妹妹的部落格，查看昨天的日记。

    那家伙或许有写我昨天的事情。

    她应该是骗我的吧，她一定只是因为害羞不想说――

    『哥哥放学碹跑到西瓜田徘徊，对着远处的住家不断挥手跟抛飞吻，然后就回家了……我看得一头雾水。哥哥最近好像真的怪怪的，回家后也躲在房间角落，玩弄着头发喃喃自语。』

    「她真的没有去吗……」

    什么眨眼吐舌啦，可恶……

    即将进入九月下旬的这一天，我起床后，坐在笔记本前垂头丧气。

    虽然对这个现实感到错愕，我仍努力阅读下去。

    『这也是没办法的啊！冷静一想，用这张凶恶的脸喊「妈妈这」，会因为跟可爱小光生前的模样落差太大，而让妈妈吓得昏过去！我这么做是为了妈妈设想，小光真伟大！』

    「什么设想啦，可恶……」

    『可是可是！我们视线对上了！我跟从窗户往外看的妈妈视线对上了！这是很大的进步！升级了！锵锵锵锵～&#9834;龋坂本同学，我很厉害吧！』

    那又怎样了，你这个大呆瓜……

    『话说回来，妈妈感觉有点变瘦……鸣呜……是谁害的啦……鸣鸣（偷瞄）』

    「是你好不好……」

    啊啊，我完全小看了梦前光。

    没想到这次她也让我的努力化为了乌有，这对母女到底要把我要得团团转到什么时候。

    向阳菜子小姐说出所有真相后的第二天。

    在那之后我前去警局，不断拼命道歉，告诉警方事情已经解决了。然后在日记上向梦前光报告，包括阳菜子小姐平安无事、我已经将一切告诉她，还有阳菜子小姐在等她的事情，然后来到了这一天。

    结果…………真的假的啊……

    我沮丧地继续阅读着日记。

    『可是，或许这样就够了吧。梦前光一定会坚强起来，她一定会向前迈出步伐。阳菜子小姐一定会愿意等到那个时候――（志得意满）』

    我吗！这是在模仿我吗！现在重新看过一遍，原来我写了这么难为情的话！

    『总之，对不起，造成了不少风波～虽然曾经沮丧，但小光现在超级有精神！二十分钟的话应该不算什么吧。3Q☆』

    「等一下……这家伙打算就这样让事情告一段落吗……」

    我无奈地叹了一口气，重重靠在椅背上。

    啊……今天不去见阳菜子小姐不行，原本希望由梦前光亲手将梦前光的父亲托给我的相簿还给她。真的是个大呆瓜。哎，不过那个人肯定会笑着说「真拿那孩子没办法」吧。

    哎，某方面来说，很有梦前光的作风。可是，她真的既爱哭又缺乏勇气，最后还是无法向前跨出一步。不过，或许这样就够了。等到她哪天真的变得坚强时，梦前光就会向前迈出步伐――

    「…………可恶。」

    我莫名感到懊悔，停止了思考。

    嗯？日记上还写些什么。

    『这些事先摆到一边。坂本同学！你为什么知道小光是傲娇迷！』

    啊？什么意思？

    『呼嘻嘻嘻，哎，毕竟这次给你增添了不少麻烦！这是奖励！』

    给我增添麻烦这件事才是重点吧。嗯，奖励？又要我玩寻宝游戏吗？

    『现在立刻打开计算机！』

    「计算机啊。」

    她这次似乎打算直接揭开谜底。上次不但我让到处奔走，最后还被拐弯抹角地告白。既然这次这么直接，应该不是什么难以殷齿的话吧。

    我一边在内心发着牢骚，一边打开了计算机。然后――

    ……………………

    ………………

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    看见计算机的桌布让我当场惨叫出声。

    等一下、等一下、等一下！

    咦？为……为什么？我明明没有说出来啊！为什么却被发现了？

    「难不成――」

    我急忙拿起手机，查看昨天收到的邮件。

    收件匣里面有一封美纱贵寄来的邮件。

    『你好，请问学长过得好吗？你最近都没有来店里呢，因为百汇的销售量下滑了，可以请你来一趟吗？我想见学长来』

    嗯，这句话真悦耳。即使知道她的本性后，她想见我的这句话时还是会让我感到欣喜，不禁让我有点讨厌自己的处男力。算了，重点是接下来的话。

    『对了，你跟那个喜欢的女孩子有进屠了吗？那个你想要摸摸头跟紧紧拥抱的人。那个人好像都是叫你「处男」跟「轻挑月」吧，呵呵，我感觉可以跟那个人成为朋友，下次请学长介绍给我认识喔。』

    昨天的我收到了这封邮件。

    我想应该不用我多做解释了吧。

    昨天的我。昨天。我。

    好，回到正题上。

    首先我看向计算机的桌面。

    桌布是一张图画。

    虽然连我都忘了这件事，但我之前曾经送了绘图版给梦前光，而她好像利用那个绘图版画了一幅图画。重点是画了什么，是一个脸颊泛红、眼神凶恶的男人，从背后紧紧抱住黑发少女的图画。

    换句话说，就是这么一回事吧。

    简单来说，她发现我喜欢的人是谁了……

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！完蛋了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    真是的！美纱贵这个笨蛋！笨蛋！

    不，这不是美纱贵的错！可是――不可把我说过的话告诉「昨天的我」啊啊啊啊！

    「不是的、不是的！这是误会！不是这样的！」

    这辈子犯下的最大错误让我整张脸涨红，但事到如今也不能收回那些话。

    仔细一看，梦前光在图画的角落留下了一段话。

    『原来你是这么看待我的！呵呵，我很高兴喔！话说回来，面纸盒空空的，莫非……哇――哇――原』

    「才不是！是因为你拼命做晴天娃娃好吗！」

    这个天大的误会让我面红耳赤地怒吼。

    啊啊……完蛋了，我原本打算一辈子都隐瞒这件事……

    「……她是要我接下来看这个吗？」

    于是我拿起从早上起来时就一直感到在意的某个东西。

    在房间的角落，有个小小的晴天娃娃放置在床与墙壁之间的细缝。那个晴天娃娃的长相神似经常在日记出现的美少女画像，我瞪视着那个晴天娃娃，想象着她为什么要藏这种地方，顿时内心感到一丝幸福。

    挂在晴天娃娃的短签上有一行非常工整的字迹。

    『哪天我们两人一起去见妈妈吧。』

    上面写着这段话。

    「……遵命，梦前光。」

    我轻喃了一声，注视着自己的左手。

    上头戴着之前梦前光买的戒指，号称能够招来幸福。

    看见那枚戒指被移到无名指，我不禁红了脸，再次注视着桌面那幅图画。

    腼腆地别过脸的我，跟被我从背后拥抱、既开心又害羞的一名少女。

    我抚摸着她的头的那只手，显得庞大不已。

    温柔又强而有力，充满着怜爱。

    总有一天……总有一天一定会……

    我祈祷着这样的未来会降临在我们身上――

    下着阴雨的早晨。

    黏腻的雨水让人心生不快，如同那家伙死去当天所降下的雨。

    被雨声吵醒的我，随即被下一秒手机响起来电铃声勾起了注意力。

    是不明来电，四点五十九分。太阳尚未升起的这个时刻。

    这个状况代表了什么意思，在尚未理解之前，我先按下了接听键。

    「喂……？」

    刚起床的声音显得有些沙哑。

    片刻过后传来一个怀念的通透声音。

    『将你剩余的全部寿命……』

    「――唔。」

    我一瞬间立刻领悟到声音的主人是谁。

    那一天。

    那个时候。

    逼迫我做出选择的漆黑影子。

    那家伙再次――

    『希望我让她复活吗？』

    我面对残酷的抉择。

    「什么意思……」

    『如同字面上的意思，用你的死去让她复活，或者……』

    那家伙停顿了一下，像是忍着笑意，接着语气愉悦地说道。

    『让她就这样消失。选一个你喜欢的方式吧。』

    「什―――」

    通话到此结束，我一瞬间全身冒出冷汗。

    雨势变得更为强烈，伴随着强风拍打着窗户。

    「全部寿命……」

    阴郁的声音消散在秋雨中，我紧紧咬住嘴唇。

    在不久的将来。

    我将会知道这句话的真正意义。

    以及梦前光即将消失的事情――

第二卷 后记

    这次行程表用「当各位阅读到这篇后记时，想必我已经不在人世」这句话形容应该很贴切吧，让我仿佛经历了一逼死前的跑马灯。您好，我是藤まる。

    好，关于这篇后记，第一集的时候我用了谢辞来占篇幅，但第二集沿用同样的手法，我想一定很无聊。

    所以，我向Google大师请教了后记的撰写方式，发现世人似乎喜欢看制作花絮或是内幕一类的内容。因此，我藤まる也打算跟上这股风潮。并不是因为我想不到东西好写喔。

    总之，幕后花絮之一！

    由于我住在关西，有事要去编辑部时，就会搭乘新干线。我搭乘新干线的时候，几乎可以说每次都会被外国观光客搭话。如果只是坐在隔壁想必不稀奇，但每次都会用英文向我搭话。想当然耳，我完全不会说英文。

    印象最深的应该是一月下旬碰到的哥伦比亚先生（假名）。

    对方突然对我喊着：「Fuji ！Fuji、Fuji！」让我整个人慌张了起来（咦？什么？他认识我吗？）。我拼了命地解读他的话，总算才知道他似乎是想问：是走道左侧还是右侧的座位可以看得到富土山（注．，日文中「藤」与「富士」发音为「Fuji」）。真是搞了一场乌龙。

    然而对风景毫无研究的我，当然不晓得这种事，但既然是难得来日本的观光客，我也不好用冷淡的态度对待人家，于是我赌上二分之一的机率，用充满活力的声音回答：

    「Right！」

    结果哥伦比亚先生回答「Ok――Nice！」，笑容满面地坐到「左侧的座位」。我的英文真有那么烂吗！（泪）

    万一右侧才是正确的，这就不是我的错了……于是我抱着紧张的心情，在车上摇晃了数小时，终于看见了灵峰富士山……

    是左侧的座位！好险！我暗自庆幸自己的英文不好！

    看到富士山的瞬间，我莫名放下心来，并偷看坐在我前面座位的哥伦比亚先生，结果他露出兴味索然的模样，楞楞地看着富士山。坐在我旁边的白人大哥则是慌张地拿出数字相机，探出身子拍照。不愧是哥伦比亚，不容小觊。

    我一面回想着这个小插曲，并写在后记上，但这根本称不上是幕后花絮吧。下次有  机会我一定会雪耻，请各位多多包涵。

    那么，请容我先写到这里。

    藤まる

第二卷 插图



第三卷 序

    台版 转自 轻之国度

    扫图：せんり

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：lasthm

    『将你剩余的全部寿命用来让她复活吧？』

    「啊？」

    天色昏暗的清晨，黏腻的雨水淅沥而下。

    漆黑的长袍宛如晕染开来的墨水，萦绕在朦胧的记忆之中。

    从手机另一端传来一个通透的声音，与其外表显得格格不入。

    『用你的死去让她复活，或者让她就这样消失。选一个你喜欢的方式吧。』

    「什────」

    最后徒留冷冰冰的嘟嘟声回荡著。我还没想到如何回答，电话便已经被挂断。

    「全部寿命……」

    淅淅沥沥的雨声在脑海中挥之不去。

    无法拭去的恶心感宛如化脓般逐渐涌现。

    「怎么会这样……」

    或许我在此时已经察觉到。

    无论如何逃避、不去正视问题，都无法抵抗迟早将要面对的未来。

    在不久的未来，我将会明白这句话的真正意义，以及残酷的事实。

    在梦前光不再存在的世界──

第三卷 CUT1 今天我负责写信，而你成为主编。

    时值假日，来到有点凉意的十月。

    『如果你能答应我不生气，我就告诉你真相。』

    「为什么突然冒出这句话？」

    一起床翻开日记后，上头写著这段话。一股不祥的预感直袭心头。

    『你要当场发誓，无论听到任何真相都不会生气。』

    「是，是，我知道了啦。又惹了什么麻烦？」

    反正又是做了什么蠢事吧。

    『绝对不会生气？』

    「不会生气。」

    『真的吗？真的吗？』

    「真的，真的。」

    『要是生气的话，我就要将你电脑上有笔「初音未来条纹内裤」的搜寻纪录的事情张扬出去。』

    「你胆敢张扬出去，我可是真的会生气。」

    为什么这家伙会知道？拜托赶快说重点。

    『记得是星期一吧？小霞约你「假日一起出去玩」，抱歉，我忘了跟你说。』

    「什么啊，结果是这件事吗？」

    同班同学的小霞。

    是位拥有巨乳，讲话口齿不清，扎著辫子的娇小少女。看样子我似乎跟她约好要出去玩。

    『然后啊，因为星期天有个无法取消的重要约定，所以我转告她「那星期六的十一点在车站前碰面！」。』

    星期六。不就是今天吗？

    原来如此。她是担心没有经过我同意，擅自安排了假日的约定吗？

    『然后，接下来才是重点。』

    「嗯？」

    这点小事哪算什么──我当下这么心想，但接下来似乎才是重点。

    『星期三放学后我到叶月屋享用圣代，结果美纱贵说「假日我想去买弟弟的衣服，请学长陪我去」。』

    「哦。」

    美纱贵。

    在名叫叶月屋的咖啡厅打工的学妹。是位个性表里不一的魔性之女，会利用销魂美腿来诱骗男人。原来她也邀我出去吗？

    「所以，那又怎样了？」

    我心中冒出一个问号，继续阅读日记。

    『我告诉她星期日有重要的事情，但一时忘了跟小霞有约在先……结果告诉她：「那星期六的十一点在车站前碰面！」』

    「…………嗯？」

    啊，原本闪过的不祥预感，正在全力倒退回来。

    『换句话说，到了星期六的十一点，车站前会上演相当惊险刺激的场面──小霞与美纱贵会同时在车站前等待坂本同学。所以，那个，呃……』

    「…………」

    『呃，总之……』

    …………

    『少年，加油&#9829;』

    『别开玩笑了啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我双手朝书桌猛力一拍，仰天怒吼。这情况简直糟透了！

    「梦前光，瞧你干的好事。」

    我对昨天的自己大发牢骚，叹完气后看向窗外，眺望蔚蓝的天空，同时唤醒了某个记忆。

    已经是半年前的事情吧。

    四月上旬的某个雨天，在我面前死去的少女梦前光。

    恰巧人在现场的我，遭到一名身穿黑色长袍的神秘人士胁迫「将你一半的寿命分给她吧」。我答应了这个要求，梦前光本来应该会死而复生。

    结果梦前光却「每隔一天会占据我的身体」，用这种前所未有的方式复活。因此，我们一直以来都是靠交换日记来沟通。

    然而，问题是……

    『不过你尽管放心，只要对她们说「我的内心可以同时容下小霞的胸部与美纱贵的大腿！」，事情就能够圆满收场。小光帮你想了一个好理由，很厉害吧！』

    「哪里厉害了！这是什么劈腿兼性骚扰发言！」

    我继续朝著日记怒吼，痛苦地发出呻吟。这家伙还是老样子净说些蠢话。

    翻到下一页她仍在找藉口，『可是你其实很开心吧？』留下这句话并搭配上插图（一脸邪佞的我，在床上搂抱著全裸的小霞与美纱贵），我忍不住轻啧了一声。偏偏是约定时间重叠！

    ……虽然感到无言，但老实说，这种程度在我的预料范围内，对我来说早已算是家常便饭。然而，这样的生活在最近出现了新问题。这是因为──

    『坂本同学，真抱歉喔。可是坂本不会生气吧？应该说有无法生气的理由。』

    「唔……」

    从文章中散发出一股不祥的预感，我硬著头皮继续阅读。

    『因为坂本同学平常总是很强硬，但其实对小光…………哇！哇！竟然想要摸摸头拥抱我！坂本同学真是个闷声色狼！』

    「唔……这家伙……」

    看见的这段话，我只能紧咬嘴唇，什么话都说不出来。理由很简单，正如她写的，之前因为一次不幸的偶然，我喜……喜欢……喜欢梦前光的这个最高机密被发现了。从此，那家伙每天都会用这件事来调侃我。

    『怎么办才好～要当他的女朋友吗～可是，要当男朋友的话，我不喜欢会因为这种小事而动怒的人～不知道坂本同学会有什么反应～（偷瞄）』

    「可恶，少得意忘形了。」

    下面有三个选项『原谅、不原谅、傲娇』──最后一个是怎样──可恶，这家伙真的很会得寸进尺。我应该要狠下心教训一下她吧。狠下心……狠下心。

    「…………」

    苦恼到最后，我将『原谅』两个字上面了起来，这个举动不禁让我感到有些沮丧。我才不是怕被她讨厌。才不是那样……可恶。

    「真的老是被她牵著鼻子走。」

    于是，我继续阅读著这篇漫长日记的结尾。

    『我相信坂本同学一定会原谅我，今天就先晚安了！不要只顾著思念小光，当天可要好好努力喔！』

    看见最后一段话，我忍不住反驳「我……我才没有在思念咧」，耍完傲娇后，用力地阖上笔记本。啊啊，老是被她耍得团团转。爱到深处无怨尤，这句话究竟是谁发明的啊。

    哎，虽然最后落得要替梦前光擦屁股的下场，但庆幸自己的心意已经被她发现。

    「唔。」

    我放下笔记本，环视著房间。

    制服挂在衣架上、漫画摆放在书柜中，原本总是散乱一地的糖果、模型收拾得整整齐齐。看样子她似乎稍微意识到自己是女孩子的这件事。也是有可爱的地方嘛。

    只是──

    「全部的寿命啊……」

    ──用你剩余的全部寿命来让她复活吧？

    我顿时回忆起前几天早上的事情。我不晓得这句话的意思，但应该与我们正在烦恼的某件事有关系吧。

    梦前光的时间──减少三十分钟的这件事。

    之后经过了一段时间，暂时没有从三十分钟继续减少下去，但不晓得之后的状况会是如何。梦前光虽然装出不在意的模样，但内心肯定感到很害怕。正因如此，或许更应该将黑衣人有打电话过来的事情告诉她……

    「说不出口啊。」

    因为对方说得暧昧不清，让人感到不知所云，加上不是什么正经的内容，所以我想尽可能避免引起骚动。

    所以最后仍没有告诉梦前光，也找不到任何解决方式。怎么可能有办法解决，最后我总是只能先做出这个结论。

    「……总之先吃早餐吧。」

    所谓的先把事情摆到一边。不禁有些厌恶起自己。

    双心同体的生活看似和平，其实暗藏著危机。我仍对这一切感到茫然，但梦前光不可能因此就变得安分，在这个秋天我当然又会被卷入更加棘手的麻烦之中。

    于是，后天马上发生了这么一件事。

    ＊

    「我失去记忆了。」

    「你是晚上跟女朋友火热到失去记忆吗？真是拿你没辄！」

    「我失去记忆了……」

    「为什么你死都不喊我老师？真是拿小混混没辄。」

    「我失去……记忆了……」

    「真是的，怎么会长成这副凶狠的模样。真是拿──」

    「记忆……呜……呜……」

    「啊，秋月同学，你怎么了？我会认真听你说的，不要哭了。」

    星期日过后的星期一午休。我来到保健室，在保健老师日云的面前落下男儿泪。原因当然是约定时间重叠的事情。之后我有试著向两人取消约定。

    『我去了美容院一趟。才不是因为要跟学长出去喔。』

    先是收到了美纱贵的这封邮件，紧接著是小霞。

    『好期待约会喔。今天玩到几点都没关系喔、也可以待到隔天早上……』

    收到这样的邮件，叫我怎么好意思说「还是改约下次好了？」。况且我也不想放过与巨乳＆美腿少女的约会，处男特有的优柔寡断在这一刻发挥得淋漓尽致。于是我最后冒著风险，想出了一个错开时间的作战计画。

    『抱歉，因为临时有事，今天就玩到四点吧。下次我再补偿你。』

    总之先寄了这封邮件给美纱贵，然后是小霞。

    『抱歉，因为临时有事，我们改约五点吧，所以我可以陪你到很晚。』

    寄完邮件后，我跟美纱贵在车站前碰面，搭乘电车到街上，一起吃午餐、挑选弟弟的衣服。时间不知不觉间来到四点，于是我们回到车站前道别，五点再跟小霞碰面──原本应该是个完美的计画。

    我太小看她了。小霞是个多善良的女孩啊。

    明明改成五点碰面，但个性踏实的小霞竟然提早一小时来到现场。因此让我的计画彻底失败，于是我跟美纱贵四点回到车站前时与小霞撞个正著。

    「咦？你不是说中午临时有事，所以约会改成五点……」

    小霞这么说道，美纱贵听到这段话后也是同个反应。

    「咦？你不是说傍晚临时有事，所以只能玩到四点……」

    美纱贵这么说道，而我的脸色变得愈来愈铁青。

    虚无的数秒过去，这个瞬间彷佛永恒一般。

    「「喔。」」

    两名少女异口同声地说道，然后一左一右地牢牢抱住我的双臂。两人脸上挂著虚假的笑容，一路上伴随著「呵呵呵」「嘿嘿嘿」的笑声，拉著我来到卡拉OK的包厢。然后两人同时抬起脚──

    「坂本同学，握住麦克风&#9834;」

    「有首歌我想让学长唱唱看&#9834;」

    「咦？什……什么歌……？」

    「「惨叫&#9829;」」

    话音一落，我的胯下随即遭到强烈的踹击&#10005;2，并失去了意识。清醒过来后，却发现自己莫名呈现半裸状态。

    到了隔天好像仍会疼痛，在今天早上的日记中写著『坂本同学，你的蛋蛋在发出惨叫，是发生什么事了？难不成你一整晚都在跟小霞她们……』，我只能含泪在日记上反驳『完全相反好吗！混蛋！』。可恶。

    我忍著至今尚未消退的疼痛，逃也似地来到了保健室。因为待在教室的话，小霞会露出很可怕的眼神。

    「男孩子也真是辛苦呢，哭泣时的秋月同学也很可爱。龋我可以抱你吗？」

    「你在胡说什么啊……」

    我回答完，日云一副想要冲上前安慰我的模样，于是我打量著日云的全身上下。日云的体态纤细修长，一头黑发扎成马尾，丰满的上围呼之欲出，迷你裙下的大腿耀眼夺目。堪称是完美的身材。要是个性能够正经一点，便可说是无可挑剔了。真是白白糟蹋了。还有，她一整年都围著围巾，连在暑假期间也没有拿下来过，著实令我感到震惊。

    脑海中浮现著这些无关紧要的想法。

    「话说回来，秋月同学，你最近状况如何？」

    「嗯？状况？」

    「你春天时不是跑来向我哭诉怀疑自己有多重人格吗？我想说之后状况如何了。」

    日云握起马克杯，边问边走向不远处的咖啡壶。喔，好像发生过那件事。

    我想起梦前光刚寄宿在我体内时，我曾为了每隔一天就会失去记忆而陷入惊慌失措之中。看样子日云似乎还在担心那件事。

    「那件事已经不要紧了，之后再也没有失去记忆了。」

    「这样啊……那就好。总算可以放心了吧。」

    只是因为这件事让我想起了某件事。

    「对了，我有件事想请教老师。」

    背对著我正在倒咖啡的日云回头应了一声「嗯？」，于是我说出了从以前就一直想问的问题。虽然不是什么重要的事情，但决定还是问问看。

    「我为了多重人格烦恼时，老师有告诉我一个真实案例吧？」

    「嗯，是啊。怎么了吗？」

    「『随著其他人格出现的时间渐渐超越主人格，身体有可能会被其他人格占据』──当时你这么说过吧？」

    「…………唔。」

    日云沉默了下来。咦？怎么了？没差啦。

    「之后我也对多重人格产生了兴趣，可是到处都找不到这样的案例。你记得这是什么时候发生的案例吗？」

    这个问题并没有特别的意义，只是在闲聊时将上次突然想到的疑问提出来罢了。仅只如此而已。

    「…………」

    不知为何日云却整个人僵在原地。

    「老师？喂──」

    「咦？喔，抱歉。呃，你说……那个案例啊。」

    日云难得慌了手脚，握著马克杯转过身，脸上露出不自然的笑容。

    「呃，抱歉。只是文章中提到『有类似的传闻』而已，并没有确切的资料。所以我无法给秋月同学一个满意的答案。」

    「什么嘛，果然只是都市传说一类的吗？」

    面对日云的回答，我叹了口气，露出错愕的模样。我早就料想到会是这样。当时因为太过混乱而信以为真，但仔细一想，应该是虚构的传闻吧。

    「对不起喔。莫非你放在心上了？」

    「不。只是想起了这件事，问问看而已。」

    日云对这件事比我想像中还要愧歉，正当我要回以笑容时──

    「啊，钟声响了。」

    午休结束的预备钟在这时响起。又要继续受到小霞的无言责备吗……

    「秋月同学。」

    我抱著这个想法，拖著沉重的脚步，准备步出保健室。

    「加油喔。」

    「啊？」

    日云用悦耳的嗓音说道。什么意思啦。

    「呵呵，没事。话说回来，你不剪头发吗？」

    「如果你愿意拿下围巾，我就会考虑看看。」

    「呵呵，真是坏心眼耶。下次要再过来喔。」

    「我暂时都不会过来了啦。」我下这句话，关上拉门扬长而去。好，差不多应该认真思考如何向小霞她们道歉才行。要抱著必须下跪的心理准备。

    我大步走在冷飕飕的走廊上思考著这些事。

    「不再会再犯」&#10005;5

    「以后会小心」&#10005;8

    「是我错了」&#10005;11

    「对不起」&#10005;19

    「不管说什么我都愿意听从」&#10005;1

    「处男也是会作白日梦的！也是会犯错的！（含著泪水）」&#10005;1

    上述那些便是男人走到穷途末路时，抱著孤注一掷所想出的赔罪说词。最后，好不容易安抚了小霞的我，也对美纱贵采取同样的心软战术，才总算取得她的原谅。总之回到家时，我整个人已经累瘫了。啊，好累。

    休息一会儿后，我努力打起精神，将回家时绕到文具店购买的信纸放在书桌上。这是因为今天的日记上写著这段话。

    『你那位笔友宫本同学有寄信来喔。抱歉我又擅自偷看了！』

    「宫本同学啊。」

    宫本春美，是一位戴著发箍的少女，小时候在某个机缘下救起了溺水的我。我们因此成为朋友，分开后则变成了笔友关系。升上高中后，这是第二次收到她的来信，不知道她过得好不好。

    我抱著怀念的心情开始阅读夹在笔记本里的那封信。

    『秋月同学，你好吗？天气变得凉爽不少呢。

    总觉得周遭的人开始在意起大学考试。

    秋月同学有决定好自己的志愿了吗？希望你可以告诉我。

    请记得回信。还有，我还记得那个约定喔。』

    「约定啊。」

    读完信后，我将视线移回梦前光的笔记本。

    『你要记得回信喔！小光这次会特别帮你评分，写完后要夹在笔记本里。我要检查你这位处男有没有在信上写了会得罪人的内容！』

    「不用你多管闲事。」

    我皱起眉头，对著那篇得意忘形的日记开骂。不过，到这里还好，是一如往常的胡闹日记。问题是接下来的内容。

    『话说回来，像这样照顾坂本同学的生活起居，小光就宛如新婚妻子一样！坂本同学，你瞧瞧你，藏不住脸上的笑意喔～☆』

    「可恶……总是拿那个梗来闹我。」

    看来梦前光尚未玩腻我暗恋她的梗。

    接下来都是『怎么办才好～要当他的女朋友吗～』或是『坂本同学那种程度根本根本感受不到诚意啊～』这类得意忘形的内容，完全将坂本同学吃得死死的。旁边竟是一副新婚妻子的形象啊。身穿围裙的梦前光著媚眼说『要先洗澡吗？还是吃饭吗？或者搔头发？』。最后，搔头发到底是什么意思啦！

    「不过，梦前光是妻子吗。」

    充满诱惑的这个词让我不禁脸红，同时开始幻想了起来。

    我跟那家伙的新婚生活不知道会是什么样子。我果然会被她吃得死死的吧。可是，别看梦前光那样，她其实是个很怕寂寞的女孩子。到了晚上，就能够看见她惹人怜爱的模样吧。例如洗完澡披著浴袍的模样──

    ──坂本同学，从今天过后就不能骂你是笨蛋处男了吧……

    ──咦？为什么？

    ──因为小光将要夺走你的处男之身啊。

    （※这时浴袍要飘然落下。很重要！）

    ──梦……梦前光！

    ──坂本同学，要温柔一点喔……

    「梦……梦前光，不可以！我们还是小孩，做这种事太早了！」

    可是可是！只要你想要的话，我们现在就可以生一个儿子、两个女儿，组成幸福的家庭……咦！三个小孩！换句话说最少能够──哇喔喔喔喔！

    我兴奋过度趴倒在地，吻了地板足足十分钟之久。妹妹途中进来房间，「哥哥，借我白胶…………打……打扰到你了。没想到正在地板上自……中。要小心不要把白胶弄得满地都是喔……」虽然被说了这些话，但我完全不在乎。啊啊，结婚啊……真是美好啊……

    ──虚掷了大把光阴，我才终于回过神来。面对信纸，开始写信。

    「呃，要写什么才好。」

    原本我应该会写得很简短，但因为梦前光的关系。

    『女孩子会觉得这种内容很无聊！所以才说你是处男！』

    她一定会像这样鸡蛋里挑骨头。话虽如此，就算我想要在信上装成熟……

    『感觉很明显是在装帅。所以才说你是处男！』

    反正到最后都会被她嫌弃到底。

    「算了，就展现出亲和力吧。」

    于是，我花了三十分钟努力展现出亲和力。

    『给春美同学：

    好久不见，谢谢你的来信，我很高兴收到你的信。

    大学啊，虽然我很少去思考这个问题，但差不多应该认真面对了。

    可以的话，我希望能跟春美同学念同所大学，两个人一起共度快乐的大学生活。

    不过在此之前，我要努力用功才行，哈哈（笑）。

    但如果是为了你，我似乎有干劲去努力用功喔。嗯，我会加油的。

    那么，先写到这里，下次见。』

    「大概就这样吧。」

    很讲究女人心的梦前光应该也会认同这封信吧。嗯，写得很好。

    我感到满足后，留下「写完，麻烦你评分」这句话，最后阖上笔记本。

    「好，来写功课吧。」

    于是我两三下就将信的事情诸脑后，回到了普通的高中生活。

    ……然而，我似乎在这时犯下了一个错误。

    后天会以意想不到的形式掀开悲剧的帷幕。

    ＊

    「咦？」

    到了后天星期三，异变以肉眼可见的形式出现了。

    「东西丢得乱七八糟。」

    我环视著房间说道。

    丢在地上的制服、没收拾起来的漫画、没吃完的泡面、没关上的电视。最近才变得整齐乾净的房间，立刻恢复了令人怀念的过去模样。

    「怎么这么突然。」

    为了查看日记，我离开床上，翻开笔记本。然后──

    「这……这是怎么回事……」

    我感到一股战栗。

    前天我写的那封信夹在笔记本里。

    不，「曾经」是我写的信──应该这么形容比较贴切。

    那封信被人用红笔大肆批改，明显感受得到批改人的不悦。

    『龋「春美同学」这是什么称呼方式？你是在胡闹吗？』

    『两个人一起共度快乐的大学生活，这句话很微妙。』

    『哈哈（笑）！这是什么意思？让人感到很火大。』

    『为了你……原来你会说这种话啊。』

    『什么嘛……』

    她留下类似这样的评语。什么？为什么要对我生气？

    「她还是老样子阴晴不定。」

    如果是其他男性友人（风城除外）一定会指责她──是在乱发什么神经。不过这次我就退让一步吧，那家伙令人捉摸不定不是一天两天的事情了。

    总之，我将笔记本连同信一起塞进书包，动身前往学校。无论是上课时间、休息时间、放学后，我一直埋头思考著如何修改信的内容，回过神后，已经是晚上十一点。

    『给春美：

    好久不见，谢谢你的来信，我很高兴收到你的信。

    大学啊，虽然我很少去思考这个问题，但差不多应该认真面对了。

    可以的话，我希望能跟春美念同所大学，共度只属于你我的幸福大学生活。

    不过在此之前，我要努力用功才行，哈哈（大笑）。

    但我想要跟春美在一起，所以我愿意去努力用功。嗯，我会加油的。

    那么，先写到这里，下次见。』

    「完成了！很完美了吧。」

    我将梦前光挑出的地方重新修改。我想那家伙之所以会生气，应该是因为我表现得不够亲切吧。她经常为了『从坂本同学的日记感受不到爱！』这件事生气。

    我将修改好的信夹在笔记本里，总算告一段落。这样子梦前光的心情也会好转了吧。

    ……我抱著这样的期待。

    但看来我似乎踩到了她的地雷。到了后天，事情变得更加恶化。

    ＊

    「哇喔喔……」

    到了星期五，清醒过来后，映入眼帘的是仍是一片狼籍的房间，在阅读笔记本时，忍不住发出哀号。

    『我不是这个意思！坂本同学是笨蛋！迟钝男！所以你才会是处男！』

    「咦咦，还在生气吗……？」

    她继续抱怨下去。

    『竟然将小光的感情玩弄到这种地步……真不敢相信！我本来还很高兴！我被骗了！哼！』

    她留下这段充满愤怒的话。

    「为什么会这么生气啦……」

    虽然内心感到疙瘩，但多想也是无济于事。我将丢在地上的制服拍乾净后，穿在身上。真是的，事情似乎变得棘手起来，但多想也没办法解决。

    最后我用「之后再去思考」这个理由将问题搁到一边。

    ……这时的我还不晓得之后会发生一件不得了的大事。

    「在哪里……到底在哪里……呜呜。」

    时间是晚上十点，地点在浴室旁边的脱衣间。为了不被正在洗澡的妹妹发现，泫然欲泣的我正偷偷摸摸地翻找妹妹刚脱下来的内裤。原因？当然是因为梦前光。那家伙似乎相当生气，今天早上一到学校，梦前光的复仇就此展开。

    要交的作业笔记本上画了十八禁的SM图，这还不算严重。书桌里塞满了大量的萌系漫画，体育馆用的鞋子被彩绘上光●美少女，而且还将BL书籍套上课本的封面。

    「坂本，念一下课本的八十三页。」

    「是。『雪……雪雄，不可以这样！两个大男人抱在一起……』『秋星，没有人会看见的。来，将你的柔嫩肌肤迎向我的大草原……』──这是什么东西？」

    发生了这样的惨案。

    回家后，事情仍然没有平息，母亲收到寄件人是我的一个包裹，「什么东西？」我抱著这个疑问在一旁观看，结果里面是一件印著『兄&#9829;妹。禁忌之爱』的T恤，让人不禁怀疑到底哪里有卖。而且附上一封信，写著『母亲大人，请原谅这段禁忌之爱。』。脸色铁青的母亲，惊慌失措的雪瑚则喃喃著：「这……这是什么意思……是有什么诉求吗……？」「莫非是要对爸爸、妈妈宣示禁忌之爱！」让我费了好大一番功夫安抚这两人。

    至于我现在为什么要躲在脱衣间玩弄妹妹刚脱下来的内裤，是因为发现自己即将面临前所未有的危机。

    刚刚打开电脑时，桌面放著一个标题名为『导弹发射预定时间：凌晨零点』的文件档，于是我打开来查看。

    『已经设定好会自动寄信给BL正太木下薰。想要解除的话，就输入密码吧。我将密码悄悄写在妹妹的内衣上。』

    看见了这个愚蠢至极的犯罪预告。

    喂喂……我打开电脑的信箱，的确有一封信。利用自动寄信的预约功能，要寄给木下同学的一封信。而最重要的内容──

    『要等到什么时候你才打算偷袭我？我一直很期待耶。赶快占有我吧。』

    是这么写的。

    「这可不行……这可不行……」

    看见那段会酿成大祸的话，一股寒意猛然自背脊升起，虽然试著删除那封信，但发现因为管理员权限的问题，没有密码就无法删除，让我大感沮丧。

    所以，无奈之下，我只能调查雪瑚的内衣。

    雪瑚在客厅看电视，所以我趁机潜入她的房间，翻找衣柜……然而却没有发现那一类的东西。

    我只好将放在篮子里待洗衣服倒出来翻找，仍然一无所获。因为上述的结果，让我做出了一个结论「可能是写在今天穿的内裤上」，于是回到了客厅。穿著迷你裙的雪瑚不成体统地抱膝坐在沙发上，我一屁股坐在她的面前，小心翼翼地偷看著她的内裤。

    哪里……到底写在哪里……！

    ──然而专注偷看内裤的时间持续不了多久。

    一旁拿著报纸的父亲加快了咳嗽的频率，像是在说些什么，雪瑚则是红著脸压住裙子，我只好放弃（冷静一想，父亲可以说是目睹了儿子拚命偷看女儿内裤的惊人一幕）。

    「这下子只能瞄准雪瑚刚脱下来的内裤……」

    没有人可以责怪我做出这个决定吧。所以最后我才会趁著雪瑚进入浴室时，偷偷潜入脱衣间。

    「到底写在哪里……」

    经过一连串的事情后，现在──

    我将雪瑚刚脱下来的内裤翻面，并高举起来，整张脸凑近仍找不到任何字样。可恶，雪瑚的内裤关系到这一切！

    不过，我只有头脑仍保持冷静。

    「内衣有可能不是内裤，而是胸罩……」

    我发现这件事后，拿起小巧尺寸的胸罩。在哪里，到底在哪里──啊，找到了！胸罩内侧写著小小的一行字！太好了！好，赶快抄下来──喀嚓──不赶快抄下来的话，雪瑚会…………咦？喀嚓？

    「真是的，洗发精已经用完了，拜托要记得补充──」

    「──────────」

    这个瞬间，一股寂静笼罩而下。虽然有点晚了，但在此介绍一下我的妹妹雪瑚。

    今年春天升上国中的雪瑚与我不同，有著娇小的身材，特徵是前长后短的鲍伯短发。同时也是兴趣有些古怪的贵腐人，但外型相当可爱，那张苦瓜脸感觉会受到部分族群的欢迎。

    好，现在雪瑚的眼中究竟看到了何种光景。

    洗完澡的她当然一丝不挂，水滴从光滑的肌肤滑落而下，充分显露出肌肤的水嫩细致。从玲珑可爱的臀部延伸而下的双腿似乎忘了如何走动，只见她一动也不动地僵立在原地。手上握著的小巧毛巾与热气恰巧遮住了重要部位，算是唯一的庆幸，倒映在那双瞳铃般的大眼中的人则是自己的亲哥哥。

    我左手是内裤，右手是胸罩。

    因为太过焦急，我发出「哈啊哈啊」的声音，将脸凑过去死命地注视著她──

    「雪瑚，这是误会。我是有苦衷的。」

    「～～～～～～～～！」

    「听我说，我只是想要调查一下你的内裤。」

    「～～～～～～～～～～～～！」

    「是真的！我有苦衷必须拿到你刚脱下来的内裤！」

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    「雪瑚！我有苦衷一定要调查你刚脱下来的内裤──」

    「这个处男变态性骚扰哥哥，快给我滚出去──────────────！」

    「啊唔──────！」

    腹部受到一记强烈的擒抱，我从脱衣间弹飞出去，整个人往后摔了个倒栽葱。这是误会……我只是想要调查一下你的内裤……虽然失去了身为哥哥的某种宝贵之物，但终于找到了密码。得救了。

    于是我回到房间后，输入密码『我是处男』（这是什么鬼密码……）总算顺利删除了那封信。唉，累死人了。

    「不妙啊，梦前光那家伙真的生气了。」

    我重新回顾这一天，陷入苦恼之中。可恶，应该怎么办才好。

    或许可以按照梦前光的意思修改信的内容。但是从她这次生气的模样来看，我不认为会就这样结束。话虽如此，随便道歉只会增长她的怒气。

    「……真是没办法。」

    我一脸苦涩地喃道，并翻开笔记本。虽然尽可能不想写这种话，但是我已经没有余裕继续坚持下去了。

    『不要生气了。惹你生气只会让我痛苦。你晓得我对你的心意吧？拜托告诉我你生气的理由。我最不希望看见的事情就是被最喜欢的你讨厌。』

    「…………」

    虽说是自己写的东西，但看了还是会感到脸红害羞。咦？真的要采取这一招吗？

    毕竟梦前光的个性善良，写得这么直接，我想她肯定会原谅我。但是……唔～

    烦恼到最后，我只有将结尾的「最喜欢的」用橡皮擦擦掉。这个举动大概又会被她调侃是处男吧，可是真的很难为情嘛，现在脸颊也是滚烫到不行。

    「拜托你不要生气了。」

    我抱著祈求的心情，上床就寝结束这一天。

    到了后天，看见收拾得整整齐齐的房间，我不禁「喔喔」地惊呼了一声，然后翻开笔记本，映入眼帘的是缺乏自信的渺小字迹。

    『…………因为你写给宫本同学的信像是在写给心仪的女孩子。』

    「…………」

    呃……这是什么意思？

    虽然很意外那封信让她有这种想法，但这跟她生气有什么关系吗？

    「咦────」

    我思考著这些事情，继续阅读下一行字。

    看见那段话的瞬间，我一时之间说不出话来。

    『虽然不晓得原因，但让我感到很不是滋味。』

    「…………」

    咦？呃……难不成这个意思是……

    我顿时感到一阵笑意，难不成我对宫本同学示好，让梦前光感到很不是滋味吗？换句话说──

    「…………」

    糟糕，嘴角忍不住上扬了。

    「呵呵……呼呼呼。」

    还发出恶心的笑声

    不知为何我的情绪变得极其亢奋，一股脑地扑向床铺。然后抱著梦前光爱用的抱枕，「呼哈哈哈！」发出如同魔王般的笑声足足十分钟之久。妹妹途中进来房间，「哥哥，对不起昨天一整天都不理你…………打……打扰到你了。没想到正抱著抱枕在进行模拟性行……中。对不起我为了区区的内裤就对你生气……」虽然被说了这些话，但我完全不在乎。我的心情正处于颠峰状态。万岁！

    「什么嘛，结果是因为这种理由生气吗？」

    我露出笑容对昨天的自己低头道歉。梦前光，真抱歉啊。

    道完歉后，我再次坐在椅子上，身体大大地往后仰。

    眺望著窗外的天空，沉浸在清晨时分的淡蓝色之中。啊啊，感觉好幸福。

    可能是因为整个松懈下来，突然间冒出一句话：

    「……已经过了半年了啊。」

    从我跟梦前光的奇妙邂逅后，已经过了半年。同时再次回想起某件事。

    某个早上──打来的奇妙电话，用著与黑衣人相同的声音所说出的那句话。

    「…………全部的寿命。」

    梦前光的时间减少了三十分钟，以及黑衣人那句话的意义。

    这代表了何种意义，又将会面临何种未来，现在的我无法得知。然而……

    「我还是讨厌就这么枯等。」

    我绝对不要就这样失去梦前光。而且──

    「我跟阳菜子小姐约定好了。」

    中秋节的夜晚，在满月的见证下，我向梦前光的母亲阳菜子小姐发过誓。

    我一定会让梦前光复活，一定会让她去见你。

    「…………好。」

    莫名地突然浑身充满了干劲。

    之后我一直寻找著让梦前光复活的线索，但完全没有头绪。即使如此，我果然还是不想放弃。我绝对不可能会放弃。

    无论要我做什么，我都一定要让梦前光复活。

    「我们绝对要两个人一起去见阳菜子。」

    一定会有什么办法，一定会有让梦前光得救的办法。

    没错，我抱著这份不切实际的祈求──

    对著旭日初升的阴暗天空握紧拳头。

第三卷 CUT2 今天我搭了电车，他人在哪里？

    「龋坂本同学，我现在去泡红茶，这段期间你不可以乱搜我的房间喔。」

    「喔，嗯，小霞，这是当然的。」

    「就……就算是搞错，也绝对不可以打开书桌的第二格抽屉喔。」

    「嗯，我明白了，我绝对不会打开的。」

    「不能打开喔……里面充满了女孩子的秘密……」

    「嗯……」

    「约定好了喔。这是女孩子的秘密……藏著会让坂本同学惊喜的秘密……」

    ──啪搭。

    「…………」

    有这么希望我看吗？

    「这下不得了了。」

    我目送小霞离开房间，抬头仰望著天花板。

    好，今天我竟然来到了小霞家。

    自从下定决心要让梦前光复活后，经过了大约一个礼拜。我无所不用其极地收集线索，像是在网路上搜寻、翻阅图书馆的书籍、寻找在街上出没的黑衣人，诸如此类的方式。

    然后今天放学后我也到图书馆翻阅书籍，偶然在那边巧遇小霞。一开始只有不经意地闲聊几句。

    「坂本同学，我家离这里很近，你要不要过来喝杯茶？」

    「咦？呃，可是……」

    「不需要客气，我很欢迎坂本同学来喔。」

    「呃，那个……」

    「……你已经忘了上次约会时间重叠的事情吗？」

    「！」

    于是我就这样被带到了真田家。想说机会难得──当我答应时，看见她紧握住右拳，我只希望这一幕是自己在作梦。

    总之，虽然待在这里很自在，但毕竟是第一次造访女孩子的房间。处在如此美好的气氛之下，说不会紧张是骗人的，只是这个房间──

    『欺骗男人的十大秘诀』

    『掳获男人的机密技巧』

    『严选！让男人心动的撒娇方式』

    『第一次SM入门』

    「……为什么会有这些书。」

    让人觉得没有什么会比这些更可怕，不禁好奇起书桌的第二格抽屉究竟放了什么东西。

    于是另一个问题来了。

    「打扰了。坂本同学，不行！不可以乱搜小霞的房间喔。」

    呃，又出现了。

    「我……我没有在乱搜……」

    某人露出调皮的笑容走进房间，我本能地绷著脸回答。

    没错，这个人就是传说中（？）小霞那位正在就读大学的姊姊。

    尽管有从小霞那边听说「我姊在家」，这个人却因为妹妹带男人回家，从刚刚就一直闯进房间，故意捉弄我。像我现在坐在床上，她也故意坐在我旁边──啊，等等，为什么要贴得这么近──停止、停止！不要将脸凑过来！因为我马上就会脸红！

    「龋你跟小霞是什么关系？可以告诉姊姊我吗？」

    「只……只是普通的同班同学……」

    「真的吗～？姊姊我可是晓得小霞每晚都看著你的偷拍照……啊，继续说下去就不妙了。嘿嘿☆」

    这个人……不，比起这个……

    虽然感到错愕，我仍打量著她的全身上下，忍不住吞一吞口水。哎呀……虽然原本就猜想她一定会是一个很漂亮的人，但老实说她的美貌远远超出了我的想像。

    直接用萌袖来形容会比较简单易懂吧。在宽松的毛衣袖子下若隐若现的那双手十分惹人怜爱，从宽大衣领露出的锁骨流露出无比的性感，明亮的发色散发著柔顺的光泽，指甲彩绘与耳环也显得相当美丽时髦。然后还有一个让人过目不忘的特徵。

    「真是的，你很不老实耶。好啦好啦，告诉姊姊嘛。」

    「唔……」

    某个「物体」贴了过来，让我感到更加燥热。

    我想应该不需要说明，应该要说不愧是小霞的姊姊。姊姊竟然是超越妹妹的「超级巨乳」！

    那股柔软的触感从刚刚就一直紧贴著我的手臂，停止、停止。我可是处男，我可是轻挑月，我真的快要把持不住了！

    「久等了，坂…………啊啊！姊姊你在做什么？」

    我发挥本身的处男力，陷入惊慌之中，而出面搭救我的人正是小霞。她急急忙忙冲了过来，立刻红著脸怒叱自己的姊姊。

    「有什么关系。坂本同学只是普通的同班同学吧？可是，小霞你偷藏普通的同班同学的体育服让我觉得有点问题喔。」

    「你你你你……你在胡说什么？真……真不敢相信！给我出去啦！」

    情绪激动的小霞拚命打著姊姊，然而姊妹并排在一起时，胸部的破坏力可真不是盖的。然后，那个惊人的发言应该是我听错了吧。

    正当我思考著这些事情时，那两个人这次开始说悄悄话。

    「（哎呀，小霞，我是来拿东西给你的。你带他回来是那个意思吧？）」

    「（──！姊……姊姊你在胡说什么！不用你费心！我自己有！）」

    「（明明不曾使用过……总之这个东西多准备几个不会有坏处的。）」

    「（真是的！我说真的不用了！）」

    姊姊拿出一个像是小箱子（？）之类的东西，两人拚命互相推给对方。啊啊，在这种狭窄的地方巨乳互相碰撞的话……我思考著这类的事，没想到事态如同我的预料，小霞被姊姊一推，整个人失去了平衡。

    「啊，危险！」

    「啊唔！」

    然后朝坐在床上的我倒了过来，于是我反射性地抱住她──

    「好痛痛……坂……坂本同学，对不起────」

    「唔────」

    事情变得严重起来。

    要解释状况的话，我有好好抱住小霞。然而，因为那股冲击力道超出我的预料，所以我也跟著往后倒了下去。结果不知道为何小霞俯卧在我身上，那对傲人的双峰不偏不倚地压在我的脸上。在旁人眼中看来，只像是在给我吃甜头──

    「坂坂……坂本同学，对不起！不要紧吧？真是的，姊姊是笨蛋！很危险吧！」

    不不，小霞。

    话虽如此，为什么压在我身上一动也不动？应该说为什么牢牢地抱著我的头？眼角余光可以瞄见小霞笑容满面对著姊姊竖起大拇指。咦？姊姊也跟著竖起大拇指？

    总之，经过了这段让人静不下心的时间，不知不觉间已经是晚上八点。

    「你会留下来吃晚餐吧？」

    「也可以留下来过夜喔。因为房间不多，是睡我的房间。」

    「我想一定会发生什么好事的……」

    每当我想要开口时，小霞总是会让我难以表示要回家，但我还是下定决心拒绝她的好意，坚持要回家，她只好到玄关目送著我离开。

    「坂……坂本同学，要加油喔。」

    「咦？」

    正当我骑上脚踏车时，小霞对我说了这句话。

    「虽然我不清楚坂本同学在忙些什么……最近你总是很拚命，时常出入图书馆，或是放学后急急忙忙回家……」

    「……嗯。」

    「昨天也利用休息时间在电脑教室查资料，嚷嚷著『只要想到妈妈，这点辛苦就不算什么！』……」

    ……那家伙。

    「可……可是，我觉得还是不要披著黑色长袍，在街上发出『唔嘿嘿』的声音，玩扮演可疑人士的游戏会比较好，我知道你因此遭到警察训斥。『我要让人误以为是同伙，等待有人主动向我搭话！』这句话究竟是什么意思？」

    ……那家伙！

    「呃，总之，虽然我可能帮不上什么忙……但我会为你加油的。因为我最喜欢……看见坂本同学努力时的模样。」

    「嗯，谢谢你。」

    最喜欢，这句话到底蕴含著何种意义？虽然不晓得，但只要看见小霞的笑容，就会让我涌起一股力量。真的很庆幸能够认识你。

    「小霞，下次在学校见了。」

    「…………」

    嗯？怎么了？露出一副若有所求的模样──

    「施与受……」

    「……喔。」

    我伸出手摸了摸她的头。虽然不清楚事情经过，但梦前光似乎与小霞约定在两人道别时要摸摸她的头。反正那家伙一定又是心血来潮吧。

    小霞随起眼睛露出微笑，宛如小动物般惹人怜爱，显得相当开心。真是的，既然有「施」，就一定有「受」，让人既感到好奇又害怕。

    「我一定要努力才行。」

    靛蓝的夜空上点缀著淡蓝色的月亮与星光，比以往更加熠熠生辉。

    我缓缓踩著脚踏车，宛如在水中游泳，暗自立定了一个小小的决心。

    ＊

    『小光想到一个很惊人的主意喔！或许从今天开始就要喊我是天才了！』

    「是、是，这位天才是想到什么了？」

    到了后天，在日记的第一行写著这段话。

    『复活的线索……我想到一个惊人的方法来找出这个线索！』

    「哦，天才才想得到的主意啊。」

    相较之下，我则是用冷冰冰的态度喃道。毕竟她可是会穿著黑色长袍在街上游荡的女人。坦白说她一点都不可靠，而且是会在网路上搜寻『黑色长袍 维●百科』的笨蛋。

    我思考著这些事情，不抱希望地继续阅读下去──

    「…………！」

    我不禁哑然失声，彷佛在一条漫长的隧道深处，看见了一道白光。

    「这个方法──或许可行？」

    风城隆行。

    梦前光之前的同学，是现在少数知道我们人格对调现象的朋友之一。虽然个性容易会错意，但头脑颇为灵光。单恋著梦前光，也是我的情敌。

    『由我们先主动表明身分？』

    放学后我打给风城。

    「是啊。透过网路等各种方式，将我们的现况散播出去。」

    这就是梦前光在今天的日记上写的提议。大致内容如下。

    『由我们主动将每隔一天人格会对调的事情散播出去！』

    我们至今做过不少调查，这是个反其道而行的想法。换句话说，梦前光提议将我们的事情散播到全世界，让掌握情报的人自己找上门来。

    『有这种人存在吗？』

    「不晓得，可是也没有证据显示不存在吧？」

    正如风城所言，除了我们，不确定是否还有其他人知道人格对调现象，然而，也有可能是我们不知道而已。

    『话虽如此，你们打算公开到何种程度？总不能将个人隐私散播出去吧？』

    「关于这一点，我先拟了一篇文章。我刚刚寄给你了，看一下吧。」

    然后我等待著风城阅读邮件。

    『「让死去的人以双心同体的形式，每隔一天在另一个人的身上复活。为此需要什么东西？知道答案的人请将回答寄至以下的电子信箱」……原来如此，对于不知情的人来说，是篇很奇怪的文章。可是，晓得的人就是晓得吧。』

    「嗯。要是有人回答『一半的寿命』，就是宾果了。」

    其实想要公开更多资讯，但难保会发生什么事，所以只透露最低限度的资讯，让对方能够找上门。

    梦前光似乎很希望我夸奖她想出这个提议，笔记本上写著这段话。

    『果然最后最可靠的还是小光！坂本同学，摸摸我的头！要脸红地别开脸，一副傲娇的模样！如同小光喜欢的小说中出现的秋星一样！』

    旁边画了一张梦前光摇动著兽耳＋尾巴，一副渴望受到夸奖的模样。真是个得意忘形的家伙。

    『嗯，我懂了，我也会协助你们的。那么，我应该做什么？』

    正当我想著那些事情时，风城这么问道。喔喔，对了，接下来才是重点。

    「总之我会准备好信箱帐号，我希望你可以将这篇文章散播出去，所有你想得到的网路媒介！」

    『喔，我明白了。』

    或许是受到我的激昂情绪影响，风城有些兴奋地回应。

    我们结束两个男人之间的对话，立刻展开行动。

    我负责取得作战用的免费信箱，风城则负责散播文章。采取乱枪打鸟的战术，像是社群网站、影音上传网站，总之，到我们所知的平台发布文章。

    「拜托了……一定要顺利……！」

    在我们忙著散播文章的期间，时间飞快地流逝。

    至于网路上的回应，只有不时收到恶作剧的邮件，基本上几乎可以无视。然而，当然不能就此放弃，我们仍持续散播著文章。

    「嗯……啊──」

    大约经过两个礼拜后。

    在某天清晨四点二十九分，我在电脑前醒过了来。

    从有些倦意的感觉来看，看来梦前光似乎一早起来进行调查。总是爱赖床的那家伙竟然会早起，可说是相当难得。

    电脑上遗留著那家伙努力的痕迹，搜寻页面上输入著「人格对调 美少女」的关键字。还是老样子忘了当初的目的。

    「啊。」

    然后我发现了一件事，桌上不自然地放著三颗饭团，以及仍冒著热气的茶杯。旁边翻开的笔记本上写著那家伙给我的留言。

    『坂本同学，早安。谢谢你总是为努力，但千万不能太勉强自己喔。虽然我不想要就这样消失，但更不希望坂本同学露出痛苦的表情喔。』

    「…………」

    糟了，眼眶好像有点泛泪。然而，也只有短短的一瞬间。

    『嘿嘿w刚刚的那句话如何？虽然是走好太太的形象，不觉得很有好女人的味道？不愧是小光！顺道一提，有颗饭团暗藏惊喜，你猜猜看吧！』

    这句话将我的感动一瞬间一扫而光。老是不正经的家伙。

    「好，加油吧，必须达到那家伙的期望才行。」

    我吃著饭团下定决心。

    后悔是对没有努力的人所做的惩罚。忘了是谁曾经说过的小小训词。我绝对要拯救梦前光。非拯救她不可，无论用什么手段──

    「…………」

    ……这个鲜奶油饭团是怎么回事。

    ＊

    『喂！坂本，起床了！』

    「一大早是怎么了啊……」

    之后经过一段时间，在某个冬天的脚步逐渐接近的寒冷早晨。

    正在睡懒觉的我被来电铃声吵醒，从手机传来风城的声音。

    『昨天终于收到回音了！你快看邮件！』

    「──────！」

    我整个人顿时语塞，难不成……

    老实说我以为这个方法行不通，根本找不到线索，不可能会有人知情。然而，难不成终于……

    为了确认邮件，我急忙打开电脑，多等一秒都让人感到按捺不住。我心急如焚地按著滑鼠，开启信箱页面。

    信箱里有两封陌生帐号寄来的邮件。

    在令人屏息的紧张气氛之中，我打开了第一封邮件。上头只有简短的一句话，正是我们苦苦寻觅的正确答案──

    『是一半的寿命吧？』

    「──────好！」

    我忍不住欢呼出声，并握住拳头。

    终于找到了。没想到真的有知道双心同体现象的人。

    『昨天我也有通知小光，之后如同我们所约定的，我将「那篇文章」寄给了小光。』

    「喔，这样就够了。谢谢啊！」

    「那篇文章」指的是有人来信时，事先准备好用来回覆的回信。

    『我每隔一天就会跟死去的人对调人格。我想寻求这方面的消息。』

    梦前光是在昨天下午五点十一分送出这封信，然后第二封来信时间是在下午五点二十分。换句话说，第二封信写了寄件人的真实身分。

    「…………！」

    我吞了吞口水，点击滑鼠。在开启的页面上──

    『我也是！我也是每隔一天会对调人格！没想到竟然会有同伴！』

    「万岁！」

    太好了……！竟然真的有除了我们以外的人！

    我摆出胜利姿势，翻开笔记本，为了查看昨天的我所留下的讯息。

    『如何，如何！小光果然是正义！可爱就是正义！代表小光超级可爱！有看到吗有看到吗！』

    「是啊，你最可爱了！」

    我忍不住大喊，从手机传来『啊！你在说什么啊！』。虽然不是对风城说的，但没差！风城也很可爱！糟糕！我的情绪不受控制了！

    总之为了让自己冷静下来，我挂断手机，决定去洗把脸。

    我吃著面包回到房间，再次查看信箱。看样子昨天收到的邮件只有这些而已。梦前光最后寄的信上写著『等我一下，虽然很想跟你聊聊，但我要跟明天的我商量才行。我会再寄信过去！』。这样就行了，接下来必须慎重进行才行。因为还不确定对方是站在我们这一方，也不代表就能够得到让梦前光得救的情报。

    我冷静下来后，继续阅读笔记本。上头写著──哎，说得也是──梦前光的要求。嗯，我也在想同件事。

    『坂本同学，我们终于找到线索了呢。嗯，关于接下来应该怎么做……我想要见那个人，与他当面聊聊。虽然不晓得他是怎么样的人，也不晓得我是否能够得救，但是我认为一定可以找到向前跨出一步的办法，我必须要找出这个办法才行。为了妈妈、风城同学以及坂本同学──为了我自己。』

    「当然，我也是这个打算。」

    那封邮件的寄件人从字面上来看，应该是男人吧。虽然不清楚详细状况，但还是要跟他见上一面才行。

    我再次拿起手机，打早上第二通电话给风城。风城似乎也跟我抱著同个想法，要我约对方见面时，尽可能不要泄漏出我们的情报。

    总之，与风城讨论完后，我开始写信寄给那位神秘男子。

    『抱歉让你久等了，我已经从昨天的我得知事情的经过。这次我们寻找同伴是有原因的，其实是对调的时间出现了问题。具体来说，对调的时间出现三十分钟的落差，寄宿在我身上的人的时间变短了。于是我有个提议，你能不能出来跟我见个面？我想要当面跟你谈谈，讨论彼此的事情与解决方式。拜托你了。』

    「拜托了……一定要顺利啊……！」

    我等待著对方回信，后来才发现一大早对方应该还在睡吧，只好依依不舍地去睡回笼觉。想当然耳，怎么可能睡得著，只能等待太阳升起，再前往学校上学。

    上课期间与休息时间，我仍放不下心地不断用手机确认有没有收到新邮件，但始终没有回信。结果这一天没有收到任何回信。

    「不晓得对方的时间轴是如何。」

    我跟梦前光是在每隔一天的清晨进行对调。

    从邮件的内容来看，对方似乎也是每隔一天对调，但时间不清楚。既然是昨天收到信，寄这封信的人应该与梦前光的时间轴相同吧。既然如此，那家伙的另一半现在在做什么？是在等待与明天的自己商量吗？这么一来，对方的另一半寄的信会寄给明天的我，而我则是寄给对方的另一半……

    …………

    因为事情变得复杂起来，我决定睡觉。今天应该不会收到回信吧。

    所以，我在笔记本上留下『今天没有收到回信，好像只有你的日子会收到回信。你要跟风城商量过后，好好处理喔』，然后上床就寝。

    即使这么交代过后，我仍带著焦躁的心情迎接后天星期日。

    被设成早上响的闹钟叫醒后，我抱著「赶快阅读！」的念头，立刻翻开放在枕边的笔记本，查看梦前光的讯息。上头写著──

    『坂本同学！太好了！归功于小光的性感交涉术，对方已经答应要与我们见面！今天中午过后你要赶到神奈川去！记得要买三浦的西瓜给我！』

    「这个季节怎么可能有西瓜。」

    ──哎，这个吐槽一点都不重要，重点是梦前光似乎成功约到对方，比以往还要能干嘛！

    『坂本同学，而且啊！对方似乎掌握了很惊人的消息喔！或许小光真的能够得救！』

    「喂喂……不要让我擅自期待啊……」

    我拚命忍住颤抖的嘴唇，电脑啊，赶快启动吧！我要查看信箱！

    打开信箱后，喔喔……收件匣塞满了邮件。看来是不断像这样信件往来才成功约到对方。梦前光，你做得很好。

    我抱著激昂的心情，随意点开一封寄给我的信。

    期望著能够改变我们的未来──

    『果然你们也是吗？我们也为了时间一直在减少烦恼著。可是，照你们的样子看来，你们似乎不晓得「复活的方法」。』

    『好，没问题！我们直接见面吧，讨论我们目前所知的一切。只是很抱歉，要麻烦你们过来神奈川一趟。因为某个原因，我不能出远门。』

    『我很期待喔。我们来好好认识一下吧，虽然不晓得你是何方神圣（笑）。』

    『顺道一提，我的名字叫作「隼人」。请多指教！』

    时钟的时针指到下午两点。

    在乘客不多的电车上摇晃著身体，我翻开笔记本。看见上面的文章，我重新整理了一下思绪。梦前光似乎昨天约风城到家里来，透过邮件与对方交涉。

    『我原本想在信上跟他聊更多事情，但风城同学说还不要泄漏个人隐私──等到见面后再说。』

    嗯，这样做很正确，因为不晓得会发生什么状况。

    『然后谈到要出来见面的事情，对方表示想要立刻见面，结果风城同学又说不能挑在小光的日子……』

    我对透露出不满的文句露出苦笑，在内心对风城的妥善应对给予鼓掌。

    『可是啊，对方也坚持要约今天。可是风城同学要我无论如何都不能退让……结果对方退让了。好像为难到对方耶。』

    明明平常总是爱耍任性，却净是会在意奇怪的地方。然而，从这段话可以知道，对方似乎也不愿意让「今天的对方」出来见面。

    换句话说，时间轴应该是这样──

    『梦前光&#10005;隼人同学』

    『我&#10005;隼人同学的另一半』

    隼人同学不愿意让隼人同学的另一半A出来见面。或者应该说，隼人同学想要由自己跟我们当面谈。可以的话，让我跟隼人谈是最好的方式。然而，以时间轴来看，似乎是不可能的。既然在我的时间轴收不到隼人同学的来信，代表我的时间轴是A。A完全没有参与信件往来，葫芦里究竟是卖什么药。

    梦前光似乎在接下来的日记中抱怨这件事。

    『风城同学有点过度保护了吧？因为他太烦人，我忍不住说「烦死了」，让他有点沮丧。可是，他真的很嗉嘛！』

    要好好跟他道歉啊，因为都是基于爱情才会格外担心。

    『然后对方说「为了以防万一，你要一个人过来」，结果风城同学又说「我也要跟著去」。因为太过烦人，我生气他说「你不需要做到这种地步！」，未免也太不信任我了！哼哼！』

    风城……会感到不安是正常的取

    一方是不按牌理出牌的胡来女孩，另一方则是不擅沟通的伪小混混。老实说，让身为爽朗帅哥的风城去见面才是最安全的。

    『总之有跟对方约好碰面的事情。他说「我会告诉你手机的信箱，你到了碰面地点就寄信给我。我会事先告诉明天的我」。所以，坂本同学，你要加油！不可以用凶恶的长相去吓到对方喔。坂本同学只要露出笑容，称得上是被埋没的帅哥，应该要更有自信！』

    「就算你这么说……」

    老实说我完全提不起劲。因为我不擅长跟初次见面的人讲话，更何况我原本与人交谈的技巧就很差。

    尽管心情有些忧郁，我仍再次确认了一下碰面地点。

    是位在神奈川县海边的某个车站。那就是我正要前往的地点，也是他们居住的地方。不算近，但也不是到不了的距离。这算是不幸中的大幸。话说回来，他在信上说有而原因无法出远门，不知道是什么意思。

    总之，历经千辛万苦总算约到对方，而且对方还知道复活的方法。为了梦前光，我一定要问清楚这件事。

    『不过，我有件在意的事情。』

    然而，接下来的日记透露出一抹不安，让我不禁皱起了眉头。

    嗯，问题出在这里。

    是对方寄来的一封信，上面写了让人在意的内容。

    『只是啊……我的另一半个性有点别扭，虽然不是坏家伙。顺道一提，明天的我叫作「千秋」，拜托你要跟她好好相处喔！』

    千秋。

    正如负责回信的隼人同学所说的，我现在要去见的人似乎是个性别扭的人。

    真讨厌啊……我已经很不擅长与人交谈了。话说回来，他们到底几岁啊？然后到底是谁寄宿在谁身上？也有可能跟我们不同，双心同体的是年纪不同的两个人。啊……应该要问清楚这件事比较好吧。

    然后隼人同学寄来的信中还有一段让人在意的内容。那就是──

    『我很期待喔。』

    期待？期待什么？唔，真是搞不懂。

    梦前光好像也对让不擅长与人来往的我去赴约感到担心。

    『听好，第一印象很重要。坂本同学拥有长相凶恶的最强武器，一开始被误会是可怕的人，「初次见面～&#9834;我是坂本秋月唷&#9829;」然后像这样打招呼的话，一定能够用反差来博取人气！我至今都是靠这招来结识朋友的！』

    她留下这么一段话。我才不会说「唷&#9829;」咧。要是初次见面的凶恶小混混对我说「唷&#9829;」，我可以编出上千个理由，想尽办法逃离现场。不过，这家伙至今都用这招来结识朋友的吗……

    「……算了。梦前光，期待我的表现吧。」

    我边说边握住梦前光对我的另一份体贴。

    是梦前光祈手制的小小护身符，用来祈求顺利成功。上面绣著『坂本老大』，我握著护身符，发自内心祈祷著。好，再过三站就抵达了。我一定要成功。

    我在内心下定决心，一径注视著窗外的白色浪花。

    「抵达了……」

    结束一小时左右的电车旅程，来到人烟稀少的车站，眺望得到大海。

    既不是都市，也称不上_下，给人一股暧昧不清的感觉。抱著陌生土地所带来的亢奋感，我首先走出月台。好，接下来才是重头戏。

    「他要我抵达车站后寄邮件告诉他吧。」

    我输入事前拟好的文章，准备寄到他的手机信箱。

    『我是今天跟你有约的坂本。我抵达车站了，你在哪里？』

    「寄出！」

    我小声喊道，寄出了邮件。啊啊，真是紧张，不要紧吧……希望不是可怕的人……虽然我没资格说别人。

    可能因为紧张的关系，过去的回忆占据了整个脑海。虽然没有告诉任何人过，其实我以前曾经因为想交朋友而上电子信箱交友网站。曾经在上面与一位交情不错的女孩子开心地通信，有天对方说「我想要看你的长相～」，我想「既然都那么熟了，她是个很善良的女生，应该没问题吧。我看得出来。」我抱著这股神秘的笃信（什么叫作我看得出来……），努力挤出笑容拍了一张照片寄给对方，结果被对方设成拒收我的信。为什么现在要想起这件事，糟糕，我想要回家了。

    我努力压抑著眼眶隐约泛出的泪水──

    「来了！」

    透过手机的震动，我知道收到了回信。

    心跳声愈来愈响亮，四周笼罩著一股紧张的气氛。我鼓起勇气点开那封邮件──

    『我正在等你。深蓝色的制服与红色的领带，头发染成咖啡色，背著白色运动包的高中男生。我在南口的计程车搭乘处附近，来找我吧。』

    「…………呼。」

    不知为何我发出彷佛苦等许久的奇妙叹气声。

    高中生。隼人同学与千秋同学似乎至少有一方与我们的年纪相近。星期天还穿著制服背著运动背包，可能是去参加社团活动吧。

    我收起手机，张望四周。是深蓝色的制服吧？然后──

    （有了！）

    我在计程车搭乘处发现一名正在玩手机的高中男生。深蓝色的制服、咖啡色的头发与白色的运动包。没有错，那家伙就是千秋同学。

    咕噜──我吞了吞口水，反覆著不知道是今天第几次的深呼吸。

    虽然感觉有些轻浮，但毕竟还是高中生，算是普通吧。单从外表来看，有张温和的长相。想必应该颇受欢迎。真叫人羡慕啊。

    「好，上吧。」

    我迈出脚步，回想著之前即在脑海中不断练习的笑容与台词──然而，千秋同学寄来了一封邮件，彷佛要削弱我的决心。咦？什么？

    『标题：还有，为了以防万一，要说暗号。』

    「喔，确实如此。」

    这样的确比较安全。那我要说什么暗号？我查看了一下本文内容。

    『暗号是「你好可爱喔，是我的菜」。』

    「……………………」

    啊？

    咦……这……这家伙在胡说什么？这是暗号吧？可……可爱？

    「…………」

    哎，虽然这么夸张的暗号不会搞错人，可是……算了。

    我想起隼人同学曾经提过「个性别扭」这件事，但这种程度的话──我鼓励自己，再次迈出脚步。不要怕！鼓起勇气！

    然后我终于走到他的身旁。

    「请……请问！」

    「……是的？」

    开口时不小心有些走音，让我很难为情，但我仍鼓起了勇气向千秋同学搭话。

    可能是因为突然被身高超过一八的凶恶小混混搭话的关系，只见他一脸惊愕地看向我。好，开口吧，鼓起勇气──预备！

    「你……你好可爱喔！是我的菜！啊哈哈！」

    「…………啊？」

    …………

    ……咦？为……为什么会露出傻眼的模样？

    咦？为什么会脸色铁青地发抖──咦？奇怪？咦？

    当我感到混论时，站在不远处打电话的高中女生冷不防冲了过来。

    「喂！你对我的男朋友胡说什么啊！有这种癖好真的很恶心！」

    咦！癖……癖好？咦──

    「不，我……我只是在说暗号──」

    「啊！你在胡说什么？完全听不懂！小铁，走吧！这家伙很危险！」

    无视于感到困惑的我，高中女生气愤地说完，便拉著脸色铁青、浑身发抖的千秋同学离开──不不，等等！

    「喂，等一下！为什么要逃走！」

    「喂──不要碰小铁！你到底想怎样！」

    不不！我也只是按照指示说出暗号而已！

    可能是因为陷入混乱的关系，我不小心脱口而出：

    「等等！我一直想见你！你知道我有多么渴望见到你吗！总之我们先谈谈吧！呃──我会很温柔地对待你！所以让我们两人独处──唔唔！」

    下一秒，发抖的千秋同学眼眶泛出泪水的瞬间。

    女朋友迎面挥来的一记直拳漂亮地击中我的脸，紧接而来是一阵谩骂。

    「你是白痴吗！这个变态！恶心死了！去死！不要再让我看到你！」

    她骂完便拉著因为恐惧而瘫软的千秋同学匆匆离去。留下一脸错愕的我，以及用可疑人士的眼神看待我的路人们……

    咦？呃……这到底是──

    「没想到你真的会照做。你那副滑稽的模样，让我看得很愉快。」

    「────哇唔！」

    背后突然传来一个凛然的声音。

    虽然显得冰冷，但音节相当清晰的亮丽嗓音。

    我下意识地回过头去。难不成──我抱著一股笃信。

    『只是啊……我的另一半个性有点别扭。』

    我回想起隼人同学的那句话。下一秒我完全理解了那句话的意义。

    「坂本同学，初次见面。我就是与你相约见面的月村千秋。」

    「咦────────」

    完全超出了我的预料。

    戴在右耳的耳机、红色格纹的漂亮轮椅。

    然而，最夺人目光的是──

    「你就是…………千秋…………小姐？」

    寒冷的秋风吹拂著轮椅，直直的长发阵阵摇曳。

    冰冷无比的声音与深邃的双眸，只看一眼便能够掳获人心的美貌。

    映入眼帘的是一位绝世美少女。

第三卷 CUT3 今天我要完成任务，而他似乎抱著某种企图。

    从车站稍微走一小段路有座市民图书馆。

    旁边设有谈话室，角落处贴心地摆放了桌椅。可能因为人不多的关系，弥漫一股寂寥的氛围，而在此处的我们现在陷入了沉默。

    稍早之前──

    经过充满冲击性的展开后，我们两人终于见了面。

    虽然我很想怒骂「为什么要做这种莫名其妙的恶作剧」，但突如其来的种种惊愕，瞬间浇熄了我的怒火，她又适时开口说「这里很吵，先离开吧」，于是我听从她的指示离开车站。

    原本途中我想把握机会向她攀谈──

    「可以等到抵达后再说吗？要边移动轮椅边说话很困难。」

    她用冰冷的声音断然拒绝。于是我想帮忙推轮椅──

    「不需要你费心。」

    她重重地给了我最后一击。为什么要摆出这么不高兴的模样啊。

    承受著这股尴尬的沉默，总算抵达了目的地。确认她有将轮椅煞车固定住后，我坐到对面的椅子上。好，想想接下来应该要怎么做。要说些有趣的事情吗？这种话题应该是明天的我比较擅长。

    正当我思考著这些无关紧要的事情时。

    「那么，麻烦你出示证据。」

    「咦？」

    「证据。我事前是这么听说的。」

    「是……是喔，也对。」

    少女突然地冒出这句话。她不带感情地说道，没有任何动摇，笔直地注视著我。梦前光的日记上好像也有提到这件事。

    「我只有……这个。」

    我将「第一本交换日记」放在反射白光的桌子上。

    「容我阅读一下。」

    我注视著她用过于纤细的手指捧起笔记本，回想起某件事。

    『总之有个东西你要带著过去，可以证明人格对调的东西！只有这件事要麻烦你！』

    昨天隼人同学寄来的一封信上写了这样的内容。为了证明我没说谎，首先要出示证据。这算是很正常的一个要求。

    然而问题是，当我想找东西当证据时，却找不到任何东西。先不论梦前光生前认识的人，要让完全不认识的人相信是相当困难的一件事。苦恼到最后，我拿出了已经没有在使用、整本写完的第一本交换日记。虽然要拿这个当证据有些站不住脚。

    「这是交换日记吗？」

    「嗯，左页是我，右页是另一个我──梦前光所写的日记。」

    「原来如此，你们是透过这种方式来沟通。」

    「还有其他方式吗？」

    她从上衣的口袋取出某个东西，眼神依然不带感情。那是装上了耳机的录音器。喔喔，原来还有这种方式。

    「请稍等一会儿。」

    少女简短地说完，开始阅读日记。

    唔唔……虽然有做好心理准备，但还是好难为情啊……

    尽管没有其他方法，但竟然要让其他人阅读交换日记。毕竟那本笔记本上写满了处男、窝囊废、笨蛋等字眼。而且在笔记本尾声，写了梦前光的死因是因为腐女身分的关系，这个惊人的展开让风城看完大感错愕，并嚷嚷著「怎么可能」。

    因为这些理由，每当她翻开下一页，我就忍不住会冒冷汗，为了转移注意力，我开始打量少女全身上下。

    年纪──应该差不多吧。看似触感柔顺的头发，细瘦的身材，从成熟的服装露出彷佛一折就断的纤细手指。然而，最引人注目的还是那张脸蛋。

    （真是一位惊为天人的少女……）

    点缀著长长睫毛的冰冷双眸，让人无法想像露出笑容时的薄薄唇瓣，更是慑人心魂。

    小霞、美纱贵以及梦前光，虽然我认识不少可爱的女孩子，但很少见到如此美丽的女孩子。而且，感觉有切中部分族群需求的女王气质。好，从今天开始你的绰号就是女王殿下。只是要是真的说出口，我恐怕会遭到灭口。

    正当我胡思乱想时，少女突然用深邃的眼眸看向我。

    「从日记上来看，另外一个你似乎是女性吧。」

    「喔，你是指梦前光吗？她跟我同样就读高中二年级，是个女孩子。」

    「这就代表你是主人。」

    主人？是指这个身体的主人吗？

    「是啊。梦前光在今年四月上旬去世，当时，梦前光的灵魂寄宿到我──坂本秋月的体内。之后我们每隔一天就会对调人格。你可以想成是这样。」

    「……你可以告诉我更多关于你们的事情吗？」

    她用公事化的态度说道。「好……好啊。」我回答完，有些紧张地继续解释。

    四月的某个雨天，梦前光因为某个愚蠢的原因死在我的面前。然后出现一名身穿黑色长袍的神秘人物，要求我分出一半的寿命，结果让梦前光的灵魂寄宿在我的体内。每到早上的四点五十九分，我们就会进行人格对调，过著鸡飞狗跳的平凡生活。然后──

    「某天，我跟梦前光对调的时间提早了五分钟……现在则是提早了三十分钟。」

    「……你们也是这样吗？」

    也是──换句话说……

    「没想到除了我们以外真的还有其他人……」

    千秋同学说完将笔记本阖上，小心翼翼地放在桌子上。她注视著我的冰冷眼神，彷佛在说「装亲切？那是什么东西」，继续用不带感情的声音说道：

    「容我自我介绍，我的名字叫作月村千秋。在五个月前的五月，我与你们一样，变成人格对调现象的当事者。」

    五月。梦前光是在四月八日过世，所以他们是晚我们一个月左右的学弟妹吗？

    「开端是从我的青梅竹马──日向隼人去世时开始。」

    她垂下长长的睫毛，向我说明原委。千秋同学是主人，而隼人同学每隔一天会占据千秋同学的身体吗？从两人的性别来看，应该没有在说谎。

    「为什么他会死去？」

    「…………」

    啊，糟糕，问得太直接了。

    我只是随口一问，但沉默的压力让我闭上了嘴巴，放弃追问下去。

    「当时也有黑衣人出现在我面前，对我说『用你一半的寿命拯救他吧──』。」

    ……一模一样。我也在那个雨天遇到身穿黑色长袍的家伙──

    「结果隼人寄宿在我的体内，之后便与你们一样每隔一天会对调人格。不过，我们是从早上的──『四点五十四分』开始。」

    「…………咦？」

    五十四分？

    「不是四点五十九吗？」

    「我确定是四点五十四分，比你们提早五分钟。」

    哎……换句话说，她比我跟梦前光还要提早五分钟与隼人同学对调人格。也就是说──

    「只是──」

    我思考著这些事情时，她用冷淡的话语打断了我的话。

    「与你们一样，隼人与我的对调时间提早了，我依然是在四点五十四分对调，而从隼人对调成我的时间则是──」

    「……减少了三十分钟？」

    「没错。」

    ……果然。

    「是在人格对调现象过了大约三个月时发现的。发现时已经减少五分钟，之后又减少三十分钟，所以现在是在四点二十四分从隼人换成我。」

    千秋同学说完不再开口，于是我利用这段时间整理了一下思绪。首先是在同个时间轴可以见面的是──

    『我&#10005;千秋』

    『梦前光&#10005;隼人』

    以上无误。

    接下来是对调时间，我跟千秋同学在一天结束后的晚上就寝，首先在四点五十四分，千秋同学会与隼人同学对调，然后我则是在五分钟后的四点五十九分与梦前光对调。换句话说，我跟隼人同学只有短短的五分钟可以见得到面。

    再来是隼人同学他们与我们对调的时间，隼人同学与梦前光在一天结束后就寝，到了清晨──由于减少了三十分钟，隼人同学会在四点二十四分与千秋同学对调，而梦前光同样也是在五分钟后的四点二十九分与我对调。所以，梦前光与千秋同学也只有短短的五分钟可以见得到面。可恶，可以的话，让我跟隼人同学直接谈是最理想的，但这个条件未免太过严苛了。

    我思考了一会儿，将事情做了个整理，千秋同学接著继续说道：

    「发现这件事后，隼人开始感到焦急，尽其所能寻找线索。不过因为这个充满缺陷的身体，让他无法行动自如。」

    充满缺陷的身体──她如此强调，话中彷佛透出一抹苦涩。可能跟她坐轮椅有什么关系。

    这件事先摆到一边。虽然跟隼人同学不熟，但会感到焦急是正常的吧。梦前光之前只因为减少五分钟就变得自暴自弃。

    「于是隼人同学找到了我们。」

    「是的。他非常开心的样子，还说没想到会有人跟我们一样，也许可以解决一切问题──明明什么问题都没有解决。」

    她抛出冰冷的话语。真是冷血的家伙啊……虽然她说得没错。

    可是，这样大致就可以明白了，隼人很早就开始寻找线索，而我们晚一步才采取动作。虽然隼人同学算是很早就发现我们发布的消息，但那是因为隼人同学一直努力地寻找线索。某方面来说，我们算是很幸运，因为他始终没有放弃寻找线索，坚持到现在。然而，刚刚的话有个奇怪的地方。

    「龋我也可以问你问题吗？」

    「请问。」

    我注视著那双冷若冰霜的眼眸，低声说道：

    「你们──隼人同学晓得如何复活的方法吧？」

    「………………………………」

    我来到这里的最大目的──隼人同学声称知道复活的方法。然而不知为何隼人同学却没有复活，仍过著每隔一天的生活。虽然拜此之赐我们才能够认识，但感觉还是很奇怪。

    为了得知答案，我不断注视她冷冰冰的嘴唇。

    「这件事……」

    这件事？

    「我无法回答。」

    「咦咦！」

    我听完险些没摔倒。喂──为什么！

    「我知道方法，但是隼人指示我什么都不要说。他算是挺聪明的人，想必是有什么想法。今天隼人吩咐我的任务有两项，一项是与你交换情报，另一项是──」

    说到这里时她顿了一下，目不转睛地注视著我。

    「确认……你是不是值得信任的人。」

    不……不要露出那么恶狠狠的眼神，讲话还带刺。

    「老实说隼人突然要我去跟你见面时，我吓了一跳。明明他可以自己去赴约，竟然要我观察你，看能不能试探些什么。老是那么任性妄为。」

    从冰冷的表情深处，明显透露出不满。

    奇……奇怪？莫非她跟隼人的感情不太好？

    「他很在意来的会是怎么样的人，是小孩还是老人，是男是女……」

    偷瞄。

    「──是否是正经的人。」

    她打量著我的全身上下，眼眸冰冷到彷佛会传来「寒风飕飕的声音」，让我整个人紧绷起来。唔……这股压力是怎么回事……

    「真是土里土气的发型耶，最近流行这种发型吗？与人初次见面，至少要注重一下仪容吧。」

    「唔……」

    她的这番言论让我完全没有反驳的余地。因为我讨厌剪短头发就会露出脸来嘛……

    「而且手插在口袋，走路时驼背，你不觉得这个样子很难看吗？」

    「啊唔……」

    「说起话来也含含糊糊的，请说得清楚一点。」

    「对……对不起……」

    「还有你可以换个表情吗？一直被你瞪著，让人很不愉快。」

    「对不……这是天生的啦！」

    真抱歉啊！不要露出那种吃惊的表情！

    「……是这样啊，那真是不好意思。」

    语气中完全感受不到反省，她态度高傲地道歉。可恶……竟敢说得这么不留颜面。应该说，你自己还不是劈头就做了失礼的恶作剧。

    这股尴尬的气氛逐渐削减我的HP，她这时叹了一口气，露出一副「算了」的表情如此说道：

    「那么，请你听听这个。」

    她将某个东西放在桌上。

    「嗯？录音器？」

    「正如我方才所说的，隼人叮咛我什么都不能透露，但假如你是可以信任的人，就要将这个交给你──」

    稍早前的互动似乎得到了她的信任，但我很想问到底是什么地方让她产生了信任。

    「我不清楚他的企图，老实说我也没有兴趣，只是没人知道他会用我的身体去做些什么事，所以我才答应协助他。」

    她态度冷淡地补充道。嗯，他们果然好像感情不好。

    「请不要误会，我并没有相信你。只是不想惹事生非，被隼人抱怨。还有，我当然也对你的目的没有兴趣。」

    「是是，这样啊……」

    真是个讲话毒舌的人啊。

    「档案①是我录给隼人的留言，档案②则是隼人录给我的留言，他希望你听的是档案③。里面放著隼人录给你的留言，请不要弄错。」

    原来如此，他们是靠这样沟通啊，原来还有这一招。

    由于她催促我赶快听，于是我将录音器的耳机戴了起来（真是破旧的耳机啊……）。好，接下来才是重点。

    看来千秋同学似乎相当乖僻，不能指望她，我也不想再继续跟她说下去，所以能够依靠的只有隼人。好，先将千秋同学摆到一边，设法跟隼人同学成为朋友好了。要跟这种女人成为朋友实在太困难了。

    所以我满怀期待地播放档案③。伴随机械的滋滋声──档案开始播放，杂音传进了耳中，结果冒出一个震耳欲声的声音盖过一切──

    『呀呼喔喔喔喔喔喔喔喔！你好吗？恭喜你通过第一个考验喔喔喔喔！』

    「搞什么啊！」

    突然传来高分贝的声音，让我急忙扯下耳机。干嘛吓人啊！

    『总之，初次见面！既然你已经在听录音档了，代表得到了千秋的认可。恭喜！啪啪啪啪！我是日向隼人，也就是明天的月村千秋。你可以叫我隼人！请多指教！』

    「哎……」

    传来的是千秋同学的声音。然而，情绪却截然不同。原来是这样一回事吗？我跟梦前光也是这种感觉，难道有规定死去的人都会变成情绪亢奋？

    『立刻进入正题！你在烦恼搭档的时间变短的事情吧？』

    「────！」

    是啊，没错。为了解决这件事，我才会来到这里。

    『我在邮件上曾经提过我知道如何解决这个问题。可是，方法有点复杂，没有你们的帮助，是不可能实行的。』

    「……是这样吗？」

    原来如此。虽然晓得方法，但无法实行，所以隼人同学才没有复活。这样就说得通了。为了寻找线索，才会找到我们吧。

    『我来告诉你解决方法吧，若是我的情报正确的话，可以解决时间慢慢缩短的现象。你当然想要知道吧？对吧？』

    这是当然的，我是为此才──

    『但是！告诉你之前有个条──────件！』

    「────啊？条件？」

    『我赋予你五个任务！只要全部通过就告诉你&#9834;这样比较有趣吧？呼嘿嘿！』

    …………

    「啊啊啊啊啊啊！」

    不不！挑在这种紧要关头……拜托赶快告诉我啦！

    『哎，我想亲自确认你们是否真的值得信任。所以很抱歉，要麻烦你配合。总之，任务1！首先是「与千秋成为朋友！」，这项任务很简单吧？那么，好好加油喔&#9834;』

    「喂，等等──」

    嘟──

    录音器竟然在播放到这里时结束。

    「啊……？」

    呃，他究竟在说什么？

    我被他的高昂情绪压倒，整个人一片茫然。等等、等等，这个展开太过出乎我的意料。因为直到今天早上之前，我还一直以为另外一对人格对调的双人组一定为人相当稳重又亲切，互相扶持彼此，一路努力走来……

    偷瞄。

    「怎么了？」

    一方是宛如匕首般锐利的女孩子。

    偷瞄。

    我看箸完成任务后，跟我没有任何瓜葛的录音器。

    另一方则是宛如梦前光性别转换后的不正经家伙。

    「真的假的啊……」

    「怎么了吗？听完的话请还给我。」

    「……你有听过他录给我的留言吗？」

    「是的，为了以防万一，我有先听过。怎么了吗？」

    「不，呃，他要我跟你成为朋友……」

    「……很抱歉，我没有想交朋友的意思。」

    「咦？」

    「不要一直让我重复。我因为某个理由，已经决定再也不交朋友了。」

    她斩钉截铁地说道。

    哎，是这样吗？那任务只能以失败告终了。

    …………不不。

    「给你一个忠告，你最好不要配合隼人的要求。他老爱做一些奇怪的事情，不知道到底有什么企图。」

    她一说完，从挂在轮椅上的包包里拿出一本文库本，然后毫不在意地在我面前开始阅读。所谓的无视模式发动。她是当真吗？

    「最后还有一件事。」

    正当我思考著这些事时，她再次张开紧紧阖上的嘴。咦？已经是最后宣言了？不是才刚碰面吗？

    「这本笔记本暂时交给我保管。」

    「啊？为什么？」

    那可是我的宝物耶！

    「因为我也让要隼人看过一遍。」

    「咦……」

    虽然我试著抗议，但千秋同学发动无视模式，擅自结束了对话。

    「……看样子真是前途多难啊。」

    『如何？』

    「我的心严重受挫了。」

    当天晚上，风城因为担心打了电话过来，于是我向他说明状况。

    之后，我在千秋同学的面前坐了一小时左右，但她完全无动于衷，让人觉得「连爬虫类都多少会笑吧？」。即使我开口搭话，她也只会回「喔「真惊人啊」这两句话。

    最后我无法忍受这股沉重的气氛，对她说「那我今天就先告辞了……」，垂头丧气地打道回府。没想到会遇到个性差异如此之大的一对搭档。

    『那么千秋同学为什么会坐轮椅？是骨折吗？』

    「关于这一点我完全无法过问。」

    『……坂本。』

    「没办法啊！这已经不是难以开口的问题了！」

    在那股气氛中，「你是骨折吗？会痛吗？」这种话我哪敢问！

    『所以到头来无论是坐轮椅的理由、隼人有什么企图、让小光复活的方法，你没有一个问出来吗？』

    「抱歉……」

    风城的语气中带著责备，我只能道歉。可是，要突破那个女王殿下的心防根本是不可能的。那不是攻略角色吧，追加更新档在哪里？什么时候会发布啊，可恶。

    「哎，我会再努力看看。现在除了他们以外也没有其他线索。」

    『是啊。有什么事要立刻联络我，我会帮忙的。』

    「好。」

    然后我挂断了电话。

    「哇啊啊啊啊……」

    接著倒在床上。可恶，还以为终于找到同伴，结果遇到棘手的人物。跟他们比较起来，我还算正常吧。

    「没办法，这下子只能靠你了，梦前光。」

    我放下手机，摊开笔记本，祈祷般地说道。

    老实说，要我跟千秋同学成为朋友根本是百分之百不可能。既然如此……

    「梦前光，只能拜托你向隼人同学探听情报了。」

    我在笔记本上写下今天的惊人展开，将一切托付给明天的我。

    从录音器的内容来看，隼人同学的个性容易相处，擅于交际的梦前光或许有可能探听到什么情报。拜托了，那种任务我哪达成得了。

    「梦前光，是你改变了我的一切。」

    正因为有你在，我才会稍微喜欢上自己，你一定能够做到。

    我在笔记本上画了地图，并详细写下转车的路线，也顺便写了千秋同学的外表特徵。这样应该没问题吧。剩下就靠梦前光约出对方。

    「梦前光，拜托你了。」

    ＊

    『千秋好可爱喔喔喔喔喔喔！我想跟她成为朋友！一定要攻略她！坂本同学，你一定要跟她成为朋友喔！我已经帮你约好明天要跟她见面喔！』

    「咦咦？我又要去见她吗……」

    可恶，竟然擅自帮我约对方。

    「话说回来，梦前光有从隼人同学那边探听出什么消息吗？」

    到了后天，我一起床立刻翻开笔记本，开始阅读日记。

    『关于这一点啊，他不太肯告诉我。虽然我一直追问，但他说「条件是要跟千秋成为朋友」。坐轮椅的原因也要我直接去问千秋。』

    「果然不行啊。」

    虽然原本就不抱希望，但隼人同学似乎真的很希望我跟千秋同学成为朋友。他到底有什么企图啊。

    『可是可是，我轻易就问出隼人同学死掉的原因喔！是在社团活动期间，突然心肌梗塞发作。他说────非常的痛！死掉时一定很痛吧。小光被计程车撞到时，也是痛到快要死掉。虽然真的死掉了。』

    「不要讨论这种像僵尸的对话啦……」

    想像两个年轻人讨论死掉时很痛，不知为何让我变得神经质起来。

    『这件事先摆到一边，千秋超级可爱的！笑的时候简直像是天使！』

    「笑的时候？」

    很不凑巧的是，我只有看过她大发雷霆的模样。

    『而且……唔呼呼。我拜托隼人同学让我摸了一下……很柔软喔&#9829;呜呼呼。』

    「…………这家伙……」

    好羡慕……不不，竟然自作主张！

    『还有，隼人同学是非常好的人喔！告诉我许多有趣的事情，就像是搞笑艺人一样！他的那种个性一定很受欢迎。呵呵，坂本同学要是不磨练一下幽默感，小光可是会跑掉喔&#9834;』

    「少管我。」

    真羡慕啊，他们感觉聊得很开心，我这边却像处在冰河时期。

    『总之，好像只能靠坂本同学自己去跟千秋培养感情了。我有拜托隼人同学要让千秋跟你见面，你要加油喔！Fight！』

    接下来笔记本上整整一页写满了『★千秋的攻略方法★』，最后搭配上一张插图作为结尾，是打扮成啦啦队队员的梦前光挥舞著彩球。

    「结果我还是只能靠自己吗？虽然早就知道了。」

    于是，坂本秋月即将展开月村千秋的攻略战记。

    啊啊，有股不祥的预感……

    我心想要是火星突然坠落到地球就好了，不过当然不可能有这么巧的事情。找不到拒绝的理由，来到了放学后。我穿著制服搭一小时的电车前往神奈川。啊啊，抵达了。

    碰面地点是上次图书馆隔壁的谈话室，已经有人在里面等不及见到我……才怪，她兴致索然地坐在轮椅上阅读文库本。唔唔，好可怕。

    「嗨，又见面──」

    「请不要误会，我只是因为隼人吵著一直要我赴约，我才过来的。要是不赴约，不晓得他用我的身体做出什么事，我也是出于无奈。」

    在我打完招呼前，她一鼓作气说出彷佛准备已久的台词，宛如机关枪般的话语化为长矛，贯穿了我身体。刻意强调「我也是出于无奈」，让人很烦！

    「隼人同学有留言给你，来。」

    她将录音器递给我。是，是……我边低喃边收下录音器，然后将在贩卖机购买的热红茶递给她。真是个冷漠的家伙。

    「……这是？」

    「嗯？是红茶。」

    「为什么拿给我？」

    「因为觉得天气很冷。」

    「…………」

    啊？那是什么微妙的表情。难不成要说比较想喝咖啡吗？要是她真的这么任性的话，我也只能掉头走人了。

    「呃，是档案①吗？」

    「①是我录给隼人的留言。隼人录给你的留言是在③，请不要搞错。」

    是，是，真抱歉。

    我点了点头，驱赶内心的烦躁，并戴上耳机。开始播放档案③。喔，要先降低音量才行。反正一定又是高分贝的声音，聒噪到不行──

    『呀呼喔喔喔喔喔喔！又见面了☆隼人参见！』

    吵死了啦！将这股活力分给你的搭档啦！

    『唔呼呼，我家的公主如何啊？很有趣吧？』

    「哪里有趣了…………」

    我忍不住喃道，刚好对上那双冰冷的眼眸，随即把话吞回去。是，是，很有趣啦。

    『你要努力跟她培养感情喔～别看她那样，其实她很怕寂寞。抓住这个弱点吧！议她瞧瞧你的宽阔胸襟！』

    嘟──

    留言播放结束，于是我拆下耳机。可恶，没有值得参考的情报。

    我抬起头一看，发现可能因为寒冷，眼前的公主正在与铝罐的拉环展开苦战。等到她终于拉开拉环后，看向我──

    「怕寂寞是隼人的误解，请从记忆中消除。」

    竟然还替自己做辩解，真是个自尊心强烈的家伙啊……

    她说完后，再次翻开文库本开始阅读。好，接下来应该怎么办才好。

    我一边烦恼一边翻找包包，取出我跟梦前光的交换日记。翻开那页「★千秋攻略方法★」，重新阅读内容。

    『坂本同学，放心吧，小光比任何人都还要深爱著冷娇（※冷漠＆娇腻），在攻略冷娇上，我自认不会输给任何人！所以千秋形同是已经被我攻略成功！』

    首先我必须抗议千秋哪里有娇腻的一面了。

    『攻略基本之一，首先要夸奖对方！从复数选项中选出最能够夸奖对方的台词，正是通往亲热戏的诀窍！』

    「又不是在玩情色游戏。」

    不过夸奖对方的确是最基本的，没有女孩子讨厌受到夸奖吧。可是突然要我夸奖她，我也想不出所以然，外表倒是有一堆可以夸奖的。

    算了，只能走一步算一步了。首先采取最传统的方式──

    「啊，我现在才发现，千秋同学的头发真的很漂亮呢──」

    「喔。」

    好。

    好歹可以稍微表现出高兴，至少惊讶的模样吧。竟然完全不受影响地继续默默看著书……唔，我不会放弃的！

    「声音也很动听，相当清丽通透。」

    「喔。」

    「嗯……」

    不要退缩！虽然已经感到想哭了！这时就要靠梦前光的日记！

    『攻略基本之二！握手也可以，总之要碰触对方的肢体！女孩子被男孩子碰触时，会感到安心，虽然对身为处男的坂本同学来说，难度犹如奥运水准，但要加油喔！不可以让口水之类奇怪的东西沾到对方！』

    「我才不会做那种恶心的事情。」

    不过既然梦前光这么建议，我只能照做。我才没有对摸女孩子的手感到紧张，也没有像处男那样想像著摸到对方的手一定很舒服吧。即使如此，这个任务攸关我们的命运，我只能硬著头皮上了！

    「还……还有，你的手也很漂亮。」

    「谢谢。」

    「让我想要摸摸看～……」

    「…………」

    坂本同学自然而然地（很自然吧？）提议进行肢体接触。

    然而，还是让她产生戒心了，只见她目不转睛地盯著我，然后从挂在轮椅上的包包拿出某个东西──是我们的交换日记。

    咦？她要做什么？我疑惑地看著她，接著她翻开某一页──

    「『竟然在垃圾桶藏了那种东西！卫生纸要珍惜使用喔！』」

    「啊！」

    那……那是梦前光以前写的日记……！

    「『规定4：克制发泄次数！限一天一次！』」

    「唔……」

    「『看那种情色动画，还敢自称是硬派。』」

    「呜……」

    「『我帮你剪好指甲了。』」

    「…………」

    「……哎………………」

    她用鄙视的眼神看我，彷佛目睹走进AV专区的大叔。

    「你想用a脏的手碰我吗？真是下流的男人，好恶心。」

    最后还补上一句。唔唔唔……可是、可是……

    「而且昨天好像趁著不是我的日子，偷摸了我的胸部吧。」

    「不！那不是我！是梦前光！」

    「隼人说梦前光是『受到坂本同学的指示，想要确认柔软度』，所以只好让她摸了。原来是你这么卑鄙的人。」

    那个家伙～～～～～～！

    「变态。」

    「唔唔唔……」

    我无法违背女王殿下充满藐视的眼神，只好低下头去。应该说这是我的错吗……？

    气氛顿时跌至谷底，最后那天还是无法与她成为朋友，我只能选择撤退。顺道提，这段期间我们的谈话内容──

    「你喜欢看书？」

    「讨厌的话就不会看了。」

    彷佛在沙漠中晒乾的小鱼乾那般枯燥乏味。

    我不是想问这个！这是……扩展话题的手段！

    「应该怎么办才好……」

    回程上冬天的寒风阵阵呼啸而过，我喃喃自语仰望天空。

    啊，忘了要跟千秋同学拿回笔记本。

    ＊

    『唔唔唔，真是难对付啊。可是难度高，攻略起来才有意思！』

    「因为你的关系，正在一路冲往BAD END。」

    来到后天星期四。

    我将那天惨痛的失败写在日记上，梦前光充满信心的回覆不禁让人想问「你以为是谁造成的」。

    『可是不要紧！小光拥有天才般的头脑，帮你想好了一个很棒的作战计画。我找来了帮手，花了一整天练习到完美的境界。有了他们的协助，这次一定可以跟她成为朋友！』

    「嗯？帮手？」

    我感到疑惑地继续阅读，上头写著这段话。

    『攻略基本之三。充分展现出坂本同学帅气的一面。』

    接下来写了今天要进行的作战──

    「……真的要这么做吗？」

    放学后，我搭电车再次大老远地来到神奈川。然后走到平时的碰面地点──图书馆附近的谈话室，坐在埋头阅读的暴躁公主面前。

    「天气很冷，请不要一直找我出来。尤其是今天，我的双脚很痛。」

    「别这么说啦，来。」

    明明双脚的粗细看起来与正常人相同，却无法步行（不晓得原因）。对她的双脚感到有些抱歉，于是我将从超商购买的暖暖包跟热红茶递给她。虽然是让人火大的女人，但她还是配合我前来赴约。为她做这些不算什么。

    「……哼，隼人有留言要给你，来。」

    我收下平常的那支录音器。呃，是档案③吧。

    『阿秋你在胡搞什么！千秋都告诉我了，你非但没有想跟她成为朋友，还肆意对千秋性骚扰！她很生气你一直偷摸她！』

    啊！

    「你……你这家伙……！」

    「你打算碰我是事实。换句话说，形同已经碰到我。」

    不，未免太牵强了吧……

    『喂喂，你给我正经一点啊～这样下去，我可不会告诉你复活的方法。我先把话说在前头，任务的难度会一直提升。阿秋你明白这一点吗？』

    真的假的，成为朋友居然是最简单的，这是强人所难游戏吗？

    听完简短的留言后，我将录音器还给千秋同学后，她开始专心看书，彷佛宣告任务结束。唔唔唔……完全无计可施了。

    不过这个窘境也只到今天了。应该差不多就快──

    「喂！不要做无谓的抵抗，赶快过来啊！」

    来了──！

    「……真吵耶。」

    突然传来一阵怒骂，我跟千秋同学不约而同地看向玻璃窗外，只见有两名男人站在图书馆前的宽阔草地上。

    「喂！快点跟我拍合照！给我站起来！」

    「请……请住手！不要使用暴力──哇！」

    瘦弱的少年被壮汉一推，趴倒在地上。

    没错──眼前正在起争执的是因为某个原因成为我的小弟的克头，以及有著美少年的外表，内心却是病娇少女的木下同学。

    「有……有人在打架！千秋同学，我去阻止他们！」

    「咦──很……很危险的。」

    「别担心，看到别人有困难，我无法视而不见！（耍帅）」

    说完演技生硬的台词，我立刻冲向那两人。

    ……是的。我想应该早就被看穿了吧，这就是梦前光安排的作战『千秋攻略作战：性感美梦只能活两次』（注：模仿007电影「雷霆谷」英文片名You Only Live Twice）。我想标题应该没有太大意思。

    作战内容相当简单。

    我出面收拾袭击木下同学的暴徒庞克头，让千秋同学对我改观「好帅！我一直都误会你了！占有我吧！」，俨然是梦前光才会想出的英雄救美戏码。虽然我怀疑这次作战是否能够成功，但她昨天好像练习了一整天，加上有两个人兴致勃勃地愿意协助，让我想拒绝也拒绝不了。最后我还是跳了出来。

    唯独担心的是──

    「唔喔！快站起来啊！跟我拍合照啊！」

    庞克头倒是无妨，虽然很想吐槽他还在执著于合照的事情，但不伤大雅。

    问题是──

    「不要！谁……谁快来救救我！」

    宛如少女般挥洒著闪烁泪水的美少女──也就是身为美少年的木下同学，他显得相当入戏，但我实在感到不对劲。

    梦前光的日记上写著『我一说希望他们协助我追到心仪的女孩子，两个人都笑容满面地答应了』，但木下同学喜欢的人是我，结果却协助我追其他女孩子。我不希望活在世上随时都要提防身后，要是他愿意死心，当然是最好不过。

    细节就算了，总之现在要达成任务。

    做出结论后，我冲向那两人，K腰站在庞克头面前，然后大声喊道：

    「喂，住手！我不会原谅欺负弱者的家伙！」

    「这……这位先生您要做什么？不让开的话，我要把您打飞喔！」

    真是的！庞克头你干嘛用敬语啊！会被发现吧！笨蛋！

    「请……请救救我！葛格！」

    另一方面，木下同学则是按照的剧本依偎在我背后。

    啊啊，好香的味道……不不！这家伙是男人！我要清醒一点啊！

    「竟然对这么楚楚可怜的少年下手……给我消失吧！你这个庞克头！嘿！」

    我也按照著剧本，朝庞克头的脸颊一拳挥去（当然是装的）。

    然后庞克头整个人被揍飞了出去──

    「…………」「…………？」

    奇……奇怪？庞克头？

    为什么一动也不动？你现在应该要被揍飞出去吧？怎么了？

    「（咦？坂本先生，我记得剧本上这时应该是要施展『性感哇哈哈之拳！』吧？）」

    「（忘掉那种剧本啦！）」

    太仔细了吧！

    「…………」「…………」

    「唔唔啊啊！」

    隔了一段超级不自然的时间后。

    庞克头动作极为不自然地被揍飞了出去。「请给……给我记住！」喊完这句台词后便落荒而逃，直到最后都表现得恭敬有礼。真是奇妙的小混混……

    「不……不要紧吧？」

    即使演技蹩脚，我仍继续演下去。偷偷朝千秋同学瞄了一眼，她已经跟著来到屋外，一脸惊愕地看著我，于是我温柔地抱起木下同学。

    「得……得救了！谢谢你！」

    这出戏到此落幕。千秋同学对我的好感度应该也有提升吧，接著只要利用这个机会──

    啾。

    「────────────────────」

    我的嘴唇被堵住了。

    被谁？就是被我揽在怀中的美少年。

    ………………………………………………咦？

    「葛格。」

    停顿了十秒以上，刚刚夺走我的吻，木下同学那张泛起微笑的脸离鼻尖只有数公分的距离。

    他漆黑的双眸宛如幽暗深井的深渊，接著轻声说道：

    「我不会把你让给那个女人，我要给她一点颜色瞧瞧。」

    等等────！难不成他一开始就计画要打出再见全垒打……！

    「……不妙！」

    我急忙从木下同学身上移开视线，看向千秋同学。然而，已经来不及了。

    只见她脸上的表情扭曲到无以复加。

    「……原来你有这种癖好吗？所以才会那么欣喜雀跃地前去搭救吧。」

    「不，等等！不是的！这是误会！」

    「话说回来，第一次在车站碰面时，你也对男孩子说他很可爱一类……」

    「……不！那是你造成的吧！」

    给我慢著！不是这样！不觉得有很多不对劲的地方！

    我急忙辩解，但千秋同学连看都不看我一眼便离开了。

    现场只剩下茫然失措的我、一脸陶醉地抱著我的木下同学，以及在不远处大喊著「我没看到！什么都没看到！」，正在单手做伏地挺身的庞克头。可恶……结果真的是BAD END……

    ＊

    『是什么滋味w是什么滋味w病态小弟弟&#10005;含泪小混混w出现了www』

    「都是你害的，笨蛋……」

    到了后天星期六，假日一大早我就沉浸在痛苦的回忆中。啊啊，还以为醒来后就会忘了这件事……结果到现在还残留著触感……恶啊啊。

    前天造成两人之间无法填补的鸿沟后，游戏宣告结束。伤心欲绝的我遭到妹妹失心疯地逼问：『哥哥，小薰打电话问我跟男孩子接吻是什么滋味？』是清爽的水蜜桃滋味啦！不要让我回想起来！

    「真糟糕啊。」

    先将那场恶梦摆到一边，我敢断言，我跟千秋同学的感情不可能变好。

    虽然感到不妙，但完全想不到解决办法。我自暴自弃地在笔记本上写『乾脆不抱希望地向千秋同学告白算了？』，结果梦前光却回『龋你是认真的吗？』。为什么要生气啊。

    『真不顺利耶，可是小光不会放弃的！这次我拜托庞克头也去袭千秋！只要坂本同学出面英雄救美，一切就没问题了！今天我也拜托隼人同学叫千秋跟你见面，你要加油喔！』

    「……加油吗？」

    我注视笔记本沉思了一会儿……嗯，我决定了。

    做出某个决定后，我拿起手机打给庞克头。

    面对毕恭毕敬的庞克头，我说出的话是──

    时值下午两点过后。

    悠闲地享用完午餐后，我一如往常坐在摇晃的电车上。来到逐渐熟悉的图书馆旁的谈话室，千秋同学正在看书，我出现后仍毫无反应，连看都不看一眼。

    「嗨，抱歉啊，每天都找你出来。」

    「是啊，你差不多可以死心了吧。」

    她翻著书页，沙沙的翻页声宛如她枯竭的内心。

    「今天会出现什么发型的小混混？下次轮到我遭到袭击吗？」

    果然被她看穿了吗？我想也是。

    「不，今天不会来了。我刚刚打去取消了。」

    「────咦？」

    稍早我打电话告诉庞克头中止作战。感觉太明显或是进行得不顺利──有各种理由，但最大的理由是这个。

    「我还是觉得这种做法不太好。」

    虽然对努力帮我想办法的梦前光感到抱歉，但这种做法是不对的。

    没几个朋友的我虽然没资格说这种话，但我认为朋友不应该是刻意去结交的。我不是认为梦前光的想法错误，也晓得那家伙只是帮我制造机会而已。

    可是，如果我站在千秋同学的立场，会作何感想？

    有个人想要跟自己培养感情，可是，那是为了让其他人复活，跟自已成为朋友只是一种手段。受到那种对待，会生气或许也是正常的。可恶，隼人同学应该晓得这个道理吧？

    做出这个结论后，我没有任何计画地前来这里。应该怎么办才好啊。

    我举起梦前光亲手做给我的护身符，叹了一口气。要是我像那家伙一样擅长交际就好了……

    「那是梦前光给你的？」

    天色渐渐变得昏暗，她难得没有开口挖苦人。

    「喔，她说这是用祈求顺利。」

    所以我也好声好气地回答。然而，她随即又开始话中带刺，带著明显的恶意说道：

    「你也真辛苦，被那种……愚蠢又不知分寸的人寄宿在体内。」

    「────！」

    听到那句话，我一时说不出话来。

    …………她刚刚说了什么？

    「我的搭档──隼人也是这种人，要是搭档是个任性妄为的人，自己也会受到连累，害我总是被他牵著鼻子走。坂本同学，你也是这样吧？」

    「不，我……」

    然而她根本不在乎我如何回答，继续谴责梦前光。

    「从你借给我的笔记本上来看，她似乎不把给别人添麻烦当成一回事。任性妄为，恣意迁怒他人。梦前同学是否明白自己夺走了你的一半寿命。老实说我无法喜欢上她。」

    「虽然你说得没错，可是……」

    「都已经夺走别人一半的寿命，结果还嚷嚷著不想消失，完全暴露出本性了吧？她只是不想要消失才会这么紧张，其实内心根本不在乎你吧。你也失败了呢，竟然被这种人夺走一半的寿命。」

    「…………」

    「你也该放弃了吧？不需要勉强自己让她复活，反正──」

    「喂。」

    我下意识地喝止。

    明明必须要跟对方成为朋友，明明必须要跟对方培养感情。

    虽然明白这些事，我还是忍不住脱口而出：

    「你什么都不知道，不要乱说梦前光的坏话。」

    「………………」

    沉默笼罩而下，远方的喧嚣声传入耳中。千秋同学冰冷的眼神贯穿了我。

    之前好像也发生过类似的情形，好像是美纱贵嘲笑梦前光的行为时。我自己被嘲笑无所谓，但我似乎无法忍受那家伙受到嘲笑。而且这次是直接批评梦前光这个人，所以根本无法忍耐。

    「……你看一下这本笔记本。」

    我拿出笔记本翻开某一页。那是我们现在正在写的交换日记，上面是梦前光为了千秋同学写给我的讯息。

    其实前天我写了一些话给梦前光──我提议乾脆用威胁的方式，逼千秋同学说出复活的方法。这也是无可奈何的，我为了梦前光可说是拚了老命，哪有闲功夫解任务，老实说我也感到很不满。

    可是她却用秀丽的字迹回了这么一段话。

    『坂本同学，谢谢你，为了我愿意做到这种地步，我很高兴喔。可是，现在要忍耐，要将跟千秋成为朋友这件事摆第一。虽然这只是我的直觉，但我认为千秋他们一定也有什么苦衷。因为隼人同学曾经说过，阿秋或许可以拯救我们。所以，坂本同学要为了千秋去努力喔。这是我的要求，就算我无法复活，还是希望你能够去帮助他们。毕竟是难得寻获的同伴嘛，我也想为了同伴去努力。』

    我将这一大篇日记摆在千秋同学眼前。

    「还有喔。」

    「…………」

    翻到下一页，同样仍是梦前光的日记。

    『而且而且！我也想要赶快跟千秋成为朋友！我想跟千秋聊聊坂本同学！千秋一定是个善良的女生！因为冷娇是没有坏人的！所以，坂本同学，拜托你了！小光知道你是个想做就做得到的人。我们要同心协力，一起攻略千秋！』

    「………………」

    我等她看完笔记本后，开始说道：

    「……那家伙的确是个任性妄为的家伙。不但爱恶作剧，做事也不考虑后果，怎么看都是个糟糕的家伙。可是，她其实是非常善良的人。即使自己有难，仍会将其他入摆第一，即使素未谋面，仍是如此担心你。」

    「…………」

    千秋不发一语。

    「而且我晓得梦前光爱胡闹都是──在逞强而已。」

    总是用做蠢事来逞强，其实她内心对自己的未来担心得不得了。

    偶尔也会突然变得神经质起来。

    阳菜子小姐也告诉我，她会瞒著我偷偷跑去西瓜田。

    我也曾经发现她写了什么后，又用橡皮擦拚命擦拭掉。

    也曾经发现笔记本整页被撕掉。她想必是忍不住在笔记本上吐苦水──可是又决定隐藏起来。即使我询问，她只用『不小心被咖啡洒到』蒙混过去。想也知道是在说谎。如果真的洒到，依她的个性根本不会在乎。

    她一定很不安，一定很害怕。

    即使如此，那家伙看见有困难的人，立刻会将自己摆到最后。

    总是将其他人摆第一，无法忍受看到其他人哭泣。

    所以她现在才会为了千秋鼓励我。正因为有她在，我才能够不气馁地努力到现在。假装没有看见梦前光脆弱的一面，拚命四处奔走，彷佛什么事都不曾发生过，彷佛什么都没有看见，这就是那家伙所盼望的坂本秋月。正因为梦前光是这样的人，所以我──

    「什么都不知道，就不要乱说梦前光的坏话。你知道她有多么善良吗？」

    我不知为何哽咽了起来，说完这句话后，立刻低下头。

    「……也没必要哭吧。」

    「……少嗦。」

    虽然长相凶恶，但我其实是个爱哭鬼。

    「…………」「…………」

    在这股气氛中，我一直忍著泪水。

    一股尴尬的沉默笼罩在这片不祥的天空之下。出乎意料的是，率先开口的人是千秋同学。

    「……你……」

    嗯？

    「梦前光夺走了你的一半寿命，你对这件事……」

    她稍微吞了吞口水，继续说道：

    「没有感到后悔吗？」

    后悔。不知为何从这个词中透露出一股悲伤。

    这个突如其来的询问，究竟是什么意思？是对寿命减少这件事，还是……算了。因为答案都是一样的。

    「我不曾后悔过。」

    这不是在说谎。梦前光值得我舍弃一半的寿命，因为她改变了我整个人生。甚至连一半都不够，为了梦前光，我──……

    「…………喔。」

    然后千秋同学陷入了沉默。由于低著头，头发遮住了她的表情。可是她的嘴唇微微颤抖，彷佛想说些什么。我可能说得太过火了──当下我产生了这个想法。想当然耳，她并非是个坦率的女孩子。

    「是这样啊，不过一点都不重要，跟我没关系。」

    她摆出一副闹别扭的态度，彷佛带著藐视。

    真是个个性别扭的家伙。可恶……算了，今天早早回家吧。

    「今天隼人同学有留言给我吗？」

    「有，给你。」

    弥漫著一股类似父母吵架时的尴尬气氛。千秋同学将录音器递给我。

    道股无处发泄的焦躁让我忍不住啧了一声。戴上老旧的耳机，按下播放键。今天听完留言就回家吧。啊，要把音量调低。反正一定又会大呼小叫。

    『那么，开始录音。』

    出乎我的意料，传来的是一个冷静的声音。

    怎么了？今天居然很有礼貌地打招呼，真是难得──

    『今天坂本同学又会过来一趟，隼人同学，虽然不晓得你有什么企图，但应该要赶快告诉他，总是让他跑这一趟，很不好意思。』

    唔！

    『而且隼人同学也担心坂本同学是不是一个惹人厌的人。不要紧，他是个很温柔的人，总是会为我准备暖暖包跟热饮。不光是这样，看见我拉开拉环很吃力，后来都会先帮我拉开后再拿给我，非常体贴，希望隼人同学也能够学习一下。呵呵。』

    咦？奇怪……？隼人同学？

    『初次见面时其实非常害怕，可是，我马上就发现他其实是个很温柔的人。只要看过他踉梦前同学的交换日记，自然就会晓得这一点。你不觉得他们的日记非常有趣吗？坂本同学总是被耍得团团转……「用嘴巴」的那篇日记真的很好笑，梦前同学一定是个很棒的人吧。龋隼人同学，你可以再告诉我一次梦前同学是怎么样的人吗？』

    …………

    『话说回来，隼人同学，我们应该将一切告诉他们。我没有自信能够跟他成为朋友，今天又摆出了冷漠的态度，我还是办不到。就算成为朋友，我想又会像以前那样为了双脚的事情吵架。我不想再经历那种痛苦了。既然如此，宁愿一开始就没有朋友。我果然无法改变自己。』

    ………………

    『而且，除了这一点，我还有个无法交朋友的理由。因为我从那天就决定不再交朋友了。隼人同学，拜托你明白这一点。』

    ……………………

    『坂本同学一定非常想要拯救梦前同学。龋还是告诉他们吧。我希望那两人能够过得幸福一点。隼人同学也是这么想的吧？』

    「…………………………」

    「怎么了？」

    我戴著耳机，楞楞地注视千秋同学，突然传来一个不悦的声音。她皱著眉头问出口的，跟录音器传来的是同个声音。

    「…………」

    「？」

    「……啊，是档案③吧？」

    「────咦？」

    啊，糟了──

    「什……什什什什么──！你……你听到了吗？」

    「咦！啊，不！没有听到！我什么都没有听到！」

    糟糕！搞砸了！陷入了前所未有的危机！

    「听著，是①？还是②？你听了哪一个？」

    啊，呃……呃，唔──

    「是……是②！档案②！是隼人同学录给你的留言──」

    「那请你把②的内容告诉我！」

    「呃……」

    惨了，这下惨了。呃，那个…………

    「『千……千秋……好萌～……』之类的……」

    啊，惨了，一定死定了。

    千秋同学浑身颤抖，整张脸涨红，甚至露出泫然欲泣的表情──

    「隼人同学怎么可能说这种话！」

    锵。

    音量大到撼动天地，让我的耳膜一阵剧痛。

    搞……搞砸了……都是我造成的……

    「笨……笨蛋────！」

    接著她低下头陷入沉默，整张脸红到难以置信。

    「啊，呃……」

    惨了，这下惨了。得挤出笑容来蒙混过去。

    「我……我说啊……」

    「…………」

    「放心啦，呃，梦前光那家伙……」

    「…………」

    「……好像喜欢冷娇……」

    千秋同学立刻使出全力将暖暖包丢向我。

    ＊

    『名字被写在笔记本上的人，会任由小光摆布，最后死亡。』

    「突然又在胡闹什么。」

    似曾相识的设定。

    『坂本秋月。昨晚原本想打电话给隼人同学，结果不小心打给小霞说「后天我也会去找你玩喔！要再让我摸胸部喔w」，解决这番窘境后，与小光对调后死亡。』

    「……我不管了。」

    我决定无视于这篇日记。

    之后经过了一个礼拜左右。

    让我永生难忘的那一天，千秋同学的可爱一面被我发现后，我竟然被招待到一栋大豪宅──月村家。

    「原来你是超级有钱人啊，父母是做什么的啊？」

    「我不太清楚，好像老是跑国外。」

    我们一边交谈，一边走进这栋无障碍设计的宅邸。

    好，不知为何这位不高兴的少女会突然招待我到家里，彷佛是男朋友一般。不知为何当我抵达平常的碰面地点时，突然就被招待到她的家里来。

    『请不要误会，招待你到家里所带来的挫败感，跟忍受著寒冷在外头见面，我只是选择了其中一方而已（高姿态）。』

    如果她是摆出傲娇的姿态，我还能理解，但实际上却是──

    「想……想说你大老远跑来，呃，想请你喝杯茶……」

    我忍不住想问：「你是撞到头了吗？」

    不过，我算是心里有数，因为昨天的日记上写著这么一段话。

    『呼嘿嘿，坂本同学！你最近好像跟千秋处得不错喔！隼人同学很高兴的样子！为了让你们感情继续升温，「坂本同学好像对千秋有意思喔，他说想要拥抱千秋！」我这么告诉了隼人同学！要好好享受冷娇喔☆』

    又给我多此一举。

    看来这个谎话透过隼人同学让千秋同学得知，她从刚才就一直心神不宁的模样，甚至带我到客厅时，小小声地喃喃自语。

    「仔细一想，招待对方到家里玩，或许会让对方有所期待……怎……怎么办……」

    然后等到我们坐在客厅面对面时，如同预料的一样，双双陷入了沉默之中。

    「………………」「………………」

    看著那张微微泛红的脸，我这么心想。啊啊，她一定不习惯被别人示好，小霞对我示好，我也是这种感觉。

    「呃……千秋？」

    「怎……怎么了？」

    她拨弄著头发，态度冷淡地回答。算了，直接坦白吧，气氛又很尴尬。

    「……说我想要拥抱你，是梦前光胡诌的。」

    原本她很宝贵地捧在手中的暖暖包，下一秒击中我的额头。

    结果还是演变成这样啊。

    「对了，录音器借我，我必须听隼人同学的留言。」

    「……记得是③喔。」

    我知道啦──我们互开著玩笑，终于恢复原本的气氛。千秋同学将录音器递给我，传来一段问候声，与眼前的少女有著相同的声音，情绪却截然不同。

    『嗨──！我是隼人！阿秋，你最近的状况好像不错喔。不过这种程度好像还称不上是朋友喔～我才不会轻易将女儿许配给你，可以这么形容吧？』

    谁管你，这是什么意思。

    『不过，为了奖励你有所进步，我就公布下一个任务吧&#9834;任务2！与千秋互称名字！嘿嘿，任务的难度会一直提升，这种程度你应该两三下就完成了吧？』

    「这分明是最高难度……」

    这样就是第二项任务吗？那最终任务会是什么啊。难道要我吻她？

    我摘下耳机，看向眼前的少女，结果她立刻别过脸去。啊啊，她也听过这个留言了吧，那副态度是想说「谁做得出来」吧？

    这些先摆到一边。

    自从认识了千秋同学等人──另一对人格交换的搭档后，约莫过了数星期。我至今无法问出他们掌握在手中的「复活方法」。

    由于我偶尔会早起进行确认，目前梦前光减少的时间仍维持在三十分钟。然而之后会变得怎么样，谁也不晓得。所以我实在没有闲功夫陪他玩这种解任务游戏。

    『我明白你会感到焦躁，但现在就听隼人同学的话去做吧。我想他一定是有什么苦衷。坂本同学，求求你，现在是非常时期。不用担心我。』

    梦前光果然是这种态度，我很想直接摊脾，直接逼对方「赶快给我说！」，但身为当事人的梦前光都这么说了。唔，千秋同学被下封口令，但隼人同学到底有什么企图啊。真是让人百思不解的家伙。

    简单来说，毫无进展可言。

    那天千秋一样在看书，而我则坐在她面前啃著煎饼，玩手机上的游戏，结束了这一天。准备打道回府时──

    「这个给你。」

    「咦？」

    千秋同学送我到玄关，拿给我一件黑色外套。是她父亲的外套吧？为什么要拿给我？

    「要是梦前同学感冒就不好了，请小心不要著凉。」

    「啊，嗯。谢谢。」

    说得也是，要是梦前光感冒就糟糕了。但她脸颊微微泛红，不肯正视我的目光，这是怎么回事？要是问了应该会惹她生气吧。

    「请后天再还给我………………………………秋月同学。」

    「喔────咦？」

    ……啊啊，原来是这么一回事。怎么变得这么配合啊。

    「我明白了，我会再过来的…………………………小千秋。」

    「不需要加上小。」

    「是，是。」

    任务2达成。

    ＊

    『英文小考我完全不会写……因为不想参加补考，我试著跟老师交h，结果反而惹得老师更为光火……』

    「交涉？」

    『那个老师总是用色眯眯的眼神看女生，所以我想用走光照来收买他……』

    「这是当然的吧。」

    到了后天，日记一开头就在吐苦水，我提不起劲地吐槽了一句。

    『可是可是，隼人同学有教我写功课，我有解出全部的问题！隼人同学是个大天才！』

    「哦，原来那家伙擅长念书啊。」

    真令人意外，明明感觉是个笨蛋。

    『嘿嘿，所以后天我也跟隼人同学约好要一起玩，教我写完功课后，我们要打电动～嘿嘿，因为我跟隼人同学很合得来，真是期待啊～』

    「这……这样啊。」

    感觉她好像真的很期待。哎，的确感觉臭气相投。

    『所以今天的日记到此结束。坂本同学，晚安～See You～&#9834;』

    日记上流露一股兴奋之情，我阖上笔记本，改而拿起手机。

    查看昨天的寄件备分、通话记录。呃，她跟隼人同学聊了很久，之后也一直互相寄信给彼此──

    ……这股感觉是怎么回事，为什么梦前光这家伙要这么兴奋……

    「隼人同学吗……」

    「你想知道隼人同学的事情？」

    「是啊。」

    当天放学后。

    我造访豪宅，被带到客厅后，劈头就出这个问题。

    「哼……我想想喔。」

    原本心情不悦的千秋同学，不知为何竟然愿意回答我的问题。

    「隼人同学是我的青梅竹马，我们家住得近，年纪也一样大，所以我记得小时候经常玩在一起。因为没有其他年纪相仿的小孩子，我也是出于无奈。」

    嗯嗯，然后咧？

    「…………」

    「咦？只有这样？」

    「还有什么吗？」

    呃，应该还有更多可以讲的吧？像是个性、喜欢跟讨厌的东西、交往状况一类的！

    「就算你知道再多隼人同学的事情也没有意义吧？还是说有其他──」

    她说到一半，突然像是发现了什么，拿起放在旁边的我跟梦前光的交换日记，开始仔细端详了起来。啊，对了，差不多应该还给我了吧。

    她喃喃著「原来如此」，笑了一声。怎……怎么了……？

    「我想想，隼人同学是俗称的天才。」

    「天才？」

    「他对运动相当拿手，但成绩更是出色，全国模拟考也总是名列前茅。个性开朗，很受女孩子的欢迎。」

    真的假的？真的很受女孩子的欢迎吗？

    「只是他是个不负责任又散漫的人。常常胡作非为，惹人生气。本来以为有在反省，隔天又马上闯祸。他就是这样子的人。」

    嗯嗯，跟某个人很相像。

    「对于那样的他，我……」

    「我？」

    「最讨厌了。」

    「…………咦？」

    原……原来她讨厌隼人同学吗？

    「这是当然的，那么不负责任的人。那种人成为我的另一半，没有什么比这个还要糟糕。还把我卷入这件事之中，让人很困扰。」

    「咦？可是──」

    我回想起上次不小心偷听到的档案①，千秋的确从刚见面时就说过隼人的不是。可是，从留言来看，感觉得出他们的关系很亲密。

    「这也是出于无奈，因为现在身体一半被他占据，要是反抗他，不晓得会做出什么事。我是出于无奈，出于无奈啊。」

    「哎，是这样啊。」

    将身体托付给明天的自己时所感到的恐惧，我自己最清楚不过了。

    「…………」

    我目不转睛地观察著千秋。

    乍看之下，她一脸冷静地正在看书，但竖起耳朵一听──

    「什么嘛……笨蛋……明明说过那里是只属于两人的地方……」

    「再也不理他了……」

    不时会听见她这么嘀咕，我顿时回想起今天来这里时所听过的录音内容，内容好像是这样──

    『阿秋，你好吗？恭喜你达成任务2！这件事先摆到一边，我今天状况不错，所以坐著轮椅跟小光出去约会喔。不远处有片可以眺望到美丽海景的山坡喔。逐渐西沉的夕阳真的非常壮观！千秋很喜欢那个地方，要是她状况不错，就带她过去吧～』

    他录了这段留言给我。唔唔，冷娇公主今天不高兴跟这个留言有关系吧。应该有吧。绝对有关系吧。

    ──对于那样的他，我最讨厌了。

    我回想起刚才的那句话，同时也回想起冷娇设定。

    嗯，别看我这样，我自认自己对女人心还算敏锐，我总算明白了。

    「来试探看看好了。」

    为了不被千秋听见，我压低音量喃道。

    ＊

    难得天气晴朗的假日。

    『呀喝，那么接下来我要公布期盼以久的任务3。也就是对千秋公主抱！假装不小心摸到她的屁股！很柔软喔！』

    隼人同学的留言让我感到厌烦，千秋这时表示想要出门采购日用品，于是我陪她一起去。我想说这种时候应该要帮忙推轮椅……

    「我尽可能不想去依赖其他人。」

    但遭到她的婉拒，于是我只能走在她的旁边。本来以为她只是不想欠人情，但她似乎是只要在自己能力范围内，就尽可能地自己去做。

    于是我们抵达一家设有辽阔停车场的购物中心。走道十分宽广，也设有电梯，对千秋来说真是不可多得。

    「取！

    「什么事？」

    「那边是电器商品卖场。」

    「怎么了？」

    「你的耳机感觉已经很旧了，要不要逛一下？」

    我向默默转动轮椅的千秋这么提议。是没什么大碍，但那栋大豪宅跟老旧的耳机实在无法联想在一起。

    「没关系，这个耳机很好用，我很喜欢。」

    喔，这样啊，那就算了。

    我们不发一语地逛著百货，这时千秋突然开口：

    「……秋月同学。」

    「嗯？」

    「像这种时候要不要订立什么规定？」

    规定？什么东西？

    我感到疑惑地看向她手上的东西，是洗发精补充包。

    「感觉基本上都是梦前光挑选，我跟著照用，我对这方面不太讲究。」

    为什么女孩子会对洗发精这么讲究啊，我认为只要搓得出泡泡就够了。可是，千秋想问的似乎不是这件事。

    「不……不是这个，呃……」

    「嗯？」

    「洗……洗──洗澡时的规定……」

    嗯？洗澡时的规定？什么意思？

    「是指要泡澡超过一分钟以上吗？这方面就有订立几个规定，听我妹妹说，那家伙根本只有冲一冲水而已。而且洗完澡还会全裸站在镜子前模仿健美先生，总是被我妹妹──」

    「我不是这个意思！」

    正当我开始抱怨日常琐事时，千秋不耐烦地打断了我的话。

    「我不是这个意思，呃……」

    嗯嗯？

    「裸……裸体会被对方看见……关于这方面的规定……」

    ……喔，原来是这件事啊。

    看见千秋用美丽的秀发遮住红润的脸颊，我这才察觉出她的意思。原来如此，昵，我也在意过这件事，果然大家都会吗？

    因为很难为情，所以我尽可能不去想这件事，但异性同居在一个身体之中，换句话说，另一方必须被对方看光光、摸遍全身。我一开始也很害羞，叮咛梦前光「不要一直碰触我的身体」，结果梦前光回了这句话。

    『噗呼呼w我没有碰我没有碰w外表冷酷的小混混，没想到真面目竟然是如此的娇小可爱，你大可放心w我没有说你是虚有其表喔w不过未免也太扯了www』

    她重创了我的心灵，几乎要将我仅剩的自信摧毁殆尽，之后我就避免提到这件事了。

    心灵创伤先摆到一边，看样子千秋似乎有著类似的烦恼。

    「我已经放弃了。想也知道梦前光那家伙不会遵守规定。」

    「……说得也是。」

    「你们有订立什么规定吗？」

    「像是上厕所或是洗澡时要闭上眼睛……」

    「……你觉得他有遵守这个规定吗？」

    「………………」

    啊啊，脸红了。

    这是难免，反过来倒是还好，但男人寄宿在女孩子的体内──

    「……很差劲吧，不光是被讨厌的人看光，应该也被摸过了吧……毕竟隼人同学生前就是会个会掀女孩子裙子的人……」

    千秋用闹别扭的口气开始抱怨。嗯，可是这也是无可奈何的，如果是我寄宿在千秋体内……对吧。

    比起这些事情，这是个千载难逢的机会。差不多应该让她说出实话了。

    「你果然很讨厌隼人同学。」

    「这是当然的，因为他根本不了解女孩子的想法。」

    「哦，是这样啊。」

    「他从小就神经很大条，真的让人很困扰。国小时还──」

    「哎呀，过去的事情就算了。原来你这么讨厌他啊。」

    「是啊，我有可能是世界上最讨厌他的人。」

    「哦，原来如此。」

    ……好，接下来才是胜负关键。

    千秋，抱歉了，让我瞧瞧你的本性吧。

    「对了。」

    「什么事？」

    「上次梦前光的日记写了隼人同学的事情。」

    「哦，可是一定不是值得大惊小怪的事情吧。」

    「不不，好像是隼人同学说了不得了的话。」

    「什么话？不要卖关子，快告诉我。」

    「嗯，梦前光是这么告诉我的──」

    「…………」

    「隼人同学──好像说过『讨厌』千秋。」

    「咦……」

    这个瞬间──

    千秋的脸上失去了余裕，发出沉痛的声音。

    嗯，这样就可以确定了。千秋同学，你真是个坦率的人啊。

    「要我告诉梦前光吗？跟她说千秋也『讨厌』隼人同学。」

    「不……不用了，这个……」

    「因为自己很难启齿吧？把话讲清楚应该比较好？」

    「呃，不需要这么……」

    「不用担心啦，我来帮你转告给对方。」

    「可……可是……」

    「千秋其实很喜欢──隼人同学。」

    千秋一脸惊讶地看向我，随即恍然大悟地别开了脸。可是，已经太迟了。真是个值得捉弄的家伙，我的嗜虐心感觉会被唤醒了。

    「………………你要是敢说，我会杀了你。」

    「这样就要杀人吗！」

    我们像这样互开玩笑，结果她的下一句话让我完全无法做出反应。

    「…………你还不是也喜欢梦前光。」

    砰──────！

    手上的洗发精不小心掉在地上。

    什……什么……

    「我猜得没错吧？『六月二日：坂本同学有被人告白过吗？』你回答：『只有一次。你又是如何？』」

    「────────！」

    你──为什么会记得──！

    「梦前光回答『秘密』，然后你回答『我也没什么兴趣就是了』。」

    「啊啊啊啊啊！别说了、别说了！」

    我对这件事一直感到很后悔！

    「我也没什么兴趣就是了。」

    「别说了！求求你！」

    「我&#8231;也&#8231;没&#8231;什&#8231;么&#8231;兴&#8231;趣&#8231;就&#8231;是&#8231;了。」

    「我懂了我懂了！是我错了！对不起！」

    「哼……」

    可恶……吃了一记漂亮的回马枪。

    「……你一定要保密喔。」

    接著她用比平常还要温柔的声音说道。

    「你也是，你应该懂吧。」

    「要看你的表现了。」

    唔……光是这句话就让原本位居上风的我，整个逆转了过来。可恶，事情不应该是这样的……啊啊，好难为情。

    「哇！」

    「好了，赶快去结帐吧。」

    我为了掩饰自己的腼腆，伸手推著千秋的轮椅。

    这样就不会被她看见我脸上的表情。我不想让任何人看见我现在的表情。

    「…………」

    一瞬间我以为她会生气，要我不要多管闲事，意外的是，她竟然什么都没有表示。

    隐约从发缝间可以窥见可爱的雪白耳朵。

    原来这家伙也脸红了，让我看见她女孩子的一面。

    「喔，这个地方很棒耶。」

    「抱歉，我一个人爬坡会很吃力。」

    「没关系啦，别放在心上。」

    夕阳将天空染成一片橘红。

    买完东西，不知为何千秋坚持要「请客」，于是我们到咖啡厅喝红茶，闲聊了一小时。虽然知道彼此的秘密，但她也许是想确定我不会说出去，我心想著这些事情，她突然开口说「我有个想去的地方」，于是我推著轮椅，走了数十分钟后，抵达一座可以眺望到大海的陡峭山坡。

    「稍微休息一下吧。」

    千秋说完，整个人委身在这片宽广的天空下，我也仿效她，眺望著美景。

    夕阳余晖闪烁橘红色的光芒，波光粼粼的大海彷佛在燃烧著。可能是处在比平常还要高耸的地方，感觉离天空变得更近，让人有种心神不宁的感觉。下方是密密麻麻、栉比鳞次的房子，宛如小时候玩的积木。

    「眺望这番景色，不觉得有种自己变得很渺小的感觉？」

    「是啊，你说得没错。」

    有股既悲伤又寂寞的奇妙感觉，彷佛正在一点一滴地失去宝贵事物。

    千秋的秘密天地让我产生了这股感觉。她带我到这里来到底有什么用意？

    「这是在报复。这里原本是充满了我跟隼人同学之间回忆的地方。」

    彷佛看穿了我的内心，千秋用温柔的声音喃道。哈哈，原来如此，她果然是在嫉妒上次的那件事吧，所以才会执意将我带到这里来。

    我们想的完全是两码子的事，让我忍不住露出微笑。夕阳的光芒让我的脸颊有些发烫。

    正当我沉浸在这股感伤之中，千秋突然用清晰的声音说道：

    「是先天性的麻痹。」

    「咦────」

    她突然冒出这一句话。

    我花了好几秒才听出这是她坐轮椅的原因。

    「是一种大脑疾病。从我懂事时，我就无法步行了。」

    「…………」

    我隐约察觉到这件事，她坐轮椅不是因为骨折或是肌腱断裂一类迟早会痊愈的伤势。

    「即使如此，我也没有怨天尤人。虽然很羡慕周遭的人，也因为脚的事情被男孩子欺负过，所幸我家很有钱，也有感情要好的朋友。所以，我没有特别困扰的地方。事情是发生在──」

    她的声音变得有些低落，这个差异听在我耳中格外的明显。

    「国小二年级的时候，有次我感冒了。本来以为只要睡上一觉就会痊愈，结果病情完全没有好转。后来我才知道这个疾病会让免疫力下降，结果我连学校都去不成，也无法玩耍，最后住进医院。」

    「…………」

    「之后我受尽了折磨。因为是小时候的事情，我记得不是很清楚，我非但没有痊愈，还引起了各种并发症，在病床上动弹不得，每天都因为想呕吐与头痛而痛苦。我只记得这些事情。」

    千秋继续说道，因为回想起痛苦的回忆，肩膀显得有些紧绷。

    「一开始朋友们都有来探望我，可是人数渐渐变少……这也是当然的吧，大家都有各自的生活，但是年幼的我无法接受这件事，压力逐渐日积月累，有天我迁怒到一个来探望我的朋友身上。大家没有来探望我后，只有那孩子仍持续来探望我。」

    千秋自嘲般地笑道。

    「我很后悔，再也没有人来探望我，只能过著寂寞的每一天。可是，只要出院后回到学校，一定可以恢复原本的生活，只要好好道歉，对方一定会原谅我。我如此期盼著……可是现实却没有想像中来得美好，我在学校也失去了过去的朋友圈。我本来打算道歉，却无法鼓起勇气。当晓得自己受到排挤时，我选择逞强。最后让自己变成无法坦率的冷漠家伙。」

    ……是啊，现实就是这么一回事，不是任何人的错。

    稍微风水轮流转，不幸便会降下。不幸只是刚好降在千秋的身上。

    「我很痛苦，只有自己跟大家不一样，必须坐轮椅，彷佛被当成异类。我一直觉得自己为什么要过著这样的人生。症状愈来愈恶化，本来以为头痛痊愈了，下次变成视力出问题。现在我早上偶尔也会头晕到爬不起来，也会因为双脚疼痛而无法下床。我将这些事情迁怒到别人身上，动不动跟家人吵架。当时还只是小学生的我只懂得哭泣──不过……」

    彷佛要挥别悲伤的过去，千秋继续说道：

    「有个人一直支撑著我。」

    「那个人是──」

    「是的，就是曾经欺负过我的男生──隼人同学。」

    隼人同学。

    这个名字终于出现后，千秋的声音变得有些柔和起来。

    「我真的曾经很讨厌他。小时候我真的很讨厌他，嗓门大又充满活力，明明比我矮小，却揎长跑步跟运动，而且还会欺负我。我心想为什么这种人会是我的青梅竹马。我真的、真的曾经很讨厌他。」

    很讨厌他。

    明明是用来表示厌恶的字眼，却给人有股温柔的感觉。这一定是因为千秋她──

    「可是，国小三年级的时候，因为经常请假，出席天数不足的我，跟经常考试不及格的隼人同学，两个人被留下来上课。当时他问『你的脚还没痊愈吗？』，明明一直拿这件事来取笑我，却突然装出担心的口吻。于是我回答『一辈子都不会痊愈』。没想到隼人同学对我说『对不起』，突然哭了出来。我还以为他早就忘了曾经欺负过我的事情，所以我明明决定一辈子都不原谅他，结果却脱口说自己已经不生气了──」

    可能是想掩饰自己的腼腆，千秋用有些后悔的口气说道。

    道歉。原谅。

    如此单纯的行为──但肯定蕴含著各种感情，让这两人产生了交集，想必是归功于两人所拥有的珍贵的善良之心。

    「之后我们经常会一起用功，可是隼人同学很不擅长背书，老是抱怨为什么要读书。所以，某天我这么对他说，没有饱读诗书的话，就当不成医生，当不成医生就无法拯救像我一样受到病痛折磨的人。我只是将自己形容成悲剧女主角，结果隼人同学却听了进去，还说『那我要治好千秋的脚』。数年过去后，他多了一个天才儿童的外号。他真的是一个想做就做得到的人。没想到他竟然愿意陪伴在我身边，这件事让我感到很高兴──」

    哎呀、哎呀，隼人同学你真是一个厉害的像伙啊。

    「升上国中后，他还是一直陪伴著我。我依然因为个性的关系交不到朋友，家人也曾经拿这件事责备我。可是，隼人却这么对我说：『我会永远陪伴你，所以你不需要交朋友，我们约好了。』所以我即使孤零零一人也不会感到痛苦。可是──这份幸福只维持到国中毕业。」

    千秋开始变得吞吞吐吐起来。

    「国中毕业时，我的双脚稍微能动了。医生说这或许是一线曙光，只要加以复健，能够行走后，体力与肌力也会恢复，可以改善现在的状况。于是我开始展开复健生活。」

    千秋笔直地注视著夕阳说道，语气有些转变。

    「家人与隼人同学协助我进行复健，可是很痛苦。每次移动脚，就会感到剧痛。走几步路就感到头晕目眩，喘不过气来。要是身旁没有人支持自己，我马上就放弃了吧。能够跟隼人牵手让我很开心，我靠著他的支持，非常努力地练习走路……然而……」

    千秋犹豫著是否要唤醒混浊不堪的漆黑记忆。

    「有一天，我在屋外独自练习走路时，刚好路过的一群人发现了我。因为很罕见，所以我时常被围观。可是，那天却不同，那群人放声嘲笑我，音量大到旁人都能够听见，宛如在围观刚出生的小鹿一样，抱著有趣又好玩的心态，让我受到众人的嘲笑。」

    即使头发遮住了脸上的表情，我仍可以感受得出，要将这件事说出来，对她来说是多么的屈辱。

    「我感觉被人当成笑话，忍受不了决定回家时，对方说了一句让我永远不会忘记的话，『辛苦了，你很努力喔』，他们真的完全当成是在看笑话。」

    她述说著永远无法抹灭的懊悔，我听到这些事情，说不出任何话来。

    「我开始不再复健，因为感到很害怕。可是，没有人能够了解我的心情。父母对我相当严厉，我想这是因为爱之深、责之切的关系。可是，即使明白这一点，我仍然没有坚强到可以重新振作起来。我已经感到疲惫、感到厌倦，痛苦到不行。」

    然而──千秋说完这句话，念出隼人同学的名字。

    「只有隼人同学了解我。我明明什么都没有说，某天他却突然说『我厌倦了！来打电动吧！』，态度一百八十度大转变，居然要我不要复健了，显得很不自然。」

    隼人同学之所以会态度很不自然，应该不需要多做解释了。

    「他发现我已经被逼到了绝境。所以，替我开辟了一条生路。『不会走路也无所谓，因为我会负责推轮椅』他温柔地这么对我说。可是，我的家人却认为这样不妥，认为是隼人同学太过宠溺我，才会害我放弃复健。我一直跟家人吵架，始终无法让他们谅解。最后我几乎被孤立了起来。」

    令人惋惜的两条平行线，我叹了一口气。这不是任何人的错，因为每个人都在为千秋著想，所以才会产生意见分歧。

    「可是因为有隼人同学陪伴我，所以我不在乎。只要他一直陪伴在我身旁，我就满足了。虽然我还是交不到朋友，但因为有隼人同学，我才能够继续念高中。结果隼人却──」

    千秋噤声不语。

    我知道原因，因为紧接而来的是一个残酷的未来。隼人同学他……

    「秋月同学，这个给你。」

    不晓得她是因为无法忍受这股气氛，或是在意我。

    她拿出平常的录音器与耳机，想要转换话题。

    「以前我有部喜欢的连续剧，其中有一幕是一对情侣各用一边耳机聆听著音乐，我一直很喜欢那一幕。」

    「喔，恋人之间共用耳机啊。」

    「虽然我对音乐不太感兴趣，但一直想要尝试看看。明明平常根本没什么在听音乐，还买了昂贵的音乐播放器。」

    千秋露出稚气的表情，充满怀念地说道。

    「可是隼人同学很迟钝，我提议一起听音乐，你知道他怎么回答吗？他握起拳头放在耳机上──『这样音乐就会反射出去，大家都听得见了！』。我明明不是这个意思，不是希望他这么做。虽然很夸张，但我有种梦想破灭的感觉，还忍不住哭了出来。」

    嗯，大概可以想像得出来。

    为什么我跟千秋的另一半都这么不懂得察言观色。

    「可是，他还是对我很温柔。他慌张地说『要怎么办才好？』，一边安慰著我，一边戴上单边耳机。我可以近距离听见他的呼吸声，让我感到心跳加速。至今对我仍是一个很美好的回忆──」

    她垂下美丽的眼眸，回忆著。

    「左边的耳机是他专属的耳机。」

    「……这样啊。」

    看见少女恋爱中的神情，让我的脸颊也发烫了起来。

    我不经意抬头看向逐渐昏暗的黄昏天空。

    不知道为什么，莫名感到了一股寂寞。

    是因为隼人同学不在这里吗？是因为千秋与隼人同学无法牵著彼此的手吗？

    或者是不能牵手的不只有那两个人──

    我跟梦前光也是──

    「…………」

    身体擅自动了起来。

    「哇！」

    我忍不住用公主抱将坐在轮椅上的千秋抱了起来。因为坐著轮椅很危险，无法移动到比较前面的位置。这样应该就能够清楚地欣赏到景色。我用这个当藉口蒙混过去。

    「……任务3达成。」

    为了掩饰发烫的脸颊，我这么说道。

    然后朝山坡的前方走去。她过度轻盈的体重，让我不禁感到心痛。

    「………………」

    千秋不发一语。

    我以为她会反抗或是生气，结果我的预料统统没猜中。不仅如此──

    ──紧紧抱住。

    「你的身材很高大呢。」

    「经常有人这么说。」

    「隼人同学……个子很小。国小时比我还要矮小。」

    「……这样啊。」

    「……好想见隼人同学。」

    千秋紧紧抱著我，我有好多问题想要问她，千秋一定也有很多话想要说。然而我们现在只想眺望逐渐西斜的夕阳，置身在橘红色的天空下。

    最后我们两人都没有再次开口说话。

    各自怀抱著忧愁，专注地眺望逐渐燃烧殆尽的夕阳。

    ＊

    到了天气晴朗的后天，我一如往常地拜访千秋家。

    难得不是千秋出来迎接我，而是帮佣。帮佣领著我到千秋的房间，只见千秋坐在轮椅上打瞌睡。虽然不好意思打扰到她，但我也无处可去，只好随便找个地方坐下，在寂静的房间聆听她的呼吸声。结果反而让自己更静不下心来，只好环视箸房间。

    想必是考量到无障碍空间的设计，四处设置扶手。我无知地心想，既然坐轮椅，应该派不上什么用场。应该是有什么用途吧。也发现了放在房间角落的拐杖，上面有使用的痕迹。是下轮椅时所使用的吧。

    「……啊。」

    然后我发现录音器放在桌上。犹豫片刻后，我戴上右边的耳机，开始播放档案③。传来隼人同学给我的留言。

    『喂！千秋告诉我，你也达成任务3了啊。表现得不错嘛。千秋很高兴的样子。那么接下来是任务4……能不能给我一点时间？近期之内会再通知你。顺道一提，任务的难度从这里开始会大幅提升喔！做好心理准备吧！』

    「这位王子殿下又想让我做些什么啊。」

    我苦笑著摘下耳机时，突然想到一个恶作剧的点子。

    我再次摘上摘下的耳机，这次播放档案①。千秋，对不起。但这都要怪你睡得这么没有防备。既然你们看过我们的交换日记，这算是扯平了吧。

    我替自己找藉口，专注地聆听耳机传来的可爱声音。

    声音清晰却又显得温柔。我闭上双眼，脑海中浮现千秋正在录音的模样。

    脸上肯定写满了幸福。

    『隼人同学，早安。你过得好吗？不要太过勉强自己喔。药我有放在桌上。』

    『今天秋月同学也有过来见我，并顺利达成任务3。他的个子很高大，轻轻松松就将我抱了起来。明明那么高大，内心却很温柔，是个很有魅力的人。』

    『这件事你不能告诉秋月同学跟梦前同学喔，今天秋月同学向我坦承，他果然喜欢梦前同学。呵呵，我赢了这场赌注。隼人同学下次也向梦前同学探听一下，问她对秋月同学有什么想法。我们来当他们的邱比特吧，就像在演连续剧一样，很棒吧。』

    『隼人同学，我很庆幸你是我的青梅竹马。那么，晚安了。今天也要加油喔。千秋。』

    然而和平的日子持续不多久。

    到了后天，隼人同学突然不再留言给千秋。

第三卷 CUT4 她将在明日逝去，而他将死而复生。

    「唔，果然啊。」

    在寒冷彻骨的某一天。

    『我有问过隼人同学，但他好像有什么难言之隐。千秋果然没有去上学的样子。』

    看完梦前光的报告，我脸上的表情不禁凝重了起来。

    前天我将千秋的过去写在笔记本上，并拜托梦前光『帮我调查千秋有没有去上学』。理由很简单，因为千秋感觉不像是有去上学。

    千秋遭逢不幸，失去了隼人同学以外的朋友。原本有机会再次行走，但因为承受不了他人无心的冷漠，选择逃避。可是幸好有隼人同学在，千秋如此说道。

    然而，隼人同学却死去了。千秋之后应该何去何从？

    我看得出她没有用自己的双脚走路，甚至没有在练习。那么，人际关系呢？她说自己跟隼人同学就读同所高中，那现在呢？？为了得知真相，我想知道她有没有去上学……怎么可以不去上学。

    『隼人同学似乎也心里有数，因为他曾经说过，千秋开始不去上学是自己造成的……』

    「到底是怎么回事？」

    我明白千秋失去了身为支柱的隼人同学，会无法融入学校。可是，因为这样就逃避上学，未免太过极端了。隼人同学口口声声说「会永远陪伴著千秋」，自己却先走一步，会觉得自己有责任是可以理解的。可是，隼人同学并非真的离开人世了。不但作为千秋的另一半活著，也晓得复活的方法。

    结果却断定是自己造成的。

    而且，令人在意的不只这一点。和千秋见面的第一天，她确实说了这句话。

    ──我因为「某个理由」，已经决定再也不交朋友了。

    关于千秋的这句话，我感觉似懂非懂。一开始就已经知道她是因为脚的关系，开始避免与人接触，但理由似乎不光光只是这样。

    我绞尽脑汁思考，还是想不出理由。今天只能放弃了吧。

    我这么决定后，阖上笔记本，准备前往学校。然而，我将会以意想不到的方式得知答案。

    放学后，某件事降临在残酷的现实世界。

    「啊，好冷喔！」

    那天的放学后，我坐了一小时的电车，加上徒步十五分钟，抵达千秋的房间。可能是因为没有开灯，室内感觉有些昏暗。

    「找不到……都是因为隼人同学没有好好整理房间……真是的！」

    映入眼帘的是正在翻找抽屉的千秋，她感觉心情很恶劣。

    「怎么了？」

    「啊，秋月同学。我找不到录音器跟耳机，不知道放到哪里去了。」

    啊啊，我能够体会，因为梦前光那家伙把东西拿出来后就不收拾了，导致我一早醒来总是落得要替她整理房间的下场。

    「写张纸条给他？『放到哪里去了！笨蛋！』」

    「嗯……说得也是……」

    千秋露出沮丧的表情。看来她对于听不到隼人同学的留言这件事感到很失望。

    「……啊。」

    正当我这么心想时，这时千秋突然看向我说道：

    「没有录音器就没办法……解任务了吧。」

    「咦？喔，没关系。反正净是些奇怪的任务。」

    为了得知让梦前光复活的方法，必须达成隼人同学赋予的神秘任务。我目前已经达成了任务3，任务4尚未公布。不，任务1是与千秋成为朋友，应该不算达成吧。总之，目前只完成了一半任务。我希望能够在今天展开下一个任务，但既然找不到录音器，也只能作罢。虽然风城对于迟迟找不到线索这件事感到很生气，但这都是因为隼人同学不肯告诉我……对吧。

    「我后天再过来好了──嗯？」

    我思考著这些事情时，突然从玄关传来门铃声。今天好像没有帮佣在，我出去应门好了──我如此提议，千秋却婉拒了。只见她努力转动著轮椅，朝房间旁的玄关驶去。无事可做的我只好在房间等候。

    这时传来玄关大门打开的声音。

    「你好，这是老师要拿给你的。千秋你必须要来上学喔，每隔一天就没来上学，出席天数会不够的。」

    啊？送东西过来？

    「谢谢。」接著传来千秋道谢的声音，看来似乎是她的同班同学，特地前来探望没去上学的千秋。什么嘛，虽然不晓得是不是朋友，但还是有人对她很亲切啊。真是的，明明有这种好人，却逃避上学，会不会太宠溺她了？哪像我，别说是跟我说话了，甚至没人敢靠近我。真是的，最近的年轻人真是不像话。

    我径自胡思乱想，不过这些想法维持不了多久。

    「不过，现在要你来上学还是太勉强了吧。」

    「…………嗯？」

    对方的语气改变了──我还来不及思考，接下来的话让我感到一阵战栗。

    「毕竟是你害日向同学死掉的。」

    「──────────！」

    …………啊？

    日向好像是隼人同学的姓氏。咦……是千秋害死他的？

    不不，我在胡说什么，因为梦前光不是说过隼人同学是在参加社团活动时，因为心肌梗塞而死的。是隼人同学自己这么说的…………

    「………………」

    难不成──

    我的脑海中产生了某个预感，同时从玄关陆续传来谈话声。

    「龋你晓得吗？大家都很喜欢日向同学，却被你一个人独占。因为你住院，才会让日向同学在去探望你的路上发生意外。这件事是谁造成的，应该不用我明说吧。」

    「……对不起。」

    受到对方的谴责，千秋低声道歉。我顿时恍然大悟。

    我一直觉得很奇怪，隼人同学几乎没有透露任何事情给我们知道。即使有好奇的事情，也只会叫我们直接去问千秋。那家伙唯一提供的假情报──也就是自己的死因。我现在才发现这件事，换句话说……代表只有这件事他不希望我们去问千秋。

    「龋你晓得我为什么要这样责备你吗？」

    对方在玄关继续刁难千秋。

    「反正到了明天，你又会全部忘光光吧？然后辩称『隼人同学的死不是我造成的，是隼人同学自己擅自死掉』。你知道我们听到你那句话有多生气吗？你说啊！」

    「…………对不起，是我造成的……」

    听见她们的对话，背后顿时冒出冷汗。啊啊……原来这就是为什么隼人同学会说是他害千秋无法去学校。

    是隼人同学自己擅自死掉。千秋不可能会说这种话。换句话说，说这句话的是另一个千秋。是隼人同学为了袒护千秋，才会这么说。然而，从不受欢迎人物的千秋口中说出这种话……当然不可能再去学校了。

    「龋】粗我！说些什么啊！」

    因为突然传来的怒骂声，让低著头的我回过神来。那位访客似乎情绪非常激动。隐约可以听见哽咽声，莫非是千秋哭了──

    「啊啊，唔唔！咳咳！」

    我忍不住清了清喉咙，音量大到可以从房门未关的房间传到玄关。

    然后鼓起勇气从房门内探出头来。映入眼帘的是一名表情凶狠的陌生少女。唔……虽然我没资格说这种话，但真的好可怕……但是我不能退缩。只有气势吓人这一点，我绝对不会输给任何人。用小混混会说的台词来吓唬她……呃，小混混会说的台词……小混混……

    「快……快跟我拍合照！喂！」

    哇啊啊！因为某个庞克头的关系，根本吓唬不了人！

    然而，对那名陌生少女似乎相当管用。当她跟我对上视线的瞬间，原本充满怒意的脸上，逐渐透出一抹胆怯。然后──

    「再……再见。就这样，学校见。」

    我的长相大获全胜。那名陌生少女恢复温和的表情，语气亲切地说完后便离去了。太好了，很顺利。不，可是……

    千秋一动也不动，于是我推著轮椅，硬是将她带回房间。看得出来她的双眼有些泛红。当然会想哭吧……被说了那种话。

    「……对不起。」

    「不，没关系……」

    我心想风城在这种时候应该会说些安慰人的话吧，但我不是风城。简单来说，我说不出任何话来，最后只能陷入沉默。

    一股沉痛的气氛笼罩著我们，不知道经过多少时间后──

    「秋月同学，你还记得吗？我第一次见到你时所问的问题──」

    「咦？」

    所问的问题？我记得好像是……

    ──梦前光夺走了你的一半寿命。

    ──你对这件事没有感到后悔吗？

    「……我还记得。」

    我也记得之后的事情，你露出了那张──悲伤的表情。

    「我感到后悔，让他活在这种身体之中。」

    然后千秋打开书桌的抽屉，从里面拿出一张照片。

    照片上是一脸不悦地坐在轮椅上的千秋，以及脸上挂著笑容，从身后抱著千秋的少年。啊啊，他跟我想像中的一样，一脸调皮的模样。

    「这是今年五月拍的。我因为视力状况恶化，暂时住院。虽然生病很痛苦，但隼人同学每天都会来探望我，所以我可以忍耐。护士小姐还问他是不是我的男朋友，让我暗自窃喜。我很幸福。但是，那一天──」

    千秋不禁停下了话语，重新鼓起勇气后，再次继续说下去：

    「那天过了隼人同学平常会出现的时间，他仍迟迟没有出现。正当我等得不耐烦时，看见一辆救护车驶进医院。在医院这不是什么稀奇的景象，所以我没有放在心上，继续等待他的出现。可是，他始终没有现身。这是当然的，因为我万万没想到那辆救护车上载的人就是他。护士小姐告诉我每次来探望我的男孩子生命垂危时，已经是数十分钟过后──」

    「千秋……」

    她的双眸蒙上一层深深的阴霾。

    「……我不曾那么气愤过自己。就算不能奔跑，但要是能够行走的话，或许就能见到他最后一面。这是上天对我的惩罚，惩罚我没有努力练习走路。没想到会演变成这样，没想到会如此懊悔。听到他的死讯时，我甚至哭不出来。」

    千秋用沙哑的声音继续说道：

    「我蹲坐在病房时，遇见了那个身穿黑色长袍的人。他胁迫我将一半寿命分给隼人同学，我毫不犹豫地交出了自己的寿命。之后才开始思考那句话的意思。可是，当时我没有这种余裕，等到天亮清醒时，我发现日期跳过了一天，我以为是自己的脑袋终于出问题了，可是，连续一个礼拜后，我才终于明白，原来这就是一半寿命的意思。隼人同学在录音器录了留言给我，让我明白了一切。于是展开了我们双心同体的生活。只是──」

    千秋停下了话语。

    「只是？」

    「我很害怕自己是否被隼人同学讨厌了。」

    ──咦？

    「因为我让他困在这个行动不便的身体里。我一定被他讨厌了，想到这件事就让我害怕得不得了。」

    不不，不至于会这样吧。

    他过去的确拥有健康的身体，难免会感到行动不便吧，可是他保住了一命。我一开始也曾经怀疑，梦前光是否会怨恨我害她困在这个小混混的身体里。可是，那家伙却说庆幸那个人是我。隼人同学也是一样吧？

    「隼人同学曾经感谢过我将一半寿命分给他。」

    「既然如此──」

    「可是，我不小心听到了他的真心话……」

    「咦……」

    「出院后，我回到学校上课，学校里有人为了隼人同学的事情同情我──也有人因此讨厌我。这是女孩子的世界经常会发生的状况。受欢迎的男孩子去探望不受欢迎的我，结果意外身亡。会将责任推到我身上也是理所当然的。」

    …………

    「我开始不想上学，可是隼人同学因为担心我的出席天数，现在仍会去学校上课，结果代替我受到众人的责备。忍不住回嘴的他没有错。不过，他也是个有血有肉的人，听完留言后，我惊愕不已，他说了『好痛苦』『与其受到这种对待──』……这是当然的，毕竟隼人同学也是人，不可能总是维持笑容。可是……我竟然让总是充满活力的隼人同学说了这种话，总是笑脸迎人的他竟然会说出这种话。」

    千秋语带悔意地说道。

    「我很后悔，竟然折磨自己最喜欢的人。最后我放弃了一切，隼人同学却向我道歉，说他再也不会说出那种话。可是，我不是这个意思，隼人同学没有错。我是在后悔自己让他说出那种话，我一直后悔让他困在这个行动不便的身体里……」

    「──可是！」

    我忍不住插嘴。

    不晓得是因为不忍心看见千秋痛苦的表情，或者是还抱著一线希望。

    「有复活的方法吧？那就没差了吧？」

    明明自己早就隐约有所察觉，内心已经有个底，但还是脱口说了出来。

    这个世界上不能被知道的真相。

    「……应该告诉你一切真相了。复活所必须付出的──代价。」

    「代价……」

    这句话重重地压在我的肩膀上。

    「隼人同学一直在寻找复活的方法。这是当然的，能够复活当然是最好不过。发现减少五分钟后，他更是焦急地四处奔波。然后某天终于发现了复活线索──《画室日志》。」

    画室日志。我口中轻轻复诵了一遍这个神秘的字眼。

    「我们所就读的高中是一所历史悠久的高中，流传著各种鬼故事。其中有著这样的传闻，『美术社有两名感情要好的少女，然而其中一名少女发生意外，不幸身亡。之后，活著的少女不时会模仿那名死去的少女。然后不知不觉间，活著的少女失去了原本的自我，行为举止变得跟那名死去的少女一模一样』。隼人同学很在意这个传闻，拼命收集相关情报。然后终于找到那两人过去曾经使用过的废弃画室，在里面找到了那本日志。是与我们一样经历过人格对调现象的人们所留下的日志。」

    我倒抽了一口气。

    与我们经历过相同现象的人所留下来的日志。那本日志上述说了我们今后的未来──

    「我不晓得她们是如何得知的，可是日志上好像确实有写下让寄宿的灵魂留在人世的唯一方法。」

    千秋继续说道，说出了我们所寻求的真相，说出了残酷的事实。

    「那个方法──就是消灭宿主的灵魂，占有对方的肉体。换句话说，我跟秋月同学必须放弃剩下的寿命，选择消失，隼人同学跟梦前光才能够用我们留下的肉体活下去……」

    「……………………这样啊。」

    面对著这个现实，我冷静地答道。

    ……哎，其实从黑衣人打电话要我牺牲全部的寿命时，我就隐约察觉了。然后隼人同学迟迟没有复活、不肯将方法告诉我们，这种种令人费解的行为，让我内心大概有了个底。

    梦前光，为了拯救她──我必须牺牲自己的性命。

    「……你不惊讶吗？」

    「因为我早就料到是这样了。所以日志上的那两人选择了让寄宿的灵魂继续用宿主的身体活下去吧，用身为宿主的少女全部的寿命作为代价。」

    「是的……」

    笼罩著一股令人难以忍受的沉默。可是有件事我非知道不可。

    「……要怎么做才能够复活？」

    我下定决心，开口问道。可是她却摇了摇头。

    「是隼人同学找到日志，他只有告诉我复活必须付出的代价，没有告诉我方法，还将日志藏了起来。我只知道有一方必须消失。我知道他为什么不肯告诉我方法，因为任谁都看得出来隼人同学打算做什么。」

    是啊，答案只有一个。

    「他晓得只有这个方法才能够复活后，整个人陷入了沮丧。然后某天这么对我说：『我决定了，我要让你幸福。』隼人同学放弃继续活著。为了活下来必须用我的性命作为代价，假设活了下来，也必须活在这个行动不便的身体里，受到旁人的憎恨，饱受折磨。所以他选择什么都不做，让自己渐渐消失。不告诉我复活的方法，也是因为觉得没必要吧。然后，最后他开始进行『补偿』。」

    「补偿……」

    我喃喃念出那个充满寂寞的字眼，是选择消失的人所留下的话语。

    「是为了补偿他曾经向我约定『会永远陪伴我，所以不需要交朋友』。他已经无法遵守那个约定，所以他开始替我寻找朋友。能够代替自己陪伴我的人，能够在身旁支撑我的朋友。所以他找到了你。他找到你，约你出来，赋予你任务，这一切──都是为了我。」

    ──任务1！首先是与千秋成为朋友！

    我回想起隼人同学在录音器上的留言。我本来觉得这家伙在胡扯什么，这种非常时期还逼我解任务。可是，那些全部都是为了补偿自己消失后的世界。隼人同学究竟是抱著何种心情要求我达成这些任务……

    「可是我不愿意，我不想要失去隼人同学，如果交到朋友，隼人同学就会消失的话，我宁愿不交朋友。我不可能交得到朋友，我只要交到朋友，隼人同学就会消失。这叫我怎么承受得了……」

    「千秋……」

    泪水终于忍不住溃堤。

    「我已经无计可施，到底应该怎么做才好？我不希望隼人同学死去，我无法一个人活下去。可是，要我牺牲自己的生命，让他困在这个身体里，我绝对做不到。我无法逼他过这种痛苦的人生，因……因为我的任性，让他过著生不如死的人生。我……我已经不知道应该怎么办了……！」

    激昂的泪水自千秋的脸颊滑落而下，流露出无尽的悲伤。

    房间内只听得见千秋的哽咽声，而我只能低著头不发一语。

    那天等到千秋停止哭泣后，我在逐渐西沉的夕阳下，踏上归途。

    「说不出口啊……」

    今天我终于得知让梦前光复活的方法，可是那跟我们的期待有很大的出入。我拜托千秋暂时不要告诉梦前光，想必隼人同学也不会泄漏给梦前光知道。然而这只是时间的问题，迟早必须要将这件事告诉她。

    而且千秋也为了隼人同学烦恼不已，老实说，这已经超出了我的能力范围外。隼人同学竟然背负著如此沉重的包袱。

    「可恶……」

    结果我无法将那天的事情写在日记，决定早早就寝。于是到了后天。

    『隼人感觉怪怪的，是发生了什么事吗？』

    梦前光的日记中透露著寂寞，我不禁垂下了头。接下来是这段话。

    『坂本同学没事吧？日记感觉没有什么精神。』

    「我也很不擅长说谎啊。」

    让梦前光担心，代表自己还不到家。

    下一秒，如同我的预料，我的手机收到了一封邮件。标题是『From 隼人』，邮件开头写著『这封邮件是透过自动寄件的预约功能所寄出的。只要我没有搞错，应该在阿秋醒过来时就会寄出。你应该懂我的意思吧？』

    「喔，是要保密的意思吧。」

    不是寄给梦前光，也不是寄给千秋，而是直接寄给我本人。这代表是两人之的秘密吧。

    然后我开始阅读那封冗长的信，阅读著隼人同学的飘渺心愿。

    『千秋好像告诉你不少事吧。哎，这也在我的预料之中，所以无妨。我什么都没有趟咝」猓你大可放心。好，我想你也有很多事情要烦恼，但很抱歉，我已经没有时间了。容我直接进入正题。再次向你解释一遍，要让我活下来，必须透过某种方式消灭千秋的灵魂，完全占有千秋的身体。不这么做的话，我的时间会渐渐减少，直到灵魂完全消失。』

    隼人同学述说著千秋告诉我的真相。果然……没有其他方法了吧。

    『然后，我想你应该已经发现，我选择让自己消失。我之所以没有告诉千秋让我复活的方法，也是基于这个理由。只是，在我死前我打算进行补偿。』

    补偿。千秋也提过这个让人心痛的字眼。

    『千秋因为太过依赖我，放弃走路。结果，我却死掉了。甚至让她无法去学校上课。要是没有解决这些事情，我便无法走得安心。所以，阿秋，我赋予你任务4──「让千秋露出笑容」。』

    「隼人同学……」

    『我说过吧，任务4之后的难度会大幅提升。让你卷入这件事，我感到很抱歉，但我已经无计可施了。阿秋，拜托你了，拯救──我吧。』

    那天晚上，我写了一篇有些长的日记。

    千秋的懊悔，以及隼人同学的心愿。

    『千秋告诉我如何让隼人同学活下来。虽然还不知道方法，但似乎必须让千秋的灵魂消失，让隼人同学留在千秋的身体里。换句话说，隼人同学与千秋其中一方会消失。』

    「…………」

    『隼人同学选择让自己消失，可是在看见千秋露出笑容之前，他无法安心。所以我们两人来想点办法吧。虽然完全想不到主意，但我想要帮助隼人同学。』

    「……哎。」

    叹了一口气，我重新阅读自己所写的文章。

    这篇文章代表了什么意义，我想梦前光应该能够明白。让千秋露出笑容，换句话说，这是要弥补隼人同学的遗憾。接受他的决定，代表……要让千秋接受他的死。

    还有一件事。

    这两人即将面临的残酷未来，也等于是我们的未来。换句话说，我跟梦前光其中一方将会消失。可是我刻意不谈到自己的未来。因为现在比起我们，必须想办法拯救正在走向悲惨命运的千秋他们。

    「只要是那家伙……只要是梦前光……」

    我完全不知道如何拯救千秋与隼人。

    可是，只要是梦前光──

    只要是老爱扮演英雄的那家伙──

    一定可以找到解决办法，我也是像这样受到梦前光的拯救。

    我在日记最下方写下『我相信你一定办得到』，然后躺在床上。相信一定会有一线曙光。

    「梦前光，拜托你了。」

    ＊

    到了后天，我默默走在寒冷的空气中，翻开整齐地摆放在桌上的笔记本。

    然后开始阅读，阅读著梦前光的──坚强与温柔。

    『我全部看完了，原来千秋跟隼人同学有这么一段痛彻心扉的经历。我也赞成坂本同学的想法。用小光跟坂本同学的力量，合力拯救千秋他们吧！』

    「喔……说得没错1，」

    我就知道你一定会这么说！

    『坂本同学，你尽管放心吧！我会让你瞧瞧性感美貌可不是做做样子而已！小光想到了一个非常～～～～～～～～棒的作战喔！』

    「这家伙……不愧是梦前光！」

    梦前光的日记充满了活力，让人看完忍不住会露出笑容，莫名让我感到想哭。我真的很庆幸能够认识你。

    接下来的日记并没有提到我们的未来，不过，那家伙不可能没有任何想法，那家伙不可能不晓得有多么残酷的未来正在等待著我们。

    可是，即使如此，梦前光仍决定将拯救千秋他们这件事摆第一。在这种状况下，那家伙不顾自己，选择为隼人他们奔走，将自己的未来摆到最后。

    那么我所能做的就是──

    「梦前光，我们决定要成功。」

    我跟你，我们两个人等于一个人，背对著彼此的奇妙搭档。

    我们最后的共同作战，拉开了序幕。

    「好，来复习吧。」

    到了放学后，我拿出笔记本，再次阅读著梦前光所安排的拯救千秋作战计画。

    『隼人同学曾经说过，他还是希望可以看见千秋学会走路，变得坚强起来。但前提是千秋必须先变坚强。』

    「嗯，说得也是，千秋本人还是要努力才行。」

    要让千秋露出笑容，换句话说，必须让她接受隼人同学的死。

    为此千秋必须改变自己才行。变得坚强起来，让隼人同学能够走得安心──必须要让千秋改变想法。

    然而，饱受创伤的千秋不可能轻易就改变自己。况且……

    「那家伙没办法走路吧。」

    我问过千秋关于她双脚的事情。

    她的双脚在国中时能够稍微移动，只要加以复健，就有机会能够行走。可是，没有长期练习是不可能办得到的。不是毅力或者决心的问题，而是在没有培养肌力与体力的状态下，这是不可能做到的。所以，突然要求千秋「走路」，根本是强人所难。

    然而，梦前光似乎有个主意。

    『坂本同学可能会担心千秋的双脚，但你可以放心。只要按照我的作战进行，千秋一定可以重新站起来走路的！』

    我继续阅读著作战计画。

    「……哎，从理论上来说，千秋的确应该可以走路。」

    老实说我不觉得可以这么顺利。不过，没有其他办法也是事实。既然如此，就只能将赌注都押在梦前光跟隼人同学所想出的作战上了。

    『首先，后天──对坂本同学来说是明天吧。我跟隼人同学会进行「某个作战」。重点是，到了隔天，我希望坂本同学能够全力配合。只要顺利进行，从我对调成坂本同学的那一刻，就必须展开作战。你要做好心理准备喔。』

    我继续阅读著作战内容。

    明天跟后天，连续两天的大型作战。我反覆思考了好几遍，仍觉得这次作战的难度很高。梦前光负责的明天部分感觉也很难，但我负责的后天更是难度倍增。

    「可是──只能硬著头皮去做了。」

    作战要是失败，就失去意义了。是我煽动梦前光想出这个作战，所以非成功不可。

    『然后，为了让作战成功，需要某个东西。我希望坂本同学可以准备好那个致胜武器。』

    「OK，我现在就去准备。」

    梦前光将需要的东西写在「必备用品」的栏位，我念出那东西的名称。

    「『摄影机』吗？」

    好像在哪里可以找到吧？

    「摄影机？放在床上。」

    于是──

    与其大费周章购买昂贵机器，我选择来到雪瑚的房间。这家伙好像利用写小说赚的钱，大肆购买了相机、窃听器一类的间谍工具。虽然不晓得她的目的，但凡事要适可而止啊。

    「呃，这要怎么操作？」

    「唔……秋星这时应该主动用嘴唇……咦？你说了什么？」

    不，没事。

    似乎接近截稿日，雪瑚坐在电脑前，表情比以往更为专注。我还是先离开，别打扰到她好了。反正操作方式随便学一下就会了。

    「没事。那你要加油喔。」

    「好的……唔……可是雪雄霸王硬上弓的场景也叫人难以割舍……唔唔唔。」

    结束交谈后，我回到房间举起摄影机。呃，记忆卡应该有装进去吧。我来稍微试用一下吧，反正可以之后再删掉。

    「嗯？」

    正当我这么心想时──咦？好像有录好的影片档。影片长度不算长……好吧，顺便用这个影片档来做练习好了。

    于是我抱著轻松的心态，打算观看那个录好的影片档。

    「呃，要先按播放键吧。」

    这个时候，我要是再更慎重一点就好了。

    「喔喔，出现画面了。音量是按这里吧？这里则是调高画质──」

    作风堪称特立独行的妹妹，那家伙所录下的影片是──

    「嗯？这是……雪瑚的房间吗？」

    这究竟代表了什么意思──

    『我……我一直有件事想要告诉你。』

    「啊？什么？」

    影片中，雪瑚穿著裸露度高的性感睡衣，摆出撩人坐姿。她独自对著摄影机开始说话。

    『突……突然说这种话，我想你一定会很困扰。可是……可是，我已经无法压抑这份感情。雪瑚一直……一直……』

    「一直？」

    雪瑚脸颊泛红，露出困惑的抚媚神情，从惹人怜爱的樱唇从说出的话是──

    『我一直……一直……对哥哥────』

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我忘记了──────！哥哥你不可以看啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这一刻──奇妙的尖叫声响彻全家，雪瑚冲进了我的房间，表情犹如得知本季复出无望的大联盟选手。

    「没没没没没没有有看到吧？没有看到吧？」

    「咦？呃，我正准备播放来看──」

    「那那那就不要看了！记忆卡快点还我！里面存著『小雪告白练习影片：Version 8.11』！」

    版……版本8？咦？告……告白？

    不知为何雪瑚一副惊慌失措的模样，等她离开房间后。

    我莫名松了一口气，将雪瑚给我的新记忆卡装进摄影机后，确认是否有正常启动。嗯，没问题。这下子明天的作战就能够顺利进行了。

    「……好，准备完成。」

    如果按照作战进行，恐怕几乎没有喘息空间。从我醒过来的那一刻──不，是从梦前光对调成我的那一刻，作战就展开了。

    「不要紧。我一定……一定会成功。」

    我翻开笔记本，写下给梦前光的留言。

    「梦前光，加油吧。这是我们──最后的作战。」

    ＊

    我突然恢复了意识。

    「啊…………咦……」

    我身处在漆黑的户外，冰冷的空气让身体都冻僵了。我当下感到一头雾水，但随即理解了状况。

    「龋这是怎么回事？这是什么！」

    映入眼前的是坐在地上的千秋，她一脸混乱地大喊著。到处都找不到轮椅，身旁只有一支拐杖。看见千秋的模样，让我想起了一切。看来梦前光似乎有顺利进行。

    「梦前同学！我为什么会在这种地方？请回答我！」

    「……千秋，我已经不是梦前光了。」

    我看向左手握著的纸条，上面写著──

    『坂本同学，作战成功了喔！一切都很顺利，之后就靠坂本同学了！』

    「喔，干得好。」

    底下还有一段话。

    『让我瞧瞧你的厉害吧。』

    我悄悄露出微笑，将纸条塞进口袋。然后看向因为对现况一头雾水而陷入混乱的千秋。她会惊讶也是理所当然，现在是四点二十九分。是梦前光对调成我的时间，也是隼人同学对调成千秋的五分钟后。

    地点是在毫无人烟的户外。千秋一醒来发现自己人在户外，肯定会感到惊愕。虽然她跟梦前光有五分钟的交谈时间，但似乎没有聊到什么。

    「千秋，突然面对道个状况，我想一定让你感到一头雾水。但是你可以放心，隼人同学已经事先知道这件事。」

    「什……什么意思？」

    我抬头看向等待著黎明到来的月亮，终于习惯了这片漆黑。千秋似乎也跟我一样，发现自己所在的地点后，表情变得更加慌乱不堪。

    「这是……我跟隼人同学的……」

    没错，欣赏得到美丽的夕阳海景，只属于你们两人的──秘密山坡上。

    「千秋，隼人同学上次告诉了我接下来的任务。为了达成任务，才会安排这个状况。」

    「你……你在说什么……你打算做什么……？」

    我思考著应该如何解释，才能够让她明白，千秋则是语气慌乱地频频追问。算了，乾脆直接说出真相吧。

    「千秋，你现在要凭著一己之力，用双脚走路。」

    「啊──────」

    我背对著逐渐下沉的弯月说道。千秋惊呼出声，在漆黑中仍可以看出她脸上的表情夹杂著惊愕与绝望。

    「隼人同学指派给我的任务4，是要让你露出笑容。换句话说，必须让你接受隼人同学的死。于是我们想出了一个方法，就是让你自己学会走路，变得坚强起来，能够用笑容送隼人同学离开……可是，就算要求你走路，你一定不会乖乘听话吧？所以，才会安排这个让你非得靠自己走路的状况。」

    「什么……！」

    千秋似乎大致理解的状况，原本惊讶的表情，渐渐透出怒意。

    「我不可能会听你的话去做……所以你就利用了隼人同学的时间……」

    「没错。」

    梦前光所安排的作战，是利用隼人同学对调成千秋的清晨四点二十四分，让千秋被迫必须靠自己走路──句话说，必须是在户外，不能有轮椅。在这种状况下，千秋只能乖乖听从我的话。

    「千秋，听好，隼人同学果然想要一死了之。可是，那家伙写信告诉我，他不能就这样死去，千秋还是这么软弱的话，他死也无法瞑目。所以，千秋，站起来走路吧。让那家伙可以走得安心。」

    「你……你在说什么啊……」

    语气中带著困惑与愤怒，我看得出千秋正在紧咬著牙根，她想必对摆出一副高高在上模样的我感到很不是滋味吧。她瞪视著我，愤怒地说道：

    「隼人同学才不会说自己想死！而且……突然要我站起来走路，我怎么可能做到！我不是说过了！没有练习是无法走路的！不要开玩笑了，快救救我！」

    「我没有在开玩笑。你想回家的话──」

    我边说边拉开距离。

    从她坐著的位置，离了约二十公尺。差不多这样吧。这个充满回忆的地方眺望得到大海，下方则是笼罩在黑暗中的街景。我走到悬崖边，转过身去。

    「你要靠自己走到这里来，然后我就会背你回家。」

    「怎么可以这样……」

    黎明前夕的阴暗天空下，弥漫著一股诡异的气氛。

    千秋的表情充满了绝望，让我明白她现在是如何看待我的。千秋急忙翻找上衣的口袋，但当然找不到手机。因为我们也有想到这一点。

    「求救也是没用的，这附近正如你所知，鲜少有人出没，更何况还是在这种清晨时分，所以我才会选了这个时间与地点。」

    「唔……」

    大概是明白我不会让步，千秋渐渐露出泫然欲泣的表情。很懊悔吧，对什么事情都做不到──无能为力的自己，只能乖乖听话的自己。

    我自认这是很卑鄙的做法，因为这是你心仪的男孩子的心愿──我用这件事作为理由，硬是安排了这个状况。然而……

    我相信你不会因为这样就放弃，你是个想做就做得到的人。你这一路上的确屡次输给了挡在前方的困难，也不断地逃避。可是，每一次你都曾经奋战过。

    即使生来就无法走路，你仍用正面积极的态度活了下来。

    原谅了曾经欺负过自己的隼人同学。

    曾经独自努力练习走路。

    然后──将一半的寿命分给了隼人同学。

    因为活在这个残酷的世界，总是让你充满悔恨。因为挫败而哭泣，如此反覆著。即使如此，你过去的奋战并非虚假，正因为看见你的努力，隼人同学才会喜欢上你。所以，隼人同学才会支持这次的计画。

    千秋，你说过你很后悔吧。

    后悔没有练习走路，后悔来不及见隼人同学的最后一面，后悔将隼人同学囚禁在这个身体里。既然如此……有那些经验，更应该明白。

    要是现在不努力的话，你会后悔一辈子。后悔是对没有努力的人所做的惩罚。

    所以我无论如何都要──

    「千秋！你跟过去的我很相像！」

    一脸泫然欲泣的千秋注视著我。

    面对著那份软弱──我面对著过去的自己，在逐渐消失的弯月下大喊。

    「我一直以来都觉得这个世界很可怕，一个人什么都做不到，老是只会抱怨，害怕改变现况，将自己的不幸归咎于其他因素。可是，有个人拯救了那样的我，有人改变了我。是那家伙──梦前光让我有勇气走到这一步的！」

    千秋不发一语。所以我尽全力露出笑容，继续大喊：

    「那家伙总是不顾我的意见，甚至用强迫的方式，将我从黑暗中拉了出来。那家伙……那家伙无庸置疑是我的『光明』。但即使是那家伙，她也曾经因为挫折而一蹶不振。」

    我回想起满月的夜晚──中秋的那一天，与阳菜子小姐所做的约定──

    「那时我才发现到，要拯救其他人，对其他伸出援手，竟然是这么困难的一件事。结果，梦前光却轻轻松松地让我重新站到太阳下。我一辈子都赢不了那家伙。可是，我也有所改变了，虽然赢不了梦前光，但我变得坚强了。所以我要让那家伙瞧瞧，我也有能力去拯救其他人了！」

    我们很软弱，可是能够变得坚强。因为我们不是一个人孤军奋战，总是有人在身后支撑著我们，所以才能够面带笑容地活在这个残酷的世界。我们现在必须证明这一点。

    「快走到这里来！不要紧，你可以走路！无论花多久都无所谓！让我们瞧瞧你的那份坚强！」

    我张开双手，面带笑容地大喊，相信千秋会站起来，相信千秋会挺身奋战。

    「我没办法……」

    然而……

    「这是不可能的……我没办法像你那么坚强……我总是马上会放弃，选择逃避。因为我……很软弱……」

    千秋低下头说道。语气显得脆弱而无力。

    隼人同学一定是不愿意看见这样的她，所以才会对她伸出援手。即使死去后仍感到懊悔，所以向我寻求援助。

    既然如此，我──

    「不，你要奋战！我知道喔！你是个不坦率的家伙！个性别扭到不行，把我耍得团团转的那个人是谁！让我瞧瞧你狂妄的一面！让我瞧瞧你那份令人憎恨的坚强！」

    我代替隼人同学大喊，相信她一定会站起来。

    「没办法！龋你也晓得吧！我的双脚不是你突然要我走路就能够办到的！拜托你救救我！我不是在逃避，而是真的没办法！龋救救我！」

    千秋悲痛地群啊Ｎ乙凰布涓械蕉摇。可是，我不能就此伸出援手。我能做的只有袖手旁观。

    「我不能救你。你现在不站起来奋战的话，隼人同学就不能走得安心。」

    「不会死！隼人同学不会死！是我──是我会死！」

    「那你打算让那家伙囚禁在自己的身体里吗？」

    「这……这……」

    千秋沉默了下来。她无法做出选择，我明明知道这一点，仍故意这么问。我知道自己是个惹人厌的男人，可是我一定要逼她做出选择。

    「你必须做出选择！虽然缓慢，但残酷的未来迟早会降临！你必须做出决定！隼人同学已经决定要死！你就必须尊重他的决定！这就是活下来的人的使命！你为什么就是不懂！」

    「……可是……可是……」

    她的泪水终于溃堤。

    泪水在淡淡的月光照射下，闪烁著美丽的光芒，那份惹人怜爱被悲伤所淹没。

    「不行……我不会走路……无论我怎样努力……」

    「不，你会走路。」

    「不行！我──」

    「没有不行！你会走路！只是缺乏勇气而已！」

    因为……因为昨天──

    「隼人同学昨天是──自己走到这里的！」

    「咦────」

    我放声群埃然后深深吐了一口气。

    我翻找著背在肩上的包包，从里面拿出一台摄影机。

    梦前光在纸条上留言告诉我作战成功，代表里面应该存著那个影片。

    「你看看吧。」

    我走到千秋身旁，播放影片给她看。

    「这是假的……假的……」

    「这不是假的，怎么看都是昨天的你吧。」

    出现在画面上的人是千秋，日期是昨天，地点是现在我们所在的地方。

    昨天千秋──隼人同学是靠自己的双脚走到这里。

    「为什么……骗人……怎么可能……」

    在拍摄者──梦前光的声援下，隼人同学一步一步地缓慢踏出步伐。

    拄著拐杖，但的的确确是靠著自己的双脚在行走。明明是冬天，却浑身都是汗水，稳稳地跨出每一个脚步。他紧咬牙根，直视著前方。呼吸急促，但脸上仍挂著笑容──

    「你知道隼人同学为什么可以走路吗？」

    「难不成……」

    千秋的双脚没有复健的话，便无法行走。然而，影片中的千秋千真万确在走路。理由很简单，因为没有训练就无法行走，换句话说──

    「半年前，从隼人同学寄宿在你的体内那一天开始……他便瞒著你，每天不间断地进行复健，为了等到某天你愿意走路。」

    「──────！」

    我一直觉得奇怪，仔细一想，这就是奇怪的地方。

    虽然不良于行，可是千秋的双脚看起来却没有萎缩。而且虽然时常喊脚痛，但那单纯只是肌肉酸痛吧？因为肌肉酸痛要到隔天才感受得到，我也经常会这样。

    还有其他原因，像是放在房间角落的这副拐杖。明明说没有在使用，前端却伤痕累累，看起来也不像是旧伤痕，代表最近还有在使用。对走路有阴影的千秋不喜欢看到拐杖，所以才没有发现吧。

    然后千秋家中设置的无障碍扶手，也有使用过的迹象。既然坐轮椅，扶手却经常使用到留下手垢的程度，怎么想都很奇怪。所以我猜一定是隼人同学私下练习时有使用到扶手。千秋家中基本上没有人进出，所以才没有人发现隼人同学在练习走路吧。话说回来，隼人同学一个人要锻炼到这种程度，想必相当辛苦吧。

    「千秋，隼人同学为什么要做种事……你应该晓得原因吧？」

    「…………」

    千秋没有回答。

    「那家伙死后还是一直为了你活在世上，练习走路也全都是为了你。他拚命练习走路，然后得知自己无法复活。即使如此，他还是没有放弃练习走路。隼人同学已经决定要死。可是，因为担心你，才会持续练习走路。然后找上我们，希望我成为你的朋友。这一切都是为了你。你想想那家伙是抱著何种心情来拜托我们。」

    隼人同学没有说出练习走路的事情，理由应该是想等到千秋主动愿意走路吧。希望她能够鼓起勇气，向前断出一步。隼人同学一定是想为了那一天先做好准备吧。

    「你想想隼人同学昨天是抱著何种心情走到这里！是抱著何种心情录下这个影片！他为你做到这种地步，结果你还要说那些任性的话吗！给我站起来！你要让隼人同学放心！这样下去好吗！」

    隼人同学到最后还是无法对千秋严厉起来。所以那家伙才会拜托我，既然如此，我也必须做到才行。即使是用逼的，我也要将千秋从黑暗中拖到太阳底下。我也是像这样受到梦前光的拯救。

    「可是，可是……可是……」

    千秋的泪水停不下来。

    「我不要……我不要跟隼人同学分开……我不要隼人同学死掉……我不要孤零零一个人……」

    「你不是孤零零一个人。」

    然后我从包包里拿出笔记本。

    不是我跟梦前光的交换日记，而是隼人同学留下来的机密笔记本。

    「啊……」

    我翻开笔记本让千秋阅读。她发出可爱的惊呼声，接著停止了哭泣。

    『走路时不可以用拐杖支撑体重！这点很重要！』

    『右脚比左脚容易移动，站立时要靠右边支撑。』

    『膝盖太过用力，马上会感到疲累。后脚跟要稳稳踩在地上！』

    「这是……」

    「嗯，这是隼人同学写给你的走路注意事项。他亲自写了走路的秘诀要留给你。」

    我仔细翻开每一页，让千秋看见上面的文字。

    「千秋，你不是孤零零一个人。那家伙一直都陪伴著你，即使消失了，他曾经活在你身体里的事实不会消失。他会像这样一直活在你的心中。」

    「……隼人……同学……」

    只能背对彼此，也无法交谈，然而另一个我们，的的确确存在于我们之中。

    即使消失了──也不会抹去存在过的事实。

    『秋月同学……我……』

    千秋的脸上布满泪水，努力挤出话来。

    「我要……我要学会走路……」

    「喔，说得好。」

    她哭得一塌糊涂，但脸上隐约透露出一股决心，我露出微笑，站在她的左侧。把我当成稍微高大的拐杖吧。来，站起来吧。

    「……唔……啊……」

    千秋发出痛苦的声音，摇摇晃晃地站了起来。她露出难以置信的表情，我不禁对她微笑。不愧是隼人同学，有维持著足以站立的肌力。

    「那么，慢慢跨出脚步。先从右脚开始……懂吗？」

    「好……」

    我握住她的左手，让她扶著我的肩膀，看著她缓慢──缓慢地移动双脚。

    她发著抖，走起来东倒西歪，但双脚确实有在移动，千秋见状不禁潸然泪下。

    瞧，你不是做到了吗？你只要想做就做得到。就算一个人没办法，只要有两个人──只要跟隼人同学在一起，你就能够走路。我们──不是孤零零一个人。

    不知道经过了多久。

    千秋的身体发热，那股温度完全不像是处在冬天，充满著生命力。

    她一步一步地跨出脚步，掌心渗出的汗水让我感受著她的体温。

    千秋急促的呼吸与声音彷佛透露著对生命的喜悦。

    强而有力的眼眸、溢满生命力的脸庞，是我至今从未见过的。

    现在的千秋比任何时候都还要美丽，闪烁著光辉。然后──

    「哇……」

    眺望得到大海的山坡。我们站在悬崖边迎接日出。

    千秋用双脚稳稳地站著，全身上下散发著生命力。

    「好漂亮……」

    「嗯，很漂亮。」

    她的侧脸在朝阳下熠熠生辉，流露著前所未有的喜悦，充满希望的那张脸却带著一丝忧愁。

    ……好，差不多了吧。

    「千秋。」

    我对千秋说道，然后翻找著包包。按照梦前光的作战计画，里头应该放著某个东西。

    「────啊……」

    千秋再次露出泫然欲泣的表情。

    「录音器……」

    「隼人同学吩咐我，千秋会走路后，要将这个东西交给你。这里面有隼人同学录给你的留言。我也还没听过。」

    「……隼人同学。」

    「你不要怪他，隼人同学是为了让你站起来，刻意将录音器藏起来的。因为他忍不住就会心软，所以他努力硬起心肠，录了这个给你。」

    「……嗯。」

    她的双脚似乎已经达到了极限，于是我们席地而坐，沐浴在阳光下。千秋动作熟练地戴上耳机，然后──

    「咦？」

    「给你。」

    她将左边的耳机递给了我。

    「咦？千秋──可是……」

    「没关系。」

    她有些腼腆地红著脸，我则收下了左边的耳机。我将耳机戴在右耳──凑近千秋的脸颊。抱歉，隼人同学，占用了你的专属座位。

    接著传来另一位千秋的声音，同时听见千秋吸鼻水的声音。

    千秋冰封已久的内心逐渐融化──终于见到了另一个自己。

    『嗨！当你听到这个留言时，代表作战成功了吧？千秋，首先我要恭喜你！我一直相信著你！相信你一定做得到喔！』

    传进耳中的是往常的那个毫无紧张感的声音。

    听到那个一直渴望听见的声音，千秋破涕而笑。

    「嗯……我成功了……」

    『对不起，让你受苦了。可是，无论如何我都希望可以看见千秋变得坚强起来。你果然是个坚强的女孩子，一点都不软弱，因为你都一直努力著。千秋，你成功了，恭喜你！』

    「不……是因为有隼人同学在……我才能够……」

    『千秋，你一直以为我被困在你的身体里，其实根本没有这回事。而且拜此之赐我才能够了解到千秋的痛苦，虽然一直没能为你做些什么，但最后终于能够报恩了。千秋，谢谢你，你拯救了我。』

    「我才没有拯救你……我……我……」

    『真的很谢谢你。』

    「…………！」

    这是千秋一直渴望听到的话。

    千秋一直后悔救了隼人同学，这就是她一直所期盼听到的话。

    伴随著倾泄而下的泪水，千秋终于从后悔的回中获得解放──

    『好，我的感谢先说到这里！千秋，还有一件事──是很重要的事情。』

    接下来还有一件事。

    隼人同学静静地述说不得不面对的未来。

    『我至今一直没有明说，但我跟你其中一个人会消失。我想趁现在将一切告诉你。』

    千秋的表情紧绷了起来，但非听下去不可，因为这是隼人同学所做出的决定。

    『千秋，虽然没有跟你说得很清楚，但我们其中一人还是会消失。虽然不是现在，但在不久的未来一定会发生。所以我想趁现在决定哪一方必须消失。』

    犹豫片刻后，隼人同学继续说道。

    『至于是哪一方必须消失……消失的人当然是我。这原本就是你的身体，我不能夺走。』

    「…………」

    残酷的话语传进千秋的耳中，无法逃避的未来，即将来临的现实，千秋面对著这些，说不出任何话来。

    『我知道这么做会让你感到痛苦，可是，我不可能会让千秋牺牲。这么做也不会得到幸福。所以，等到那一天来临时，我会消失。』

    千秋无力地垂下头。然而……

    『可是……不，所以最后有一件事我要拜托千秋。』

    他说道。听见那个温暖的声音，他的笑脸彷佛出现在眼前。声音中充满著怜爱，透出一股温柔。

    『我希望你能够用笑容送我离开，一直到我离开人世前。这就是我的幸福。对于成为另一半的你、跟你一起生活的我来说，这就是最幸福的一件事。千秋，所以不要哭了。』

    「……隼人同学……」

    泣不成声的千秋拚命擦拭著泪水。

    然后努力挤出笑容，这么说道。

    「我明白了……我……直到最后都会面带笑容……我会努力的……！」

    不同于先前哭泣的表情，眼前是变得坚强的少女。

    隼人与千秋，你们真的很幸福。

    即使再也见不到面，再也不能交谈，再也无法拥抱彼此。

    你们仍是如此的──相爱。

    「任务4达成。」

    面对著刺眼的朝阳，我喃喃说道。

    关于之后的状况。

    「啊。」

    我背著千秋走在回家路上时，她突然叫了一声。

    「档案③里面好像有留言。」

    「咦？真的吗？」

    档案③是隼人同学录给我的留言。今天的作战计画则是写在笔记本上，透过梦前光转告给我，所以隼人同学的留言让我感到很意外。

    在清晨的寒风吹拂下，我打著冷颤，播放录音档。当然是与千秋共用耳机。

    「…………」「…………」

    我听完留言后──

    「原来如此。」

    我不知道如何做出笑容，只能露出暧昧的表情含糊带过。

    「我好好思考后再决定。千秋，这样可以吗？」

    「好。那『晚点见』──」

    「喔，晚点见。」

    送千秋回家后，我先回家一趟，当然没有去学校上课，直接上床睡觉。在中午过后清醒，我随便填饱肚子，度过悠闲的时光。

    拿出笔记本，写下作战成功的事情。虽然有很多想写的，但觉得一写就停不下来，所以今天暂时只有报告结果。反正之后还有一个特大号的安排。

    吃过晚餐后，我谎称到朋友家去过夜──若是在以前，这是绝对不可能发生的。离开家门后，我搭上末班电车，抵达熟悉的车站，到附近发现的一间网咖打发时间，然后等到快要天亮时──

    「久等了。」

    「嗨，打扰了。」

    时间是第二天的清晨四点半左右，我来到了千秋家。

    「抱歉，让你在这种奇怪的时间跑一趟。」

    「哎，这也没办法，总不能在这里过夜。」

    能够留下来过夜当然是最好的，但总不能在女孩子独居的家中过夜。而且，我想要独自一个人思考事情，都是因为隼人同学留下的档案③。

    「那么，千秋──」

    「好。」

    我深深地吸了一口气，然后………………用提不起干劲的声音──

    「请跟我交往。」

    「呵呵，你笑场了喔。」

    我开口时忍不住笑了出来。

    是的──隼人同学所留下的档案③提到了最终任务。只是最重要的任务内容是──

    『成为千秋的男朋友，让那家伙一辈子幸福。』

    这应该是想将千秋托付给我的意思……可恶，直到最后还玩这种奇怪的花招。哎，反正答案不用说也知道。

    「对不起，我不能跟你交往。」

    「遵命，任务失败。」

    答案与我料想中的一模一样，所以我随口附和。事先知情的千秋也悄悄露出微笑。哎，这只是形式上做做样子。

    「不知道梦前同学会不会反对这次的最终任务。」

    「天晓得，我有机会问问她。」

    于是我们相视而笑，然而……

    「…………」

    不知为何千秋沉默了下来。啊？怎么了？

    「千秋？」

    『…………』

    只见她红著脸，一副忸忸怩怩的模样。咦？什么？难不成真的想跟我交往？

    我思考著这些不可能的事情，她显得支支吾吾，一副欲言又止的模样。最后说出的话是──

    「呃……秋月同学。」

    「嗯？」

    「我无法……跟你交往，我有喜欢的人，秋月同学也是，所以我无法跟你交往。」

    喔，不过我早就知道这些了。

    「只是……」

    「只是？」

    「……我们可以从朋友开始做起。」

    「咦────？」

    我不禁当场楞住，应该没有人会责怪我吧。这真是……出乎我的预料。

    千秋满脸通红，眼眶湿润，视线朝上地看著我，而我注视著这样的千秋。

    看来这连串任务即使失败，但还是有奖品──可以看见冷娇的本性。哈哈，要是平常也能够这么惹人怜爱就好了。

    「不……不可以吗……？」

    「不，千秋，请多指教。」

    对她来说，交朋友代表了某个意义，既然知道这一点，更没有拒绝的道理。我笑著回答，她也回以一个温柔的笑脸。

    「朋友啊……」

    自从认识他们，已经过了一个月左右。

    我注视著那张温柔的笑脸，这是初次见面时所无法想像的。虽然发生了不少事，但想成是为了看见这个笑容，一切的辛苦也就值得了。真是叫人感动啊。

    与月村千秋成为朋友。虽然有点晚了，但总算达成任务1了。

    我终于看见她绽放出灿烂无比的笑容。

    「啊，时间差不多了吧。」

    千秋的话让我回想起隼人同学的留言。已经是这种时间了吗？

    档案③所提到的最终任务，其实还有另一个。

    为了完成隼人同学的要求，我跟坐在轮椅上的千秋面对著面。

    「千万要小心喔，因为他是个古怪的人，或许会说一些奇怪的话。」

    「也比不上你在第一次见面时的恶作剧，不要紧。」

    「讨厌！」

    我们像朋友那般互开著玩笑。

    然后等待著时间到来。真是的，终于到了啊。

    「时间到了……秋月同学。」

    「嗯？」

    她露出灿烂的笑容，那个表情彷佛在述说过去软弱的那个女孩子已经消失了。

    「我们下次──一起出去玩吧。」

    「……喔，下次见。」

    然后时针指到四点五十四分。

    来到千秋与隼人同学的对调时间。

    眼前的少女死去，接著──

    「…………………………咦？」

    「嗨。」

    面对著那张呆愣的脸，我态度冷漠地打了一声招呼。

    这一刻让我等了很久喔，跟你见面的这一刻。

    「────啊哈&#9834;」

    原本呆愣的表情变得促狭起来。对于眼前的陌生表情，我莫名露出苦笑。这家伙，都是因为你，把我搞得人仰马翻的。

    「嗨！这不是阿秋吗！初次见面！」

    声音与长相与稍早前一模一样，然而音调与表情却截然不同。

    「我能够跟你在这个时间见面，表示成功了吗？」

    「是啊，真是折腾人。」

    这就是隼人的另一个要求。清晨四点五十四分，直到到我对调成梦前光的五十九分前，他想利用这仅有的五分钟跟我见面。

    千秋那张熟悉的脸庞露出促狭的笑容、让我有股不对劲的感觉。另一方面，隼人完全不顾我的想法，如同在录音器上那样，开始语速飞快地说道。

    「这样啊、这样啊，太好了～幸好有成功。所以结果如何？你跟我家的公主殿下！」

    「啊？什么意思？」

    「不要卖关子啦！告白！有吻到她吗？」

    ……喔，这件事啊。

    「怎么可能，我彻底被甩了。」

    我感到无言以对，于是随口回答。然而……

    「咦──？骗人……你被甩了？」

    出乎预料的是，隼人整个人愣住，脸上露出错愕的表情。

    「为什么！我明明安排那么多任务让你们有亲密机会！」

    「啊？」

    为什么……这个笨蛋是在胡扯什么，难不成真以为千秋会答应？不，比起这个，按照这家伙的反应，这个任务果然是带著这个意图。

    一连串的任务全部攸关著任务5，正如我所预料的，这家伙的真正目的是要看我能够跟千秋发展到什么程度。

    一路从成为朋友、公主抱、互称名字，直到最终任务的告白。只有一个用意，隼人果然是考虑到自己将要消失，于是想送给千秋一个无可取代的搭档。仔细一想，隼人一开始在邮件上提到『我很期待喔』，代表他一开始就计画好了吧。

    「真是的，阿秋你有努力表达吗？是不是太内向了？小光也曾经感叹过『坂本同学是到结婚前都无法脱离处男之身的类型！』，我都好不容易帮你安排好了。」

    「少嗦。」

    我忍不住骂了一句。

    想到这家伙的处境，即使不愿意，也能够轻易明白他是抱著何种心情安排这些任务，所以我只能露出苦涩的表情。可是，按照常理来想，我们怎么可能会交往。

    「啧，按照我的计画，成为朋友后，藉由公主抱可以让关系亲密起来。然后等到学会走路后，千秋会觉得『秋月同学好帅！』。然后到了告白的那一刻，两人顺势接吻！并用早上要跟我见面作为藉口，留下来过夜。最后按捺不住──向对调过后的我说『隼人大人！请将千秋嫁给我！』。本来应该是这种发展才对！」

    「怎么可能会有这种发展……喂！别说了别说了！」

    我提不起干劲地吐槽隼人的话，只见他露出不满的表情，做出意想不到的举动。

    「这样真的好吗？其实还满大的喔，也很柔软，你摸摸看！」

    「真是的！不要掀开来！这可是千秋的身体！」

    即使明白内在是男人，但外表与身体是熟悉的千秋，让我不禁羞红了脸。可恶！不要笑！

    「哈哈，抱歉、抱歉。可是我真的以为千秋会说OK。因为那家伙很喜欢阿秋啊。」

    「怎么可能啦。」

    隼人嚷嚷著这些不可能的事情，我脸颊微微发烫地吐槽。哎，虽然自己说怪怪的，但我也觉得千秋对自己颇有好感。可是，这跟恋爱是两码子的事。

    「千秋已经有其他喜欢的人了。」

    「咦？我没有发现耶？她哪有喜欢的人。」

    「是以前喜欢的人。」

    真是的……可恶。

    面对迟钝到无以复加的隼人，我无奈地搔著头。梦前光也好，这家伙也罢<

    为什么总是…………唉。另一方要是很迟钝，真的会很折磨人。千秋，你说对不对。

    「哎呀，即使当不成恋人，至少我有达成最低限的目标。」

    「目标？」

    我反问隼人。

    「你不是跟她成为真正的朋友了吗？」

    「────！」

    我感到一阵惊愕与呆然，在那双看透一切的眼眸面前，我只能不发一语。

    ……呃，看来这个男人不单单只是受欢迎而已，我真是小看了他。

    「好，虽然有很多话想要跟你说，但时间实在太少了。阿秋，我们立刻进入正题吧。」

    「……好。」

    隼人的表情变得严肃起来。

    「虽然最终任务失败，但这次情况特殊。」

    听到这句话，我察觉出他的话中之意──为什么隼人要故意挑在这时跟我当面交谈。

    沉默片刻过后，最后隼人用响亮的声音清楚地说道。

    说出我一直想知道的──那个答案。

    「画室日志上写了用你全部的寿命拯救小光的方法，机会只有一次，能否成功全看这个机会。

    「─────！」

    我吞了吞口水，真相终于即将揭晓。

    「那个方法是──」

    然后隼人开口说道。

    说出攸关著我们的未来的真相──……

    「下次再告诉你&#9834;」

    「哇啊啊啊啊啊啊！」

    ……我跌了一跤。不小心整个人摔倒在地。

    「没办法啊，因为方法很复杂。而且不到两分钟你就会对调成梦前光，根本解释不完。我将画室日志藏在没有人知道的地方，之后会用只有阿秋知道的方式寄信告诉你。这样你满意了吧？」

    「……喔，这样就够了。」

    竟然给我卖关子，可恶。不要嬉皮笑脸的，把我耍著玩啊。

    「……龋隼人。」

    「嗯？」

    整个人松懈下来后，我直接盘坐在地上，无精打采地问道。

    我想要再一次从他本人口中说出──那个决定。

    「你还是……决定要死吗？」

    「哈哈。」

    隼人用笑声来回答我。为什么……要笑啦……

    「我不是有留言给千秋？就算我活下来也没有意义。所以，我想要将没有完成的事情一口气解决，在阿秋的协助下。」

    「…………」

    坦率直接的笑容与话语，让我莫名感到想哭。因为──

    「……她又会变成孤零零一个人。」

    「才没有这回事，她一定马上可以交到朋友跟男朋友。」

    「可是──」

    「已经跟那时不同了。」

    隼人拉高了音量。

    强而有力的声音，彷佛像在宣示自己永远都会相信最心爱的人。

    「千秋……对一切感到厌恶，将自己逼入绝境。所以我才会要她停止复健。可是，结果却让她放弃走路。再加上我的死，让千秋几乎又要放弃自己。」

    「…………」

    「可是，多亏认识了你，让她不再是孤零零一个人。」

    他露出无比坚定的眼神说道。

    「我没有白死，千秋──变坚强了。」

    那个声音响彻了我的内心。

    「…………唔……」

    我努力不让自己哭出来。

    「所以，阿秋，拜托你了。我不会要求你帮助她，但请你守护著她。」

    隼人露出灿烂的笑容，俯瞰著我。看见那个表情，我只能低下头。

    为什么……为什么你非死不可……

    我还想跟你多聊聊，我有好多事情想要跟你说，我想跟你度过更多的时光。

    然而，时间是残酷的，时针已经指到四点五十八分。

    「那么，差不多该道别了。阿秋，你最后还有什么想说的？」

    「……我有个要求。」

    「喔？什么？」

    隼人的脸充满著期待。然而，听见我的要求后，他脸上的表情──

    「拜托你绝对不要将画室日志的内容告诉梦前光。」

    「………………」

    瞬间变得紧绷起来。

    「……不能说出去的理由是？」

    「我要自己告诉梦前光。之后不管梦前光怎么问，你都不能告诉她，拜托你了。」

    隼人张开嘴，像是想说些什么。不过，似乎是察觉到我的决心。

    「……好，我答应你。」

    「……谢啦。」

    于是，时间只剩下三十秒。隼人的笑容透出一抹寂寥。

    我们明明都活在这个世上，但我跟这家伙只有五分钟可以见面。

    不过──

    即使只有短短的五分钟，透过交谈让我明白到一件事。

    「龋隼人。」

    即使是不擅长交朋友的我──

    「嗯？」

    这家伙──

    「呃，应该怎么说才好……」

    即使是在他生前认识他──

    「认识你很开心喔，各方面来说。」

    我都应该能够跟他成为好朋友吧。这个想法……或许是在自作多情。

    「哈哈，不客气。」

    隼人笑了出来。时间所剩无几。

    「隼人，最后让我问你一件事。」

    还剩下十五秒。

    「直到最后还是个慌慌张张的家伙耶，怎么啦？」

    「为什么……你要为千秋做到这种地步？」

    还剩下八秒。

    「……我将那句话原封不动还给你。我跟你是一样的。」

    「咦？」

    还剩下五秒。

    「那换我问你，阿秋你为什么要拚命达成这种麻烦的任务？即使千秋告诉你只有其中一方可以活下来后──」

    还剩下──

    「为什么你会拚命想要得知复活的方法？」

    ────

    我本来打算说些什么，什么？想不起来了。

    可是，这个瞬间我确实明白了一件事。

    隼人为什么会为了千秋那么拚命。

    我为什么要为了梦前光拚命到现在。

    我到底打算做什么。

    我在四点五十九分明白了这一切，并再次迎接死亡。

    ──我暗自下定了决心。

第三卷 CUT5 我将在明日逝去，而你将死而复生。

    『来揭开坂本同学的谜团吧！小光将会在这个专区一一揭开坂本同学的秘密！』

    冬天的早晨让人舍不得离开被窝。

    这天寒冷到让人不禁想问是不是下雪了。勾起过去回忆的手机闹铃叫醒了我。真怀念啊，这是第二回吗？

    『那么马上开始吧！为什么坂本同学的个子那么高！这个道理应该如同长颈鹿为了吃到高处的草，而拚命伸长脖子；他为了偷瞄女性胸部，而拚命挺直背脊！不愧是坂本同学！』

    「哪有那么刚好的进化。」

    我苦笑地吐槽，继续聆听著闹铃。

    『那么今天就告一段落！See You！』

    梦前光的话到此结束。然而，如果我的猜测正确的话──

    『……你没有在听了吧？』

    瞧，正如我所料，果然跟以前一样后面还留有讯息。

    『……嗯，一定没有在听了吧。』

    梦前光轻咳一声后，继续说道。好，这次是留了什么讯息？

    『…………』

    「…………」

    『坂本同学。』

    来了──

    『………………………………你在期待什么wwww噗噗wwww。』

    ──嘟。

    …………可恶，被摆了一道。

    「净是做这种蠢事。」

    结束这场闹剧后，我终于爬出被窝。算了，今天没时间陪她玩了，这是因为前天收到的一封邮件。

    『我来告诉你画室日志藏在哪里！记得看附件的地图。By隼人』

    在我跟隼人的五分钟邂逅过后，为了不被梦前光发现，后天隼人用自动寄信功能寄来这封信。我其实本来想要立刻跑去，但是在相当遥远的地方，于是只好等到放假。

    「好，吃完饭后就出发吧。」

    所以我快速吃完早餐，离开了家门。

    虽然天气寒冷，但蔚蓝的天空万里无云。我按照著地图，搭乘电车与公车，花了五个钟头。终于看见坐落在深山中的废墟──是的，就是那间画室。四处散落著枯叶，彷佛时间静止的世界。我在这个受世人遗忘的地方，开始挖掘埋藏起来的某个东西。

    「这就是……画室日志。」

    日志放在铁锈斑斑的铁盒中，纸张脆弱到光是翻开彷佛就会解体。如同传闻中的一样，里头是两名少女的交换日记。然后──

    「『不久前，我的另一个灵魂离开了人世。按照她的希望，为了那些与我们有著相同命运的人，我在日志上写下自己所知的所有秘密』──」

    日期因为脏污而无法辨识。可是，上面确实写了我想要知道的情报。

    于是我继续阅读著日志，为了不看错任何一个字，不断反覆阅读著。

    「原来如此。」

    不知道经过了多少，阅读完全部内容后，我放下日志，接著──

    「……好，决定了。」

    ＊

    『死亡444天后，造访对方死去的地点吗──』

    这天梦前光在笔记本上写了这段话。

    前天，我找到画室日志后，将上面的情报原原本本地写在笔记本上。本来想将日志带回家，但莫名觉得留在这间画室比较妥当，于是我藏回只有自己知道的地方。

    所以，我在交换日记上写了这么一大篇内容。

    『①一个身体无法寄宿两个以上的灵魂。因此，之后寄宿的灵魂会因为无法适应而逐渐消失。拥有意识的时间一开始是减少五分钟，之后是三十分。②接下来则是不规则地减少。然后到了死后444天，寄宿的灵魂会自动消灭。

    ③只有一种方法可以阻止，也就是与死神进行交涉。可以让寄宿的灵魂留在宿主体内，但是宿主的灵魂会在──达成协议的那一刻消灭。

    交涉的方法是在死后444天，造访对方死去的地点。仅有一次机会能够与死神进行交涉。

    ……以上的内容可能有点难懂，我有整理了一下。

    你的忌日是四月八日，那么444天后就是明年的六月二十五日。那天只要造访你发生意外的行人穿越道，就能够与死神进行交涉。然后，只有一次交涉机会，必须选择要让哪一方活下来。

    首先，如果是我活下来，六月二十五日造访行人穿越道，只要与死神进行交涉时，告知「选择让坂本秋月活下来」即可。于是，你的灵魂会在那天结束时消灭，而我则取回原来的寿命。

    然后，如果是你活下来，在六月二十五日进行交涉时，告知「选择让梦前光活下来」即可。我的灵魂会当场消灭，身体完全变成你的。

    简单来说，明年的六月二十五日，那一天是我跟你其中一方会消失的日子。』

    ……内容到此结束。

    我尽可能写得浅显，来让那个笨蛋也能够看得懂。

    她则回答了这句话。

    『抱歉，让我思考一下。』

    简短的一句话。这也是正常的，我知道真相后，也犹豫著要不要写下来。可是，一直拖延时间也不是办法。

    隼人跟千秋已经做出让隼人消失的决定，虽然隼人没有告诉千秋自己什么时候消失，但千秋表示没关系。因为一旦得知明确的日期，反而会让她无法承受。所以，他们决定好好利用仅存的时间，等待那天的到来。既然如此，我就没有任何插手余地，只能在一旁守护那两人仅存的时间。

    「怎么办才好啊……」

    我看向月历，今天是十二月中旬的星期五，离寒假还有一段时间。

    剩余的时间正在一分一秒地逼近尾声。

    ＊

    「嗯……」

    那天我醒过来后想到的第一件事就是：冷死了。

    「你醒来了吗？」

    这时棉被动了起来，啊，是雪瑚吗？为什么会在我的棉被里？

    「你可以再多睡一会儿喔。」

    刚睡醒的脑海中传来一个声音。那我就恭敬不如从命了。可是为什么她会睡在我的床上？不过相拥而睡很温暖，所以也无妨。

    「好温暖……好香……」

    喂喂，就算是兄妹也不要抱得这么紧啊。还有你忘了加上「雪瑚」，不是「好香」，而是「雪瑚觉得好香」吧？

    「再一次……再一次就好……」

    话说回来，雪瑚的声音听起来有些奇怪，比往常还要高冗──

    ──啾。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    咦？什么！刚刚刚才嘴唇上有股禁忌的触感！

    「──呃，是木下同学！」

    「嘿嘿，早安，葛格&#9829;」

    让我惊讶的不只是这样。

    「──呃，风城！为什么你跟我睡在同个房间？」

    「干嘛……坂本你大一清早就很吵喔……」

    更令人吃惊的还在后头。

    「──呃，庞克头！为什么连你也在这？」

    「请请请放心！我没有看见坂本先生在黎明时分被木下同学&#10005;&#10005;&#10005;！」

    等……等等，这……这是什么状况？我现在才发现到，这里是哪里？为什么我会睡在类似旅馆的大通铺里？

    接下来更让我搞不清楚状况。这次传来开门声，拉门一开启──

    「哥哥，差不多该起床了──唔哇！为为为为什么你会跟小薰赤裸著上半身睡在棉被里！发生了吗？发生了吗？」

    这次出现的是流著口水的雪瑚。

    「等……等一下！这里是哪里？这究竟是怎么回事？」

    情况变得愈演愈烈，在雪瑚之后出现的女孩子们，让我更是陷入一片混乱。

    「……原来坂本同学有这种癖好……」

    「哎呀、哎呀，真是幸福呢。学长，抱著期待的美纱贵真是个笨蛋。」

    「小……小霞……？还有美纱贵……？」

    我的脑袋快要爆炸了，而这时，在场唯一可靠的男人风城察觉到我的异状。

    「啊，坂本，冷静下来。这是因为某个简单的理由。」

    那句话加上疲惫不堪的表情，让我顿时恍然大悟。啊啊，原来是这么一回事……

    「梦前光吧……」

    『坂本同学，早安！我来参加三天两夜的滑雪板之旅了！虽然找得很突然，但大家马上就答应了！坂本同学的人气真不是盖的！』

    放在旅行袋里的笔记本一开头就写著这段令人傻眼的话。

    「昨天早上她突然邀请我参加滑雪板之旅，这种时期经常会受到旅馆推销。中午过后出发，傍晚抵达，才滑一下雪，就等于住了一晚──」

    我跟风城吃完早餐后偷偷溜出去，在谈话室确认现在的状况。可恶，梦前光那家伙。我还以为她在烦恼画室日志的事情，结果却突然跑来旅行。

    「……昨天还算顺利吗？」

    「怎么可能，虽然滑雪板很好玩，但之后……」

    应该说这是理所当然的吧，找了一群异于常人的成员参加旅行，便让人感到极大的不安，风城的表情更透露出状况的险恶。

    「晚上很难熬，因为小光提议要玩国王游戏……」

    旅行的夜晚&#10005;令人傻眼的成员&#10005;国王游戏&#10005;梦前光，形同恶魔的公式。

    「真的很可怕，因为小光抽到好几次国王的关系，命令真田同学跟香寺同学接吻，又让庞克头只穿衣条内裤跳进雪堆里，还要求木下同学说出心上人的名字，结果让你妹妹流著鼻血昏倒……」

    喔喔……未免太凄惨了吧……

    「还有，你抽到国王时，跟每个女性成员玩了脱衣拳。用惊人的胜率让每个人频频脱衣服，你最好向大家道歉一下会比较好。」

    「那个笨蛋竟然做了这种事……」

    可恶，好羡慕。应该说有男性成员在场，梦前光竟然还敢胡闹。

    「风城，你应该没有去看小霞跟美纱贵脱衣服吧？」

    「我对小光以外的女人没兴趣。」

    喔，说得也是……

    「然后，就寝时也很夸张，因为木下同学打算夜袭小光，我拚了命才保住了小光的贞操。明明我也在压抑著自己。」

    风城，干得好。最后那句危险的发言我就当作没听见吧。

    「撑到早上，对调成坂本时，我整个人累到无以复加。之后我放任木下同学随心所欲，结果发生了不得了的事情。你竟然没有因此醒过来，哈哈！」

    这可不好笑！你应该保护我的贞操直到最后一刻啊！

    「可恶……所以我才讨厌旅行啊……」

    顺道一提，可能因为晚上玩得真的很开心，带来的笔记本上画了玩脱衣拳跟女性成员一脸不悦地被迫接吻的插图。可是──

    「…………」

    突如其来的旅行，夏天好像也曾经发生过类似的事情。我明白这代表著什么意思。

    画室日志将充满痛苦的选择告诉了我们，这趟旅行一定跟上次一样，是梦前光为了化解自己的不安，选择逃避现实，或者是为了弥补缺憾──

    「风城。」

    「嗯？」

    我对著眼前的男人说道。

    「你跟梦前光……之后有说过什么吗？」

    「……没有。」

    我只有将画室日志的事情告诉风城。真亏这家伙竟然可以保持冷静，继续陪著梦前光，明明心中不可能这么冷静。

    「坂本。」

    可是，这家伙一定可以谅解吧。

    我的想法、梦前光的想法，以及──

    「无论最后变得如何，我都会接受你们所选择的未来。

    「……嗯。」

    梦前光打算选择的未来。

    「哇唔！」

    中午过后，我们来到了滑雪场。

    「小……小霞，不要紧吧！」

    小霞整个人摔倒在我身上，我在她身下问道。

    今天滑雪场的天气相当晴朗，蔚蓝的天空与皑皑白雪交相辉映，更显得耀眼夺目。登山缆车旁播放著万年冬季歌曲，显得热闹非凡。

    「对……对不起，坂本同学，我不擅长玩滑雪板……」

    是这样啊，可是你用相当惊人的速度追上滑在前头的我，结果突然表现得笨手笨脚，还一个重心不稳，朝我扑了过来，原来是我多心了啊。每次跌倒，你那对自傲的双峰总是百发百中地压在我脸上，这一定也是巧合吧。

    「坂……坂本同学，话说回来，你今天滑得很上手呢……」

    「喔，是啊。」

    「昨天明明还动不动大喊著『哇，停不下来，要撞上了』，一直往我身上扑………………啧。」

    刚刚好像听到啧舌声！应该是我多心了吧？

    「哈哈哈……」

    顺道一提，我、小霞、美纱贵三个人一起滑雪，雪瑚因为害怕搭缆车，跟木下同学在山脚下玩雪，风城表示「山正在呼唤著我」，跑去高难度滑雪道后就再也没有回来。庞克头则被附近的一群国小女生用雪球攻击，不知不觉间消失了人影。滑雪场的角落有个庞克头造型的巨大雪人，但应该是我多心了吧，嗯。

    然后，美纱贵刚刚还在附近，现在则下落不明。可能跟看见小霞滑下来时，奋力地扑倒某个人有关系。

    「坂……坂本同学……今天也要玩……国王游戏吧？」

    我思考著这些事情，缓慢地滑著雪时，小霞突然冒出这句话。

    「坂本同学很大胆呢……昨天竟然说『①是女性的话，就用嘴巴喂国王吃冰块！是男性的话，就来一段即兴表演！是庞克头的话，就只穿内裤跳进雪堆中！』……」

    「不，那是……」，

    「然后是『②是女性的话，跟国王躺在棉被里一分钟！是男性的话就表演模仿！是庞克头的话，就只穿内裤跳进雪堆里！』」

    「呃……」

    「还有『③是女性的话，就要赤脚践踏国王！是男性的话就对心上人告白！是庞克头的话，就只穿内裤跳进雪堆里』，要是我是③就好了……」

    会死掉！庞克头会死掉！然后你在胡说什么？

    我对昨晚的恐怖感到战怀，小霞却不肯放过我，还说了这么一句话。

    「然……然后啊，我今天会偷偷告诉坂本同学我抽到的号码，所以坂本同学抽到国王时……可以命令我做任何事喔……」

    「………………咦？」

    这个意思是……

    「我想要答谢你……总是这么体贴女孩子的心情……」

    迎接而来的是一阵尴尬的沉默。在这股气氛的笼罩下，我们朝滑雪场下方滑去。应该要说什么才好，我感到困惑，当抵达缆车搭乘处时。

    「坂本同学……」

    小霞身上所散发的气息陡然一变。

    「我……有事情想要再次告诉你……」

    「咦……」

    小霞结结巴巴地说道，她红著脸，颤抖著双唇。让人冷静不下来的视线扰乱了我的内心。

    随著缆车抵达，紧张达到临界点的瞬间，她彷佛下定了决心，用湿润的眼眸注视著我──

    「坂本同学！我对坂本同学──」

    「来，学长！跟美纱贵一起搭缆车吧！啊，请让开一下。」

    咚──！

    啊……

    「哇！等等，啊啊────────！」

    传来小霞的群吧。

    当缆车一抵达，有人突然推开小霞，那个人是──

    「真田学姊，这样很危险喔，请记得要搭下一班缆车。」

    是美纱贵。然后她直接搭上了缆车──换句话说，直接坐在我的旁边。小霞则被迫搭下一班的缆车。

    「对了，学长，你会不会冷？美纱贵可以用身体温暖你。」

    「咦？啊，呃……」

    我没有拒绝权。美纱贵的身体整个贴了过来。然后戴著温暖的毛线帽的娇小脑袋靠在我的肩膀上。不行，这样不行，刚刚从身后的缆车传来像是大叔会发出的咳嗽声。缆车搭乘处会化为一片血海……

    「对了，学长，昨天玩得好过火喔。说要玩脱衣拳，让美纱贵脱得衣衫不整。今晚我会做好心理准备，请你多多指教。」

    唔……被这么一说，就无法反驳了……

    「抱……抱歉，明明有男孩子在场，还让你做那种事……我有点玩得太过火了。」

    总之我为昨天的愚蠢行为道歉。结果美纱贵叹了一口气，然后露出闹别扭的表情。

    「……哎，请不用放在心上。就算脱了衣服，风城学长入迷地看著学长的笑容，让人误以为是同性恋，而木下同学一直黏著学长，可以断定是同性恋，庞克头学长则光看见我解开第一颗钮扣就昏了过去。因为完全没有人注意我，我反而有股空虚的感觉。」

    …………对不起。

    「所以，你今天要补偿我。」

    「咦？补偿？」

    然后她露出促狭的微笑，这么说道。

    「今天美纱贵会将自己抽到的号码偷偷告诉学长，可以看见学长所期望的美纱贵，敬请期待。」

    「咦？为……为什么要这么做……」

    「因为刚刚学长好像在跟真田学姊聊号码的事情，学长，如果你知道美纱贵的号码，却还是选了真田学姊…………你应该懂我的意思吧。」

    「唔…………」

    糟糕，又从身后传来神秘的咳嗽声……这下子我铁定死定了。

    「呵呵呵，我很期待喔。」

    我感受著一股诡异的寒意，长长一排缆车慢慢爬升而上。吹拂著脸颊的风感觉异常寒冷。

    「龋美纱贵。」

    当看得见缆车搭乘处时，我突然下意识地问道。

    「你喜欢──我吗？」

    「啊──────？」

    说完后我才回过神来。糟糕，我是在──

    「呃，抱歉，没事──好痛痛痛痛痛！手……手指！没办法弯成那样！」

    「呵呵呵呵呵，你似乎很喜欢玩弄女人心。这是什么意思？要是你的回答让我不满意，我就要让你从这里跳下去。」

    会出人命！对不起、对不起、对不起！

    「呃，那个……」

    我回想起刚刚小霞满脸通红的模样。

    我想要知道，我……不，是那家伙有多么受到大家的喜爱──

    「对……对不起，我没有特别的意思，不要放在心上──」

    「我喜欢喔。」

    「────！」

    意想不到的那句话，让我睁大了双眼。

    但突如其来的不是告白，而是她的双唇──贴在我的嘴上。

    「甚至超越过去憧憬的那个人。」

    「………………」

    我红著脸低下了头，她则发出轻盈的笑声。

    「你似乎怀抱著很多烦恼。」

    「咦？」

    「美纱贵看得出来，学长昨天虽然玩得很尽兴，但私底下却心事重重。不过，你还是做出决定了吧？」

    「……决定？」

    「你不是这么说过吗？『庆幸有跟大家来旅行，我可以下定决心了』。能够帮长的忙，让我很高兴。」

    …………

    我不晓得那家伙昨天做了什么决定。

    可是，那家伙似乎在这趟与自己最喜欢的人们的旅行中，得到了什么收获。

    「学长。」

    美纱贵接著说道。用著温柔的声音，以及惹人怜爱的笑容。

    「今天的美纱贵是你所期望的香寺美纱贵吗？」

    「…………嗯，谢谢。」

    真的很感谢你，愿意喜欢上……我们。

    抵达缆车搭乘处时，我的脸颊仍发烫著。

    ……当魔王从身后出现时，一场惨剧即将降临在我身上。

    ＊

    「……哥哥。」

    「喔，雪糊，早安。」

    到了后天，旅行结束后，雪瑚脸色阴沉地来到我的房间。怎么了啊？

    「有人写粉丝信给哥哥……」

    「粉丝信？咦？是谁？」

    「哥哥自己写的……」

    「…………」

    又做这种容易让人误会的事……

    收件人是坂本秋月，寄件人也是坂本秋月，最重要的背面则写了『我第一次看见你的时候，就喜欢上你了！请帮我签名！』。唔唔……从刚刚雪瑚就一直用刺痛人的视线看著我……这样单纯只是没朋友的可怜虫在自导自演吧！昨天的我是在搞什么鬼！

    「可恶…………嗯？」

    然后我在粉丝信的最底下发现了一行神秘的文字。

    『D→机→捉迷藏』

    「这是……」

    我当下感到大惑不解，但立刻反应了过来。

    「D槽→机密影片资料夹→隐藏资料夹吧……」

    我马上开启电脑，按照指示寻找──有了。

    不知道何时新增了一个隐藏资料夹，里面放著一个文字档。

    『要记得边看电视边阅读喔』

    看见标题，我立刻察觉出里面是写了什么。因为那家伙很善良，是希望我不要受到太大打击的意思吧。

    我感受著她的那份善良，在文字档上点了两下，然后开始阅读。

    梦前光──所做的决定。

    『给坂本同学。对不起，我回信晚了。因为思考了很多事情，让我感到头昏脑胀。可是，我已经决定了。因为我想要自己做出决定。』

    自己做出决定──

    她的那句话让我忍不住想哭，但我仍继续阅读著文章。

    『我──选择消失。』

    「…………梦前光。」

    说得也是，你……一定会做这个决定吧。

    『呵呵，一旦决定要死，莫名会感到害怕呢。可是，我还是无法让你牺牲。上次的滑雪板之旅让我确信了一件事，明明是突然的邀约，大家却都愿意答应，选择一直陪伴著你，然后露出开心的笑容。让我确信了一件事，你受到大家的喜爱，要我结束你的人生，自己活下去，我绝对做不到。』

    「…………」

    不对，大家真正喜欢的是人不是我……

    『对不起，你那么努力寻找让我活下来的方法，我却无法活下去。可是，我认为这就是我的命运。应该说原本早就结束的人生，得到了延长，所以我没有任何悔恨。而且能够体验坂本同学的人生，我真的非常快乐。所以……我的人生就到此结束。六月二十五日，我会向死神进行交h，谢谢你──为我浪费了一段时间。』

    「…………可恶。」

    我早就知道那家伙会做这个决定，明明知道，但是……

    『我还做了另外一个决定。』

    梦前光的讯息还没结束。

    『我会去见妈妈，然后将一切告诉她。我已经下定决心，这次不再逃避。』

    不需要想也知道这是多么残酷的一件事。即使如此，梦前光仍决定去见母亲一面，她肯定抱著我所无法想像的决心。

    「梦前光……」

    那家伙在写这篇日记之前，想必非常苦恼吧，她究竟吃了多少苦才撑了过来。明明内心很害怕。但她要是表现出来，我会无法振作起来……

    ……既然如此，我也做好决定了。

    「嗯，梦前光，我明白了。」

    于是我握起笔，在笔记本写下给她的回覆。

    『我明白了，既然你这么说，我不会多说什么。这件事就到此结束。』

    到此结束。不这么做的话，会让她好不容易做出的决定白费掉。

    『虽然只剩半年的时间，但我们尽情享受这段时间吧。你我就是坂本秋月，我们要度过一个最精采的人生。』

    「好！」

    我鼓起干劲，伸手拿起手机，拨打电话给风城。

    『坂本，怎么了？』

    「我们去制造回忆吧。」

    直接跳过问候，我仰望著冬天的天空，说出了这句话。

    『啊？回忆？』

    「嗯，回忆。」

    碧蓝的天空高阔无垠，彷佛会被吸入一般。总感觉手碰触得到天空。

    「那家伙曾经活在这个世上，活在我的体内，为了证明这件事，我要制造许许多多的回忆。」

    『…………！』

    「然后面带笑容地送她离开，尽全力露出笑容。」

    『…………坂本。』

    风城是个敏锐的男人，光是这样，他便明白梦前光做了何种决定。

    然后，也是个温柔的男人。他什么也没问，只说了──我懂了。

    挂断电话后，我注视著月历。还剩下四个月，认识梦前光就满一年了啊──

    「……这样就够了吧。」

    ＊

    时光流逝而去。

    梦前光可能是看开了，她恢复回原来那个喜欢恶作剧的野丫头，过著一往如昔的日子。

    『总之，我要大玩特玩！小光的月历上每天都是星期天！』

    「你可不是尼特族啊。」

    像是──

    『然后我的目标是脱离处男之身！你老是思念著小光，无法跟其他女孩子交往，会让我很担心耶！』

    「少……少管我。」

    还有──

    『我好想进入男澡堂看看喔！想要欣赏社团活动结束后的全裸帅哥！』

    「千万别这么做。」

    『……朕满足了&#9829;虽然被当成可疑人士。』

    「喂！你真的进去了！」

    诸如此类的，每隔一天，她的情绪便会变得更加高涨。真是的，拜此之赐，又开始流传我到处闯祸的谣言。不过只要她玩得高兴就好。

    『呀喝，坂本同学！明天我跟班上的人约好要去唱歌，你要加油喔&#9834;』

    「真是的……又给我找麻烦。」

    我悄悄露出微笑，继续阅读著日记──奇怪？

    『坂本同学。』

    「嗯？」

    『嘿嘿，我很庆幸是坂本同学&#9829;』

    「咦？啊……嗯嗯？」

    她画了一张神秘的插图，彷佛在对我飞吻，我见状不禁皱起眉头。虽然搞不清楚状况，但她似乎很开心。

    然而，残酷的现实逐渐逼近，梦前光的时间原本已经减少三十分钟，又变得更短，现在已经减少了足足一个小时半。然而，梦前光没有怨叹这件事。既然如此，我也不能说泄气话，必须表现得坚强一点。

    接著时光又继续流逝而去。

    ＊

    「啊，坂本同学……很……很冷吧！」

    怎么回事……

    年关将近的某一天，我在入夜时分来到车站前。这是因为笔记本上写著『晚上六点要去车站前，我有帮你准备好包包跟衣服』。

    「啊，对了，这是你要我在碰面时拿给你的，拿去吧。」

    然后晚上六点在车站前等待著我的少女──小霞递给了我一个信封。咦？这是什么？

    「坂……坂本同学，怎么了吗？你昨天有说要在碰面时拿给你吧……」

    「啊，不……谢谢你。」

    我从小霞手中收下昨天的我写给我的信。拆开信一看，写著『你一直对小光依依不舍，我会很困扰的！你要好好当小霞的护花使者！』。我当下明白了一切。可恶，是这么一回事吗？

    看样子梦前光是担心我还在单恋她的事情。因为我有可能会步上风城的后尘。我可以明白梦前光因为担心，所以打算撮合我跟小霞。可是情况恐怕不妙，因为今天是──

    「坂本同学，我好高兴喔，这么重大的日子……你选在平安夜邀我出来，换句话说，代表我可以有所期待吧？」

    没错，今天是平安夜。

    真是的……这下子真的不妙。因为小霞俨然一副小女人的表情，服装与发型都有经过精心打扮，彷佛是在下一生一世的赌注。而且，现在是晚上六点耶，小霞刚刚是不是有说「我有说今天要在朋友家过夜」？而且四周都是情侣吧？按照这个情况，吃完饭说「那么，祝你寒假过得愉快」，我会遭到刺杀吧？这下子应该怎么办？

    可是，现在说什么都为时已晚了。总之我按照梦前光信上的指示，老老实实带小霞到预约好的餐厅共进晚餐，然后交换圣诞礼物（礼物也有记得放在包包底层）。

    之后我祈祷著我们之间生硬的对话可以持续到天亮，但小霞说「差不多该走了」，于是只好匆匆离开餐厅。可恶，结帐时才发现，钱包里塞满了领出来的钞票，竟然准备得这么周全。

    然后我们到洋溢著圣诞气息的街道上闲晃，不知不觉间，小霞挽著我的手，完全是一对情侣的模样。而且不时意味深重地注视著我说：「……时间差不多了。」「啊，要不要再继续走走？」我试著蒙混过去，但她火热的眼神明显带著渴望。不妙不妙这下不妙了！拜托有谁快来救我啊！

    「────啊。」

    当我独自感到手足无措时，小霞站在人烟稀少的十字路口，突然喊了一声。

    「你记得这里吗？」

    啊啊……呃……咦？

    我环视著四周，心想「这里是怎么了？」。我完全没有印象，代表应该是梦前光跟她来过这里。既然如此，假装不知道也不太妥当。

    「喔，我还记得啊。」

    总之我试著随口附和。

    「你在这里………………拥抱了我吧。」

    什么？

    「那是我跟坂本同学的初次邂逅。」

    「────咦？」

    「我在这里被小混混缠上，你出面救了我，还自称是性感美梦。」

    ……喔，原来是这件事啊。

    「你当时好帅，力大无穷又有勇气，拥抱著我，让我感到安心。」

    她彷佛在述说著梦境，看起来既开心又快乐。

    可是，我无法直视她的双眼，因为她被蒙在鼓里。小霞所喜欢上的人不是我，小霞所喜欢上的那个我，即将要在这个世界上消失。你真正喜欢的人不是我。

    「可是──」

    不过……

    「我真正喜欢上坂本同学…………应该是之后的事。」

    「咦？」

    出乎意料之外的话，让我忍不住抬起了头。

    「庞克头到班上来时……坂本同学救了我。当时坂本同学非常慌张，因为不习惯在众人前面做那种事吧？所以才会戴著面具，自称是性感美梦。」

    「啊，不，那是……呃……」

    「可是，坂本同学救了我。拚命鼓起勇气去保护我。即使没有性感美梦的面具，你还是鼓起勇气在大家面前奋战。我那时才发现到，坂本同学其实非常懦弱，比外表还要更加胆小，然而──你同时也是个温柔又坚强的人。所以……我才会喜欢上你。」

    「…………」

    面对著小霞温柔的声音，我说不出任何话来。

    我一直误会她喜欢上的人不是我。可是似乎不是这么一回事。她其实真的对我──

    「因为我喜欢上那样的坂本同学，所以我也很喜欢今天这个胆小的坂本同学。」

    「唔。」

    小霞的话一针见血。唔唔，被识破了吗。

    「我今天真的抱著很大的期待。」

    「……抱歉，一到了紧要关头，我还是……」

    「呵呵，没关系。你在这么特别的日子约我出来，我就很开心了。」

    面对我丢脸到家的那句话，她却还是温柔地露出笑容。她真的是一个好女孩。明明总是被我甩得团团转，却还是那么地温柔，对我一往情深。我真的──

    「可是……因为今天是平安夜，我还想要另一个礼物。」

    然而，今天的小霞似乎与往常有所不同。

    「唯独今天……我希望是由坂本同学主动。」

    「！」

    她说出了这句话，并用抚媚的眼神注视著我。接著垂下眼帘，微微抬起头。呃……

    「…………」

    没办法再继续逃下去了。我下定决心地走向小霞，揽住她的肩膀。

    然后，在她的双唇──双唇……

    双……双唇……

    「……………………」

    就这样经过了大约两分钟。（这段期间，彼此不发一语！）

    「…………」「…………」

    等到不耐烦的小霞睁开双眼，露出不满的表情责备我，并这么说道：

    「坂本同学是胆小鬼。」

    「唔唔！」

    竟……竟然连小霞都这么说我……

    可是，她随即又恢复笑容，然后露出「真拿你没辄」的表情。

    「你这个样子，没有我一直顾著怎么行呢。」

    「咦？」

    她语气开朗地说道。

    「我会一直、一直等你，等到你真的想要拥抱我的那一天。」

    「…………」

    「今天的后续就等到那天再继续吧。」

    她转身飞奔而去，脸上仍带著笑容。

    在开始飘雪的那个夜晚，她独自一个人向前直奔。

    「……谢谢你。」

    我独自喃道。在空无一人的世界，皑皑白雪闪烁著耀眼的银光。

    ＊

    「唔啊……」

    跨过年尾后，进入了一月。

    『我要消化掉积著没玩的游戏！在攻略完这个神作的所有女主角之前，我不能死！我的老婆们，等等我吧！我一定会熬夜破关的！』

    我因为梦前光的愚蠢至极的行为，导致严重睡眠不足，现在正在保健室休息。啊，钟声响了。上课了啊，算了，翘掉一小时的课好了。

    「你是晚上跟女朋友太过火热，才累成这样的吗？真是拿小混混没辄！」

    「或许你不算猜错。」

    「呵呵，这真是耐人寻味啊。老师好寂寞喔。」

    有著不可思议颜色的围巾摇晃著，让人联想到冬天。

    身为保健老师的日云，将视线从手上的书移开，向我这么问道：

    「龋秋月同学，你有什么心事吗？」

    啊？

    「不，没事。为什么这么问？」

    「嗯……为什么喔，莫名觉得？」

    日云含糊地说道，不过她似乎还有话想说。

    她露出关心的笑容，开口说道。

    「看见你每次委屈自己当滥好人时，我偶尔会感到害怕。」

    「什么？」

    「你总是会将其他人摆第一吧？在我眼里看来，你迟早会一边说『来，请用』一边为别人奉上自己的性命。」

    「……………………」

    「秋月同学。」

    日云呼吸了一口气，露出温柔却又带著一丝忧愁的表情。

    「按照别人的话去做，不见得一定正确。违背自己的真正想法，会后悔一辈子。后悔是对没有努力的人所做的惩罚。用你剩余的人生背负罪责──未免太过漫长了。」

    「……………………」

    一股沉默笼罩而下。日云一脸担心地注视著我，而我则是──

    「……什么意思？再说我又没有任何烦恼。」

    「是这样吗？」

    「是啊。」

    我朝她瞥了一眼，她的表情透著一抹不安，于是我再次抬头看向天花板。

    是她多心了。莫名感到不安是常有的事。

    结束交谈后，我继续沉默不语。

    日云看似寂寞的眼神，仍在记忆中挥之不去。

    ＊

    『我完全惹火雪瑚了……』

    日月如梭，来到仍带著寒意的二月。这次又是怎么了？

    『洗完澡后，我发现雪瑚在做巧克力。想起明天就是情人节，我忍不住问「是要给谁？莫非要给哥哥！雪瑚有恋兄情结！」，结果她生气地说「我才不要送给哥哥！」……』

    她是在搞什么鬼啊。

    『唔～～我好想吃雪瑚亲手做的巧克力……要是这样死掉，我会因为怀抱缺憾而变成自爆灵……坂本同学，拜托你一定要要到巧克力，拜托了！』

    自缚灵的字写错了。不，如果是梦前光的话，应该符合吧？不，还有更重要的事。

    雪瑚似乎在准备情人节要送的巧克力，但因为梦前光一句多余的话，惹火了她。唔，因为雪瑚的自尊心很高啊。就算道歉，也不知道她会不会愿意原谅我。

    顺道一提，书桌上放著吃剩的乐天哮熊u，旁边有一张纸条写著『献上我的爱』，看起来像是情人节的礼物。那家伙完全忘了这件事吧，情人节应该是女孩子最不能忘记的一个节日吧。

    「好，应该怎么办才好。」

    一我感到有些困惑，但这似乎只是白担心一场。那天的晚餐过后，我在客厅看著电视发呆，雪瑚刻意坐在我的旁边，不断自言自语著。她自言自语的内容是──

    「我不要送巧克力给哥哥这种不体贴的男人，所以全部都送给了小薰。我要跟小薰步入礼堂。」

    「虽然还有剩一些巧克力，但我才不要送给哥哥。雪瑚要留到明天吃。活该。」

    「做得非常好吃，哥哥没吃到一定会后悔。我没有说谎。」

    「……难得做得很成功。」

    「…………为了这一天……我努力练习……我才不要送给哥哥……」

    「…………呜。」

    ……由于说过「不送给哥哥」这句话，我没有主动开口说「我想要」，似乎会伤害到她的自尊心。然而我很知道放在冰箱的巧克力，包装精美到根本不像是剩下的。难得努力替我准备了巧克力，情人节都快要结束了，却还是无法送出去，让雪瑚忍不住想哭。

    ……真是没办法啊。

    「龋雪瑚。」

    「……什么事？」

    「……剩下的也无所谓，我可以要你亲手做的巧克力吗？」

    「──────────！」

    「拜托了，我今天一个也没收到，连家人的份都拿不到，会让我很伤心。」

    虽然是谎话。小霞跟美纱贵送了精心准备的巧克力给我，木下同学送巧克力时还表示「蕴含著满满的爱」。

    「上次的事情是我不对，原谅我吧，我们是兄妹吧？」

    为了慎重起见，我继续求情。于是沉默片刻过后。

    原本不发一语的雪瑚，脸上不悦的表情逐渐泛起一抹笑意──

    「真……真拿你没办法！真是的，想要的话，一开始就明说就好啦！刚……刚好有剩，所以才给你的喔！我正在烦恼要如何处理！这是人……人情巧克力，你可别自作多情！」

    雪瑚拚命掩饰著笑意地大喊，莫名摆出一副气呼呼的样子。然后从冰箱拿出一个精美包装好的巧克力，递给了我。

    「真是的……雪瑚最讨厌哥哥了！不要误会！」

    雪瑚满脸通红地说道。是、是，雪瑚，谢啦。

    于是我终于拿到雪瑚的手制巧克力。品尝起来颇为美味，老实说要留给明天的我，让我有点惋惜，但要是不留给她，肯定会报复我。我贴上写著『好好品尝吧』的纸条，将剩余的巧克力放在冰箱里。

    真是的，明天的我可要好好感谢我。

    ＊

    时间又再度流逝。

    「欢迎你来。」

    「午安。」

    天气终于逐渐暖和了起来，即将进入三月。那天我前去拜访阳菜子小姐，理由只有一个，昨天日记上终于写了这段话。一句简短的──『她对我说了欢迎回家』。

    「很冷吧？来，抱抱亚当吧，这孩子抱起来很暖和喔。」

    「啊，谢谢……」

    我抱起略显福态的黑猫亚当，露出苦笑。总之……还算是有精神吧。

    我喝著阳菜子小姐泡的绿茶温暖身子，让自己冷静下来。好，有件事必须问她才行。

    「阳菜子小姐，呃……我有事情想要问你。」

    「呵呵，从你的模样来看，小光没有告诉你详细情形吧？」

    「────！」

    「昨天小光来过了。」

    ──果然。

    梦前光似乎在昨天向阳菜子小姐说出了一切。

    决定由自己说出真相后，已经过了好一阵子，她似乎终于鼓起了勇气。难得的母女重逢，却必须告诉对方自己即将不久人世，让人感到扼腕不已。老实说，我不知道自己要用什么脸来见她。

    「她像往常那样在西瓜田游荡……我看著她心想，啊，今天是小光的日子吧，期盼著她今天会前来见我。结果，她真的缓慢地走了过来，光是这样就让我快要哭出来。我本来想静待她走过来，但最后忍不住冲出玄关见她，然后那孩子当著我的面……不断对我道歉……根本不需要道歉啊。」

    「…………」

    阳菜子小姐调皮地露出笑容。但我仍是一脸沉重。明明不可以露出这种表情，即使明白，内心却无法控制。

    「之后我们聊了很多，像是变成秋月的另一半后过得有多么快乐、发生了什么趣事。那孩子想必很喜欢秋月吧。开口闭口总是不离秋月，脸上挂著开心的表情。然后──」

    然后──

    「…………你知道那件事了？」

    「嗯。那一天……不久即将到来。」

    「…………对不起。」

    「呵呵，有什么好道歉的嘛。多亏有你，我才能够见小光一面。而且，你为小光带来许多欢笑吧？」

    阳菜子小姐笑著说道。

    没有流泪，但她肯定曾经哭过，现在想必也在压抑著内心的激动，或许根本不想见到我。一思考到这些，我莫名有股罪恶感。

    可是，阳菜子到最后仍露出温柔的笑容。并告诉了我许多事情，像是昨天与心爱的女儿聊了什么，女儿寄宿在我体内时，过著什么样的生活，她脸上的表情始终带著喜悦。

    「秋月。」

    准备回家时，阳菜子小姐目送著我离开，用温柔而圆润的声音向我说道：

    「谢谢你，我很庆幸是你。」

    我回答不出任何话来。

    只能拚命忍著泪水不流出来。

    ＊

    于是，时光再度飞快地流逝。

    梦前光尽情地享受剩余的时光。

    与雪瑚兴高采烈地制作同人志。

    与小霞约会，被美纱贵抓包，付出惨痛的代价。

    或是反过来与美纱贵约会，遭到小霞跟踪，受到逼供之刑。

    还把风城、木下同学以及庞克头拖下水，组成性感美梦战队。

    梦前光过得既开心又快乐，用尽生命去发光发热，不让剩下的时间留下缺憾，彷佛弥补了整个人生。一想到这些，我不禁还是会感到寂寞。

    「这里是小光喜欢的地方，她常常逼我们在这里举办英雄会议。」

    风城眺望著天空说道。

    我们来到泷王高中的屋顶。一开始在南极星喝茶，我说「有没有可以让心情变得舒畅的地方？」，于是他带我来到了这里。虽然我是校外人士，但风城说「总会有办法的」，于是我们事不迟疑地赶到了这里。这家伙也变得有些自暴自弃吧。

    「那家伙感觉喜欢高处。」

    我想像梦前光站在视野绝佳的屋顶边缘，张开双手的模样。乌黑的长发随风飘舞，洋溢著灿烂的笑容──

    「快要一年了啊。」

    我思考著这些事情，喃喃说道。

    春天的薰风阵阵吹拂而来，既温暖又和煦，彷佛让记忆一点一滴地消逝。

    自从我在西瓜田中清醒，怀疑自己失去记忆……经过了一年。

    「坂本。」

    「嗯？怎么了？」

    风城背对著我说道。

    「你应该没有想代替小光牺牲的念头吧？」

    「…………」

    事到如今，还说这些做什么。

    「那家伙已经决定了，做好了心里准备。你要是担心，六月二十五日可以在行人穿越道埋伏。重点是，那天不是我的日子。」

    「……说得也是，抱歉，忘记我所说的话吧。」

    风城之后便噤不作声。

    经过数钟头后，我们不再交谈，沉浸在这片寂静之中。

    夕阳的光彩让人愈发焦躁，那幅景色深深烙印在我的眼底。

    ＊

    到了三月下旬的春假，花瓣转白的梅花开始逐渐凋谢。笔记本上写著这段话。

    『①在车站购买五百圆的车票』『②搭南下快速电车到终点站』『③再转搭公车』『④之后请看小光的手绘地图』

    按照指示，我来到了某个地方。

    「这里是露营区啊。」

    儿时的回忆──我与梦前光无意间相遇的露营区。哈哈，真怀念啊。我在那条河川玩过水吧。可是，梦前光不敢过河。然后──

    「接下来是什么？」

    笔记本里夹著一个信封，吩咐我『抵达后再阅读！』，我打开信封，从里面拿出一张地图。可是，这不是单纯的地图。

    河川的位置标示著&#9829;符号与★符号，以及&#9760;符号。原来如此，这是藏宝图吧。

    总之我试著挖掘&#9829;符号，结果挖到小霞与雪瑚的大量走光照。拍得如此清楚的走光照到底是怎么拍下的啊。太下流了，我要没收。

    接著是&#9760;符号，我挖出用塑胶袋装著的东西，打开一看，竟然是我跟庞克头穿著三角内裤模仿健美先生的诡异照片。当然直接被我扔到河里毁尸灭迹，并将小霞出现在照片角落，红著脸摆出胜利手势的这件事立刻诸脑后。

    于是──

    「啊。」

    ★符号的地方挖出的依旧是照片。不过，这不是梦前光拍的照片。

    「原来有这种照片。」

    照片上是一群年幼的孩童，是过去拍下的照片。是的，正是我们小时候相遇时所拍下的照片。大概是阳菜子小姐把这些照片拿给梦前光看的吧。

    正中央戴著发箍的是宫本同学。喔，好像与记忆中长得一样。旁边是我吧，因为年纪尚轻，看起来不会凶恶，但已经可以窥见一丝迹象。成长真是可怕啊。

    然后我看见站在一旁的腼腆少女。她这时还是个内向的爱哭鬼。

    是的──这个人就是我的北极星公主梦前光。她紧握著我的衣服，一副泫然欲泣的模样。

    「我们是在这里相遇的吧。」

    充满回忆的照片让我沉浸在缅怀之中。糟糕，快哭出来了。梦前光那家伙，竟然用这种奇怪的方式来让我哭。

    「呃，这个又是什么？」

    我接著拿出放在塑胶袋中的另一个东西──是一封信。

    『读完后，要记得揉成一团丢掉喔。』

    封面写著这句话。好，到底是写了什么，接著我打开了那封信。

    『一定要丢掉喔，要是你偷偷藏起来，我可是会生气的。』

    又是一段警告文。我知道了啦。

    『说好了喔。』

    『千万要记得丢掉喔。』

    『我鼓起勇气写了这封信，所以你要答应。』

    『…………重申一遍，一定要丢掉。』

    「烦死人了！」

    这一连串的提醒，让我忍不住吐槽，好不容易终于可以拆开信纸。真是的，到底写了什么──

    『坂本同学，我最喜欢你了。是异性的那种喜欢。』

    「………………！」

    我当下便决定永远都不会丢掉这封信。

    为了掩饰脸上的红润，我抬头仰望天空。天空中划著一道飞机云，既笔直又遥远，闪烁著白光，无止尽地向前延伸著。

    「…………谢谢你。」

    梦前光拥有意识的时间──已经减少了三个小时。

    「雪瑚。」

    那天晚上，我来到妹妹的房间呼喊她。只见坐在电脑前的雪瑚一脸不悦地转过头来。

    「什么事？」

    「不，因为很闲，想找你一起玩游戏。」

    「咦？找……找雪瑚吗？」

    「是啊，来，坐在这里。」

    我坐在雪瑚的床上，手上的手机停留在游戏画面，然后拍了拍大腿催促她。虽然有点难为情，但我想尝试一次看看。

    「真……真是拿你没办法耶……既然哥哥那么想要跟雪瑚亲密接触，我只好舍命陪君子了。雪瑚真是善解人意。」

    「是啊，我很欣慰有著一个温柔的妹妹。」

    明明很高兴，却硬摆出傲娇的姿态，导致脸上的表情很古怪，我见状不禁苦笑。

    于是雪瑚坐在我的大腿中间，我则浑然忘我地玩著游戏。

    「……这是没能完成的心愿吗？」

    「嗯？你说什么？」

    「不，没事。」

    于是到了就寝时，我注视著月历，注视著梦前光即将到来的忌日──四月八日。那天是梦前光握有身体主控权的日子。

    一切……一切即将结束。之后──

    「只剩下……那件事了。」

    ＊

    时间是凌晨四点，我在漆黑的房间里聆听著雨声，径自等待著那个时刻的到来。

    四月八日，梦前光的忌日，下雨天。

    今天是梦前光握有身体主控权的日子，所以到了四点五十九分，我就会对调成梦前光。还剩五十九分，这就是我所仅剩的时间。

    「走吧。」

    我戴上梦前光送我的手表，确认时间是否正确。

    我摸黑走出房间，然后静静地走出玄关。

    映入眼帘的是倾盆大雨，雨势相当大，看来暂时不会停。

    我走在积水的柏油路上，被塑胶伞遮住的天空，因为水滴而变得歪斜。

    「那天也是下著雨吧。」

    我委身在一片雨声之中，回想起稍早前所写下的日记。

    『梦前光，我有件事必须向你道歉，我对你撒了一个谎。』

    我一步一步地朝梦前光死去的行人穿越道走去。

    『我说画室日志上写著活下来的方法吧。』

    只剩一小时不到。梦前光清醒后不知会怎么想。

    『还说死亡444天后，今年的六月二十五日是唯一可以跟死神进行交涉的日子。』

    她一定会生气吧，一定会怨恨我吧。

    『444这个数字是我乱编的，因为看起来煞有其事。』

    可是，这样就够了。即使被她讨厌也好。

    『其实能跟死神进行交涉的日子不是六月二十五日，而是──』

    只要那家伙……梦前光……

    『是死后满一年──也就是今天，四月八日。』

    只要你能够得救，就够了。

    『当你在四月八日阅读这篇日记时，想必我已经完成了交涉。』

    梦前光，对不起。

    『我知道你不会原谅我，绝对不可能会原谅我。可是……』

    梦前光，真的很抱歉。

    『我果然还是没办法活在失去你的世界。』

    我无法忍受没有你的生活。

    『所以，梦前光，连同我的份活下去吧。』

    某个东西从我的脸颊滑落，究竟是雨滴还是泪水。

    大家，对不起。雪瑚、妈妈、爸爸、大家，真的很抱歉。

    「原谅…………我吧。」

    我强忍住泪水，笔直地前进。

    离梦前光死去的行人穿越道，还剩二百公尺，就在下个转角处的对面。够了，不要再思考了，我已经决定不再回头，只要继续前进就够了。要是错过今天，梦前光就无法得救了。所以，我今天──一定要去做这件事。

    「咦────────」

    然而，我不得不停下了脚步。

    阴雨淅沥而下，有个撑著黑伞的人影疗立在前方，我因为惊愕而屏住了气息。

    「嗨。」

    那家伙举起手，露出爽朗的笑容。为什么……

    「风……城…………？」

    「坂本，你果然出现了。」

    风城出现在这里。

    「坂本，你在做什么？现在去上学太早了吧。」

    「为什么你会在这里……」

    我脸色苍白地问道，风城则是笑了出来，然后语气坚定地回答我。

    「坂本，回去吧。我不会让你见到死神的。」

    「为什么你会知道这件事……」

    为了不让梦前光知道，我在日记上撒了谎。当然也包括风城。只有我知道画室日志藏在哪里，也有对隼人下封口令，可是──

    「──────！」

    我顿时察觉了一件事，难不成……

    「坂本，你终于发现啦。」

    风城仰望著下著雨的天空，深深地吐了一口气后说道。

    「日向隼人，那家伙将画室日志上的所有内容告诉了梦前光。」

    「什么…………」

    「日向隼人想必是料到你可能会撒谎，认为这对小光不公平，所以将真相告诉了小光。于是小光察觉出你为什么要编造444天这个谎言，以及你打算在四月八日做些什么。」

    「可恶……」

    没错，说得也是，为什么我没有怀疑过这个可能性。

    ──我跟你是一样的。

    我曾经问「为什么你要为千秋做到这种地步」，隼人这么回答。隼人看出我跟他一样，我打算为了梦前光而死，但隼人不认同我的行为，因为那家伙选中我，作为扶持千秋的朋友。所以连笨蛋都看得出来，隼人不可能会默默看著我去送死。无论我如何要求他不要说出去，都没有意义。然后，正如风城刚刚所说的，隼人与梦前光站在同个立场上，他比任何人都还要明白梦前光的心情。既然如此，更不可能漠视这个对梦前光不公平的谎言。

    「小光这么对我说过，『坂本同学打算代替我牺牲，他一定会在四月八日凌晨四点五十九分前，设法与死神进行交涉。要是被他发现我已经察觉这件事，他一定会做出意想不到的事。所以你要假装浑然不知，到了当天无论如何都要阻止他』……」

    「因此，你就现身在我面前了吗，风城。」

    「是啊。从昨天晚上就在这里埋伏了喔。然后，你果然出现了──就是这么回事。」

    ……可恶。

    我懊悔地瞪著风城，而风城则是露出挑衅的笑容。

    「坂本！」

    然后放声咆哮，音量大到响彻天地，彷佛要让不在这个世界上的某个人听见。

    「你想要拯救小光的话，就先打倒我吧！只要打倒我，你就赢了！到时随你想怎么死都好！可是，如果你赢不了我的话──」

    风城的笑容消失了，深如黑潭的那双眼眸笔直地注视著我，让人无法直视。

    「你只能就此放弃，在没有小光的世界幸福地活下去吧。」

    「…………哈哈。」

    一阵笑意莫名涌上。哎，可恶，我还以为这是个完美的计画，结果轻易就露了馅。算了。

    「风城，真是遗憾啊。」

    「……什么？」

    我的计画的确失败了，真有你的。可是，你们犯了一个错误。不，应该说是过度自信吧。

    「风城……你以为你赢得过我吗？」

    「…………」

    我瞪著敌人说道。梦前光，我不晓得你对风城的评价有多高。

    「风城，就凭你是赢不过我的。」

    举凡身高、个性、腕力，风城，你那双细瘦的手臂是不可能阻止得了我。

    我这么确信，然后笑了。因为我有自信。

    「坂本，是这样吗？小光说过我会赢。」

    「……什么？」

    风城没有退缩，反而露出笑容。

    「坂本，与那时…………立场完全逆转了过来呢。」

    「咦──」

    一瞬间我不明白他的话中之意，但立刻反应了过来。

    「当时我打算用自己的死来报仇，小光拜托你阻止我。可是，现在换成是我受到小光之托，而你则一心打算寻死。真是的，坂本秋月，你真是落魄啊。」

    「──────！」

    「那天也是下著雨吧，坂本，你等于是当时的我。所以──」

    风城笔直地瞪视著我，接著说道：

    「我不觉得我会输给你，你也一样吧？」

    滂沱的大雨盖过了声音，那天的记忆浮现在脑海中。我的眼前顿时一片空白。

    懊悔伴随著血液流遍全身。雨势接著变得更加强烈────

    「啊啊啊啊啊啊────────！」

    下一秒，我扔下雨伞，朝著风城冲了出去，向前挥出拳头。然而……

    「唔！」

    我的拳头轻易便被风城躲开，他接著用漂亮的一记踢击击中我的腹部。

    「唔……唔啊啊啊啊啊！」

    我冒著雨奋力爬起，一心只想要抓住他。然而……

    「唔！」

    碰不到，而且还轻易被他击倒在地。

    我不断地重新爬起，不断地朝他挥拳。然而，每次都被他躲开，反被击中。不知道是哪里受伤了，血晕染了雨j，让我感到不快。

    「可恶……可恶……」

    我不能认输，要是在这里认输，错过了今天，就无法拯救梦前光了。永远无法。她再也无法继续活著。可是……

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    我使出最后的力气爬了起来，映入眼帘的是风城悲伤的眼眸。

    住手，你在看什么，为什么露出怜悯的眼神。

    「不要……怜悯我──────！」

    那是我最后的力气，所以我连阻挡攻击都没办法做到。

    风城的拳头无情地击中我，让我再也爬不起来，只能倒在水泥地上，任由雨水弄脏身体。

    「为什么……为什么赢不了你……」

    眼泪无法停止。

    「拜托你让开……风城……」

    「…………」

    「拜托……拜托你……！」

    风城不发一语。

    「风城，快让开！错过今天，梦前光就无法得救了！我没有那家伙活不下去！你也一样吧！你愿意让梦前光死去吗！」

    我朝伫立在雨中的风城大喊，相信他一定能够明白。

    「阳菜子小姐怎么办！好不容易见到女儿……可是又被迫分开！你允许这么残忍的事情发生吗！龋〔豢梢匀媚羌一锞驼庋死去！」

    我绝对不允许这种事情发生。

    「风城！你也不希望梦前光死去吧！还是说那家伙死去你也不在乎吗？风城，你快回答我！」

    「…………坂本。」

    「龋回答我！要是梦前光真的消……失的话……」

    我无法继续说下去，因为风城一把揪住了我的衣领。

    可是，说不出话的理由不光只是这样。

    「坂本……你以为我是抱著何种心情站在这里的……」

    「────────！」

    我终于发现到，风城──正在哭泣。

    「你以为小光是抱著何种心情拜托我，我是抱著何种心情站在这里。拜托你不要再说了……不要……不要再折磨我下去！」

    眼泪不断滚落而下，悲伤的泪水与雨水交织在一起。

    「而且阳菜子小姐也知道这件事。」

    「咦────」

    风城的话让我再次失去了话语。

    「小光去见阳菜子小姐时，将一切都告诉了她，包括她马上就要消失的事情，你打算牺牲的事情，以及今天的事情，所有的一切都告诉了她──」

    怎么会……可是，她完全不像知情──

    「这是为了你。」

    「咦？」

    「小光直到最后都害怕去见阳菜子小姐，可是，要是因为自己消失而让坂本产生罪恶感──要是因为自己死掉而让阳菜子小姐感到内疚──为了避免发生这种事，小光才会鼓起勇气去见阳菜子小姐，然后将一切告诉她。即使晓得母亲得知真相后会伤心痛哭，但她为了你，仍决定去见阳菜子小姐。」

    「…………」

    「你很幸福，小光竟然这么为你著想。我以前不是曾经说过，你拥有最棒的人生。所以……不可以在这里结束。」

    「怎么会……」

    绝望化为雨水，冻僵了我的身体。

    「只有我一个人不晓得吗……」

    「…………」

    「只有我一个人不晓得啊……」

    风城没有回答。

    「明明想要拯救梦前光……却只有我一个人什么都不晓得……结果最后我又被梦前光拯救了……每次都这样……每次都这样……」

    我的眼泪停不下来。明明想要拯救梦前光，结果我又反被梦前光拯救。

    「坂本。」

    风城捡起雨伞，走到我的身旁，然后从包包里拿出某个东西。

    「啊…………」

    是一封有著漂亮色泽的信。那是──

    「是梦前光写给你的信。」

    「信……」

    我收下风城递过来的那封信，即使想要打开，也使不出力来。但是我努力移动手指，摊开信纸，然后开始阅读。

    『给坂本同学。』

    上面是熟悉不已的可爱字迹。

    『当你阅读这封信时，代表你正为了我打算牺牲自己吧。对不起，我假装不知情，不要责备风城，这一切都是我做的决定。』

    「梦前光……」

    『坂本同学，你的心意让我很高兴。你总是拯救了我，我一直受到你的拯救。风城同学的时候也是，妈妈的时候也是，你一直在拯救我。要是没有你，我什么都做不到。所以，我很久以前就决定，等到我有能力拯救坂本同学时，我会毫不犹豫地拯救你，成为保护坂本同学的英雄。什么都做不到的我，决定要报答你的恩情。我想要保护那个无可替代──我最喜欢的人。』

    「不是的……」

    梦前光，不是这样。你才没有什么都做不到，是你改变了我孤零零的人生。你知道我因为你，得到了多少救赎。

    『而且，我之前也说过，我还是无法活在没有你的世界。因为……』

    接下来这段话的字迹更是格外秀丽。

    『我已经无法再一个人活下去。因为有那双冰冷而温柔的眼眸，才让我的生命可以留驻在这个世界。』

    那是写在那家伙的学生手册上的那段话，我跟风城误以为是遗书。

    『嘿嘿！总算有机会使用到这句台词！在我死前我一直很想用用看。坂本同学，很棒吧！这句台词只能用在这种场合吧，不愧是小光。称赞我，称赞我！摸摸我的头！然后──』

    然后──

    『坂本同学你要露出笑容，不要哭泣。这是我最后的愿望。』

    「………………！」

    雨水好烫，脸颊好烫，泪水好烫，紧握的拳头好烫，任何一切都──

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「──坂本！」

    我冲了出去，风城则急忙追了上来。只差几步距离就能够抵达那家伙死去的行人穿越道，我必须赶到那里去。可是──

    「啊唔！」

    不听使唤的双脚让我倒在地上，雨水不留情地拍打著我的身体。

    「啊……」

    跌倒时，从口袋掉出了某个东西。

    掉落在眼前的那个东西，逐渐被雨水淋湿。

    「是梦前光的……护身符……」

    绳子断裂，从里头掉出了一张折成小小张的纸条。被雨水淋湿的那张纸条上写著一句话，是那家伙的可爱字迹。

    『坂本同学，我们要永远在一起！』

    「在一起……在一起……」

    我伸出手，却碰触不到。只差一点点，却碰触不到。永远都碰触不到。

    「为什么碰触不到……」

    手表戴在伸出去的那只手上，时针指向四点五十八分，十秒、二十秒、三十秒，然后──

    「回去吧。」

    有个声音盖住了雨声。

    是个温柔而圆润的声音，那个人捡起了护身符。

    「龋秋月。」

    「阳菜子小姐……」

    谢谢你。

    我最后彷佛听见她这么轻声喃道。

    于是，时间来到四点五十九分。

    我将逝去，她将死而复生。

第三卷 CUT6 明天我将继续活著，只为了寻找你。

    一个宁静的早晨。没有任何声音，也没有鸟叫声，一个空白的早晨。

    手机的日期是四月九日。

    我们的房间依旧整齐，不见一丝脏乱，沉睡中的笔记本上也没有写上任何只字片语。

    我彷佛从一场不可思议、却又回想不起来的美梦中清醒过来，独自迎接崭新的早晨。

    「…………『谢谢』。」

    我用手机写了一封邮件，收件人是风城。

    「寄出。」

    简短的邮件立刻寄了出去。

    「龋秋月。」

    「嗯？」

    「你有什么烦恼吗？」

    「嗯。」

    「不介意的话，我希望你可以告诉我。」

    「我的烦恼是我在保健室睡觉，不知不觉间保健老师睡在我旁边。」

    正逢樱花缤纷绽放、晴朗无比的和煦春天。

    我翘课跑来保健室睡懒觉，却不知为何这位笨蛋老师会在超近距离下对我露出微笑，让我整个人顿时清醒了过来。喂，在搞什么鬼啊。

    「呵呵呵，对不起，因为秋月的睡脸太过可爱，忍不住就&#9834;」

    「什么叫作忍不住啊。」

    面对露出微笑的日云，我不禁脸红起来，连忙别开脸去。可能是觉得我的反应很有趣，日云优雅地咯咯笑了出来，沉默片刻过后，这么说道。

    「话说回来，时间过得真快啊，已经过了一年吧。」

    「啊？什么？」

    「自从秋月开始会来见我，已经过了大约一年。」

    「喔。」

    说得也是，一年前要是没有发生那件事，我就不会到这里来求救。然后我不是专程来见她的。

    「你应该退开了，被看到可就不妙了。」

    「我拒绝。这种机会很难得嘛。」

    日云兴高采烈地抱住了我。啊啊，可恶。虽然很烦人，但又舍不得甩开她的手。可恶。

    「龋秋月，我有个要求。」

    「什么要求？」

    我冷淡地回答，反正一定又是什么不正经的事情。

    然后果然是一个不正经的回答。

    「跟老师做吧。」

    「……又说这个。」

    日云用指尖撩开胸前的衣领，在我耳边吹气，用大胆的方式诱惑我。怎么回事，感觉很久以前也发生过同样的事情。真是的，我们年轻人每天都在成长，而这个女人却是完全没成长。

    「你很想做吧？」

    「想啊，可是我不做。」

    「呵呵，还是这么不老实呢。嗯？今天很老实吗？」

    不管你了。你差不多真的应该退开了。

    「一年啊。」

    可是日云完全不顾我的想法，径自怀念地喃道。

    「很漫长呢，不，还是很短？」

    「你从刚刚开始到底在讲些什么？」

    「呵呵，其实我不久就要离开这所学校了。」

    这句意外的发言，让我沉默了下来。咦？为什么挑在这种时候──

    「我的任务完成了。可是，仍背负著使命。无法实现约定而留下缺憾，是一件很可惜的事情。我们只会给予孩子再次挑战的机会。这个世界上──存在著这样的善良也不错吧？」

    「嗯？咦？」

    咦？什么意思？呃，更重要的是辞职的事情──

    「秋月。」

    无视于陷入混乱的我，日云站了起来。

    长长的头发随之摇曳，美丽的围巾在春天薰风的吹拂下飞舞。

    她用清澈通透的稚嫩声音缓缓说道：

    「今后你也要当个温柔又坚强的人喔。」

    「啊？」

    柔嫩的手抚过我的脸颊。

    看到我露出呆楞的表情后，日云再次露出微笑，然后从脖子上摘下围巾，一面走出保健室。

    「……真是让人一头雾水。」

    我只能愕然地留在原地，感觉内心整个被扰乱了。

    「…………回教室吧。」

    一个人待在这里也很奇怪，我决定回到教室。

    拉开拉门后，我回头看向空无一人的保健室。

    下次要再过来喔──听不到这句话让我感到有几分寂寞。

    「……我是不会剪短头发的。」

    我静静关上拉门，下这句话。

    这是我跟日云的最后一次交谈。

    那天我过得很普通，一如高中生，一如考生。

    「我回来了。」

    从学校回到家后，我回到房间。

    恢复以往的平静生活。可是，这个房间彷佛敞开了一个大洞，是我多心了吧。

    「…………」

    我环顾四周，绘图版、动画蓝光光碟、模型、情色游戏、抱枕、漫画、同人志、BL小说，其他杂七杂八的东西，以及一本笔记本。

    前天我所写的日记，当然没有人回覆我。自己最清楚不过。因为在那场雨中所阅读的那封信上，写满了梦前光最后想要告诉我的话。所以笔记本没有写上任何东西。她已经在昨天消失了。在这本笔记本上再也看不到可爱的字迹、无聊的恶作剧、闯祸时的报告、形同虚设的规定、讨人喜爱的插图。

    「哎，这也是没办法的。」

    一股情绪油然而生，但我阖上了笔记本，避免沉浸在悲伤之中，不可以一直这样失志下去。

    「好，来念书吧，身为考生嘛。」

    为了转换心情，我这么告诉自己。而且，托这一年的福，我的成绩大幅下滑。毕竟整整半年都在玩乐。

    我恢复过去的生活，过著平淡的日子──经过了一星期左右。

    不知为何，原本以为我会因为悲伤而一蹶不振，意外的是，我轻易就接受了现况。当然，偶尔还是会感到寂寞。早上起床时，面对著没有一丝脏乱的房间，周围的人不再说出自己没印象的事情，睡前不用写笔记本的失落感。每每让我有种从一场美梦中清醒过来的感觉。可是，我仍没有怨叹。

    这一定是因为那家伙最后留给我的那句话。

    不要哭泣，要露出笑容。

    我感觉得到那句话强而有力地支撑著我。所以，我才能够抬头继续活下去。直到最后一刻，那家伙都是为了我而活著。

    ──只是……

    我再也无法翻开交换日记。

    每天早上醒来，第一件事就是翻开我跟梦前光的交换日记。现在就算翻开，也不会有新日记了，但可以回味那家伙至今所留下的回忆。可是，我却始终无法翻开来看。

    一定是因为只要翻开──看见那家伙写的字……

    我知道我的内心便会再也支撑不下去

    ────

    －－

    「唔…………」

    到了星期天，天一亮我就清醒了。我拿起手机确认时间，确定今天是星期天后，我神智恍惚地环视房间。怎么回事，星期六之后迎接星期日，让我有股很新鲜的感觉。一个礼拜有这么漫长吗？

    「……差不多要整理房间了。」

    我与梦前光所共度的房间。

    那家伙买的东西或是收到的东西，这些东西我原本想当作纪念，保留起来，但总觉得会像是在依恋过去。回忆归回忆，应该宝贵地放在心里，生活步调至少要恢复原状。

    「好，提起干劲吧！」

    我吆喝了一声后，急忙吃完早餐，洗完脸，换上方便活动的衣服。这种时候需要的就是动力，一直沉浸在悲伤中也不是办法，大好的人生还在等著我。

    我下定决心后，开始展开大扫除。正如所料，是相当吃力的一项大工程。

    因为东西很多，在这种时候感到有些感伤是正常的，但因为东西的量过多，动作不快的话，天马上就要黑了。

    总之，我不走感性路线。与其说是整理，更像是房间改头换面──我心想著这些事，动作迅速地整理房间。话说回来，很久没有像这样整理房间了──

    「嗯？」

    突然有个东西飘落了下来。我正在设法想将漫画塞进那家伙专用的书柜，有个东西从细缝间飘落了下来。

    「纸条？」

    我观察著掉落在地上的那个东西，折成小小一张，上面好像写著什么。我捡起来并摊开来。到底是什么──

    『正当被渐渐遗忘时，小光登场了！恭喜你找到隐藏版小光！不愧是我的搭档！』

    咦────

    「这是…………」

    下一秒，我陷入浑然忘我之中。

    将整个房间翻了过来。然后在地毯下、椅子细缝间、时钟背面找到了纸条。

    她是什么时候偷藏起来的？什么时候藏了这么多──

    在各个地方出现的无数留言，代表著我所深爱的另一半──

    『喔喔！竟然能够找到藏在这种地方的我！不愧是坂本同学！』

    『呼嘿嘿，这个小光是残影喔！』

    『即使找到我，还会出现第二个、第三个小光……』

    『即使找到我，还有其他小光！』

    『笨蛋！这个是替身！』

    「…………！」

    不光是房间，厕所的角落、壁龛的挂轴边缘、客厅的桌几背面。

    纸条在我跟那家伙共度的这栋家中接二连三地出现──

    「啊……」

    其中一张纸条让我停下目光，她用美丽的字迹写著一段话给我。

    『名字被写在纸条上的人，会任由小光摆布，最后死亡。』

    「…………」

    『坂本秋月，曾经为了拯救小光而死过一次，之后顺利复活。然后要忘记小光，过著幸福的生活。请你一定要幸福。』

    「──────！」

    不行，不能哭，要忍耐。

    我不是跟那家伙约好不会哭吗──

    「哥哥……？」

    「唔喔！」

    突然有人叫住我，我不禁吓得向后一仰。回过头一看，是雪瑚。

    吓……吓死我了，怎么了啊。

    「你从刚刚一直在做什么？到处翻箱倒柜的。」

    「咦？喔……喔喔……」

    必须蒙混过去才行，必须忍住泪水蒙混过去。

    「呃，是在打扫啦。我马上就回来。」

    我拚命压抑著哽咽的声音，原本以为勉强有蒙混过去。

    然而──

    「…………」

    「雪瑚？」

    我的回答明明没有什么问题，雪瑚却露出讶异的表情。

    她的表情逐渐变得悲伤起来。

    「哥哥。」

    「嗯？」

    「呃，虽然这么说有点晚，但上次哥哥说过的话让我一直很在意……应该跟那句话没有关系吧……？」

    「嗯？啊，咦？」

    「我绞尽脑汁思考，还是完全不明白。让……让我在意得不得了。」

    梦前光似乎对雪瑚说过奇怪的话。怎么办才好啊。

    「呃，我有说过什么吗？」

    「你说『明天我会死去，你的哥哥会复活，所以你可以放心』。我一直思考，还是完全不懂意思。」

    「──────」

    那是……

    「就……就算是开玩笑，我还是希望你不要提到死这个字眼。我听说决意赴死的人，会先替自己处理好后事，应该跟那句话没有关系吧？」

    「────呃……」

    ──终于得到梦寐以求的小混混身体！我毫无畏惧了！

    ──妹……妹妹交男朋友了！

    ──透过小光心中的多数表决，裁定我无罪！

    ──哪天我们两人一起去见妈妈吧。

    ──我很庆幸是坂本同学。

    「……………………」

    「因为雪瑚是会注意细节的个性，所以我希望你不要说奇怪的话。哥哥应该更留意这一点才对。作为惩罚，你今天要一直────」

    ──紧抱。

    「咦──？」

    我不禁抱住雪瑚。

    抱住那个娇小的身体，自己心爱的妹妹。为了不让她看见我脸上的表情，我紧紧地抱著她。

    「哥……哥哥！」

    「嗯，我不会死……再也不会……」

    不要哭，不可以哭出来。

    「我会陪伴著你……永远陪伴著你…………」

    因为我跟梦前光约好了不会哭，约好了要面带笑容地活下去。我跟她约好了。

    「永远……永远……」

    明明约好了，明明约好了──

    「呜……呜呜……呜……啊啊啊……！」

    「哥哥……」

    那天我不断地哭泣。

    眼泪一直掉个不停，在这个残酷的世界，在这个只剩下自己孤零零一人的世界。

    如同沙漏一点一滴地倾泻，如同花朵枯萎而死，如同太阳沉入海面。

    一场漫长的梦，宣告著结束。

    然后，时光流逝──

    『给雪瑚：

    大学的课程结束后，这个星期五我就会回家。帮我跟妈妈说一声。

    我很期待你的生日派对。

    哥哥留』

    ──经过了三年。

    「啊。」

    那天我找到了令人怀念的东西。

    『竟然可以找到隐藏版小光，不愧是我的搭档！得到积分！仰卧起坐五百下！』

    「原来放在这种地方。」

    从家中带来的游戏主机的细缝中，我拿出藏在里面的纸张，悄悄露出微笑。那像伙最后留下的大量秘密留言。似乎还有我遗漏的纸张。

    「明明要我忘记，却完全没有想让我忘记的意思嘛。」

    我晃动著梦前光的纸条，喃喃自语著。

    ──好。

    挥别与梦前光的双心同体生活后，经过了三年。

    我已经是大学三年级的学生。

    要说我这段期间做了什么，在那之后……梦前光消失后，我不断拚命地用功念书。老实说，我只是在逃避现实。失去了最心爱的少女，让我寂寞不已。为了排解寂寞，我一把鼻涕一把眼泪地埋头念书，来让自己撑下去。

    这样的生活大概过了一年左右。

    不晓得是不是拜此之赐，我竟然考上了首屈一指的知名大学。哎呀，爱的力量真是可怕。这样形容好像不太正确？

    所以我现在一个人住在外面。虽然自由，但偶尔还是会寂寞。尤其是雪瑚寄来的信上说『你不用回来了，一直对雪瑚不闻不问，现在才摆出一副哥哥的模样也来不及了！雪瑚才没有感到寂寞！』，我突然想念起雪瑚那张泫然欲泣的苦瓜脸。看来我怕寂寞的个性，过了二十岁之后依旧不变。

    「不过原来这个纸条还有剩啊。」

    我这么喃道，仔细地折起来，放在抽屉里。

    我每个地方都找过了一遍，但似乎还有遗漏的纸条。即使数年过去了，纸条仍会不经意地出现在我面前。真是的，即使死后，还是很擅长做这些让人意想不到的事。

    我思考著这些事，拿起放在桌上的一本笔记本。

    然后──

    「反正一定没有写东西。」

    我喃喃自语著，语气带著一丝寂寞。

    过去每天都会写的日记。明明知道没有意义，但我至今仍继续写著日记。

    我只有写左页，留下右页。

    旁人眼中看来肯定是很奇怪的一本日记。然而，这对我们来说具有意义。看来我似乎还是没有完全放下。

    突然失去记忆，日记上有人回覆我。

    在我不知情的情况下，跟女孩子约会。

    让我卷入莫名其妙的麻烦事之中。

    某天──突然会出现这样的日记。

    我暗自这么期盼著。

    「……明明是不可能的。」

    我最后仍没有翻开笔记本，准备去学校。好，今天上完课后要赶回老家才行。雪瑚已经寄了二十封标题是『不要回来了』的邮件过来，我要是再不回去一趟，她可能会向上次那样直接跑来找我。希望她会喜欢我送的生日礼物。

    「好，走吧。」

    我对著被独自留下的日记这么说完，离开了房间。

    外头天气晴朗，我缓缓走在前往学校的路上。

    穿越住宅区，来到开满餐厅的大街上。映入眼帘的是正在享受著大学生活的年轻人们。啊啊，有朋友的家伙感觉真快乐，结果我又恢复了过去一匹狼的生活。这就叫作毫无成长吧，人生真是深奥啊。

    「喂，坂本同学。」

    但是并非完全没有变化。

    「喔。」

    突然有人叫住我，于是我停下脚步回过头。

    眼前是一名朝这里冲过来的少女。

    「嗨！坂本同学，你今天的心情感觉也很差喔！」

    「少管我。前天在研讨会上喝太多酒，所以我已经宿醉两天──宫本同学。」

    我冷漠地回答，她看著我的脸发出阵阵笑声。

    我至今仍觉得是个很惊人的巧合。

    我的青梅竹马兼笔友的宫本春美同学，竟然刚好跟我就读同所大学，奇迹般地再次重逢。由于我们没有向彼此透露考上的学校，偶然在校园相遇时，我著实吓了一跳。宫本同学说「因为你有著一张让人只看一眼就有印象的长相」。我将她那句话当成称赞。

    「我们一起走吧！因为跟你走在一起，自动会有人让路，让我受惠无穷。」

    「不要把我说成像是除雪机一样。」

    竟然把我暗自在意的事情说出来。

    「啊哈哈，有什么关系。而且你是我的『仆人』啊。来、来，GO！GO！」

    她露齿而笑，拍著我的背催促我。仆人啊，原来她还记得这个约定。

    「嗯？怎么了？一直盯著我看。」

    「不，没事。」

    我缅怀著过去，不经意注视著她，只见她可爱地歪起头来。我没有特别的意思，只是觉得她变漂亮了。记忆中的她也相当可爱，可是升上大学后，又更上了一层楼。不愧是时下的大学女生。她还是很适合戴发箍。

    「可是啊，坂本同学从以前就驼背得很严重，难得身高这么高挺，应该要抬头挺胸才对。还有，老是皱著眉头。」

    「这是老毛病啦。有什么关系，又不是要给别人看。」

    「真是的，我好心给你建议耶。明明在信上给人爽朗又温柔的印象，实际见面后却是判若两人。大家对你的评价很差喔～」

    吵死了，无所谓。我的原则是不交没必要的朋友。我跟高中的朋友现在还有联络，所以才不会寂寞。不过在向大家透露前，小霞就已经找到我的租屋处，真的著实把我给吓坏了。

    「硬要说的话，你不也一样吗？」

    「嗯？我吗？」

    没错，信上明明像是清纯的大家闺秀，实际见面后，跟以前根本完全没变。竟然隐藏起原本的蛮横个性。

    「啊，那个喔。」

    大剌剌的宫本同学难得语带含糊。

    他一副难以启齿的模样，露出有些腼腆的表情说道。

    「……你记得我们第一次在露营区见面时的事情吗？」

    「嗯？记得啊。」

    怎么可能忘记，因为那天是我跟那家伙第一次──

    「你记得当时有个抱著猫熊玩偶的女孩子吗？」

    在我的脑海中浮现那家伙之前，宫本同学率先提起梦前光的名字，我不禁感到惊讶。

    「坂本同学很在意那个女孩子吧？」

    「…………！」

    一连串意想不到的话，我选择不发一语。我的态度似乎让她以为被说中，宫本同学的脸颊微微泛红地继续说道。

    「你一直盯著她看，她不敢过河时，你不是打算英雄救美吗？虽然失败了。我看见那一幕后，年幼的我心想，原来那种个性的女孩子很受欢迎啊。所以才想在信上改变一下形象。哎，虽然只能在信上做到。」

    「…………这样啊。」

    梦前光似乎在我们不知情的情况下，带来了影响。不愧是个会名留青史的女孩子啊。

    「那个女孩子不知道现在怎样了。」

    「……是啊。」

    在徐风的吹拂下，我语气寂寞地回答。

    单纯只是偶然吧，在发现梦前光的纸条当天，刚好就有人提起她的事。那些日子果然不是一场梦吧。无论经过多久时间，即使记忆变得模糊，那家伙……的的确确曾经活在这个世上，以另一个我的身分──

    「嗯？」

    正当我沉浸在这股感伤之中。

    手机收到了一封邮件。

    「啊。」

    看见寄件人，我不禁惊呼出声。

    「──千秋。」

    「嗯？怎么了？女朋友吗？」

    宫本同学将头探了过来，我避开她并加以否认后，继续阅读著那封邮件。与我们──有著同样悲惨命运的少女所寄来的那封邮件。

    『早安，你过得好吗？自从隼人同学消失后，已经过了三年。你要跟我一起去扫墓吗？』

    「……千秋。」

    面对透著一丝寂寞的那封邮件，我仰望天空。这样啊，已经过了这么久吗──

    梦前光从我体内消失后，过了大约一个月，隼人也与梦前光一样，在忌日那一天离开了人世。他直到最后一刻仍保持著笑容，直到最后一刻仍没有说过泄气话。直到消失之前，隼人一直作为千秋的英雄活著。他真的是一个十分坚强的的少年，让我觉得自己一辈子都超越不了他。

    他的人生绝对没有白活。

    可能是受到他的那份坚强影响，千秋在那之后长大了不少，与过去彷佛判若两人。她积极地练习走路，现在可以不靠轮椅走到家附近。不光是这样，千秋改变最多的地方是──

    『还有，你有找到让隼人同学跟梦前同学复活的线索吗？』

    信上的那段话让我藏不住笑意。

    没错──千秋至今仍未放弃隼人。

    少女没有对残酷的未来感到绝望，千秋在隼人的坟前发誓，一定会再次与他相见，她决定永不放弃。明明知道这是困难重重的一条路，她仍决定要踏上这条路。擦乾眼泪，眼神坚定地看向前方。跟大哭大闹的我截然不同。真是个可靠的家伙。

    「龋你怎么了？从刚刚就一直窃笑。」

    「咦？喔，抱歉，没事。」

    我专注地阅读著邮件，只见宫本同学一脸不满地凑过来注视著我。抱歉抱歉，等我回完邮件。

    我回覆千秋『还没有找到线索，可是我也不打算放弃。下个星期天我会去找你，我们当面再说吧』，然后将手机塞进口袋。没错，轻易放弃就失去意义了。

    只要我们还活在这个世上，代表还存在著可能性。既然如此，就挣扎到最后一刻吧。这就是活下来的人的宿命。我要去完成尚未达成的约定。

    我要跟那家伙──一起去见阳菜子小姐。

    「绝对──要一起……」

    「嗯？你从刚刚开始就在做什么啊？」

    宫本同学感到讶异，我则笑著带过，并再次仰望著天空。

    蔚蓝无比的高阔天空。

    我相信梦前光一定在这片蓝天下的某处，我们总有一天会在这片蓝天下相见。

    我用没有人听得见的音量喊出她的名字──

    「真是的！给我认真一点！瞧，快迟到了！」

    正当我沉浸在回忆之中，宫本同学用力地拍了一下我的背部。是，是，真对不起喔。那么，出发到学校去吧。

    在她的催促下，我走向校园。

    「我回来了。」

    到了放学后，上完课的我在赶回老家前，先回到租屋处一趟。好，收拾一下，准备回家。

    我先备妥包包，然后拿出在上礼拜在购物中心买给雪瑚的生日礼物。呃，然后──

    「啊？」

    我四处翻找了一下──

    发现电脑主机的细缝中塞著一张纸条。哎呀，今天难得连续找到两张──我这么心想，然后拆开主机壳，拿出那张纸条。果然正如我的猜想。

    『正当你因为一个人独居而感到寂寞时，小光登场了！坂本同学，很意外吧！』

    「真的藏遍每个地方耶。」

    她到底藏了多少张啊，真是个不会拿捏轻重的家伙。

    我对梦前光的留言悄悄露出微笑，并小心翼翼地放进抽屉。稍微感伤了一下，接著提起包包走出家门。

    「好，确认门窗关好，OK。」

    正当我打开玄关大门时。

    阳光从门缝照射而下，刺痛著我的眼睛。

    顿时────我发现了一件事。

    「咦────」

    奇怪？这是……

    刚刚是在哪里找到纸张的？是我从老家带的电脑，所以纸张会藏在里面并不奇怪。

    可是，内容是？

    我的确在高中时曾经说过升上大学后想要一个人独居，所以那家伙在消失前会预想到这件事并不奇怪。

    可是，莫非──

    「────────」

    我脚步缓慢地走回房间。

    脸上不知为何露出了笑容。

    这究竟是为什么，可是，我晓得一件事。

    一定会有什么改变，因为我有股这样的预感。

    我拿起放在桌上的笔记本。

    我的──我们的交换日记。

    我跟那家伙的交换日记。

    我相信上面一定写著什么──

第三卷 后记

    上次明明说要公开制作花絮，结果却没有做到，所以这次我打算雪耻。

    所以这次来聊聊书背吧。

    我想各位读者都晓得，每个作者的书背颜色都是不一样的。然后相信各位读者也知道藤まる的书背颜色。（注：此为日文版的情形）今天就来谈谈决定颜色的过程。

    那是在非常寒冷的某一天……

    编辑大人：『你希望书背是什么颜色？』

    藤まる：「呃，那这个颜色好了（在邮件上附上想要的颜色）。」

    编辑大人：『唔，可是藤まる适合红色，就选红色好了。』

    藤まる：「啊，好。（那为什么要问我……）」

    到此结束。

    用这种不讲理……唔唔……惊人的方式决定了颜色，但其实藤まる我满喜欢这个颜色。因为红色很醒目！每次看到书背，我总是深深庆幸不是用自己当初提议的颜色。

    总之，这种无关紧要的事情先摆到一边，我有件事要报告。

    其实，《我将在明日逝去，而你将死而复生》系列在本集完结。

    我不禁感叹像我这种懒散的人竟然可以写完三本小说。仔细回想了一下，这段期间发生了好多事情，像是整页重写的悲剧，现在也变成了一个美好的回忆。这是多亏了各位读者以及鼓励我的来信。在此献上万分的感谢。

    顺道一提，藤まる的下部作品已经决定好了。因为编辑让人胃痛地鼓励我「才不会让你休息咧（笑）」，或许不久就能够问世。

    所以，各位读者近期内或许会在书店看见「不讲理的红色」（命名：藤まる）。即使抱著「喔，那家伙又出书了啊」的想法也无妨，还恳请各位读者捧场。我会竭尽全力，绝对不会让各位读者后悔。

    那么，容我写到这里。

    感谢各位一路支持《我将在明日逝去，而你将死而复生》。

    藤まる

第三卷 插图



短篇集 Sunrise & Sunset Story Prologue

    台版 转自 轻之国度

    图源：せんり

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：卡拉

    少女翻著笔记本。

    那本笔记本，是一本不可思议的笔记本。

    那本不可思议的笔记本全由同个人所撰写，内容却是交换日记。

    少女翻开一页页的记忆，彷佛在回味著过去。

    同时开始想像。

    当时的自己是抱著什么样的心情、什么样的想法。

    以及──对他抱著什么样的感觉。

    『喂！梦前光！我一到学校马上就遭到警方问话！你做了什么好事？』

    看见他的日记，少女顿时忍俊不住。

    少女还记得这件事，是不小心闯进女子更衣室时的事情。害他吃足了苦头。

    『小混混走在路上突然被美少女献上香吻的机率是多少啦！』

    少女再次笑出声来。

    是扮演英雄时发生的邂逅，也就是与小霞的邂逅。

    却因此让他浅尝到了幸福的滋味，少女不禁感到莞尔。

    每次想像到当时的情景，脸上便会浮现笑意。

    『呀哈！波菜！』

    少女终于忍不住大笑了出来。

    那次他为了保护小霞，挺身对抗小混混，变成班上的英雄。

    班上第一的小混混──但私底下是个小孬孬的他，为了女孩子挺身而出。

    最后还写下了这段话。

    一想到那些事，少女不笑出来也不行了。

    『干得好，英雄。』

    『干得好，英雄。』

    接下来的这段对话，可以说是少女最珍爱的一段记忆。

    少女至今仍记忆犹新。

    看到这段话时，确实在某方面有股与他心灵相通的感觉。

    之后少女继续回味著许许多多的记忆，脸上始终挂著笑容。

    自作主张想要凑合他跟小霞的那次。

    少年跟他误会少女的死因，而自己只能在一旁守护的那次。

    雪瑚的情书骚动让大家搞了一场乌龙的那次。

    少女对去见母亲这件事犹豫不决，两人因此吵架的那次。

    另一对人格对调现象──极救了隼人与千秋的那次。

    …………

    每个记忆仍能够清晰地浮现在脑海中。

    当时在想什么、做了什么。

    他在想什么、做了什么。

    无论是哪一件事，全部都是美好的回忆。

    无论是多么鸡毛蒜皮的小事，都是永生难忘的宝贵插曲。

    少女露出微笑。

    回想著那段无可替代的幸福日子。

    同时，想起了一件事。

    这些无可替代的日子──不久就要结束了。

    虽然遗憾，但这也是情非得已。命运注定必须要有一方消失。

    所以要消失的当然是自己。最重要的是，少女不希望让他牺牲。

    少女是发自内心希望他能够获得幸福。

    仅凭著这个愿望──让少女总是能够擦乾眼泪。

    …………

    ……然而在这时──

    少女突然有个想法。

    如果自己消失之后──

    然后──然后──

    他还会记得自己吗？

    他还会永远喜欢著自己吗？

    少女陡然感到不安，陷入恐惧之中。

    在自己消失之后的世界。

    他是否还会作为少女的另一半活下去。

    他是否──

    唔！

    就在这时。

    少女像是想到什么似的抬起脸来。

    有了。

    有个办法。

    只有这个办法能够让自己起死回生。

    这个好主意让少女扬起嘴角，心情为之一振，灵感有如雨后春笋般地冒了出来。

    只要藉由这个办法，自己或许可以再次死而复生。

    既然已经决定，就不需要犹豫了。

    少女占据著那具熟悉的少年身体，开始展开行动。

    要挑什么时候？好，挑圣诞节吧。

    向圣诞老人许愿──在神圣的夜里，再次死而复生。

    那要拜托谁最妥当？果然还是那个人吧。

    那个人是最站在我这边的人。

    少女面带笑容，没有任何事情会让她畏惧。

    即使太阳西沉，仍会再次东升。

    彷佛为了证明这件事，少女奋力地站了起来。

    好，开始准备吧。为了太阳不再升起的那一天。

    为了让太阳在高挂明月的夜空中再次升起。

    于是编织出这么一小段故事。

    ──Sunrise＆Sunset Story──

短篇集 Sunrise & Sunset Story CUT1 雪瑚要寻找哥哥的真命天女

    交换日记。

    意指复数的人共同使用一本日记本，按照顺序书写日记。

    ────

    ──

    很突然的，我在今年春天开始与人交换日记。

    对方还是十七岁的高中女生。

    日记内容不光只是记录彼此的日常生活，还会聊到恋爱话题、烦恼谘询以及自身的困扰。从再平常也不过的闲话家常到开黄腔，话题相当广泛。擅长画画的她会用可爱的自画像来点缀日记，内容总是多采多姿。

    相信用这种方式介绍，全国各地没女人缘的处男会发出「好羡慕！」「我也想跟高中女生交换日记！」的声音，也不是什么奇怪的事。

    遗憾的是，我跟她不是在写普通的交换日记，有两个致命性的差异。

    总之，首先是第一点。

    与普通的交换日记的不同之处，其一。

    那就是交换日记的对象是「梦前光」，那个无敌霹雳大笨蛋。

    「那家伙……」

    开始交换日记后，经过了四个月左右，暑假的某天早上。

    一大清早看见她──也就是「梦前光」的交换日记后，我忍不住开始抱怨起来。

    『坂本秋月同学，早安！你今天也有露出凶恶的表情吗？今天啊，我原本要去补习，但因为天气很好，所以，回过神后，我发现自己跷课跑去市民游泳池玩了☆对不起喔，施展念力！』

    「什么施展念力啊，真是的……」

    从这篇日记所示，真不知道要说这女人是笨蛋还是天真。无时无刻会惹麻烦跟做蠢事，总是给周遭的人带来困扰。不久前在网路上买东西时，把10跟100搞错，导致买了一百个巨乳滑鼠垫，搞出这种愚蠢至极的鸟事。应该说那种东西也不需要买到十个吧，到底是有什么用途。

    「可恶，老是给人添麻烦的家伙。」

    我叹著气，继续阅读日记。

    不过，要是这家伙单纯只是个愚蠢少女，也不至于给我带来困扰。你说跷掉补习跑去游泳池玩？哈哈，真是个蠢家伙啊──明明是可以笑笑带过的事情。然而，遗憾的是，有理由让我无法这样轻松以对。

    也就是与普通的交换日记的第二个不同之处

    所以接下来是第二点。

    与普通的交换日记的不同之处，其二。

    那就是梦前光其实是个已经死去的少女，而且还是昨天的我。

    ……只凭这样的解释，我想就算头脑再怎么好也无法理解，但我没有胡扯，我说的全是真的。

    四月上旬的某个雨天，梦前光发生车祸死在我面前。当时，有个神秘人物胁迫我「将你一半的寿命分给她吧」，于是我回答「尽管拿去吧」──

    结果梦前光「每隔一天便会占据我的身体」，用这种前所未有、让人困扰到无以复加的方式起死回生。

    换句话说，今天我还活著，但到了明天，身体与意识会完全被梦前光占据。对调的这段期间，彼此都不会留下记忆，所以体感时间其实只有一半，等同于寿命的一半。给我搞这种文字游戏。哈哈哈哈哈……哈哈…………唉。

    于是我们展开了双心同体的生活，由于轮流使用同具身体，我们甚至无法与彼此交谈。所以才会开始写交换日记。归功于交换日记，我们是双心同体的事情才得以不被任何人发现，过著平稳的生活。

    ……我原本是这么想。

    我的意识回到手上的日记本，继续往下阅读──

    『──好，接下来才是正题……其实我准备回家时，又犯了老毛病，不小心闯进女子更衣室！最后连警察都到场，闹得很严重，但我穿著海滩裤全速逃回了家里！称赞我称赞我&#9829;』

    「谁要称赞你啊！笨蛋！用我的身体胡作非为！」

    对昨天的自己写下的愚蠢日记咒骂完，我仰天发出「唔哇啊啊……」的哀号。

    「明明一直叮咛她要意识到自己现在是男人……」

    总之，再次如这篇日记所示，我们双心同体的生活，每一天都有如龙卷风过境。擅自闯进女生厕所或是更衣室，对昨天的我来说只是家常便饭。因为这几个月来，我每天都会遭遇到更夸张的事情。

    「不过既然她玩得开心就算了。」

    接下来日记上写著『为了赔罪，小光特地画了在女子更衣室所目睹的销魂画面！呼呵呵，要答谢我的话，五盒乐天哮熊饼就行了，伙伴！』，并附上十八禁插图，我不禁再次叹了一口气──为什么会把赔罪用的插图拿来讨谢礼啊──我这么说道。真是个恣意妄为的家伙。

    每天早上都要像这样大吐苦水完，我才会走去洗手台洗脸。嗯，完成这一连串的仪式，才终于有一天要开始的感觉。

    「哥哥，你总算起床了吗？」

    我一边思考著这些事，走到客厅时，劈头而来的就是这句话。同时，正在客厅看电视的少女，一脸不悦地走了过来。

    「雪瑚，早安。」

    「已经是中午了耶。虽说是暑假，但哥哥过得未免太散漫。」

    我慵懒地打招呼，只见雪瑚摆出咄咄逼人的口气与态度。哎呀哎呀，今天还是老样子，板著一张脸。

    她是我的妹妹坂本雪瑚，今天春天升上国中。

    有著娇小的身材，特徵是前长后短的鲍伯短发。脸上镶著一对水灵大眼，显得相当可爱。只要露出笑容，想必会成为班上的风云人物。

    没错，只要露出笑容的话──

    因为雪瑚从以前便很冷淡，容易生气，总之在与人相处方面可以说是不擅长到极点。拜此之赐，不但交不到朋友，放暑假后也是每天都窝在家里。真是的，这些缺点跟你老哥如出一辙啊，真是可怜的家伙。真是……可恶。

    「妈妈呢？」

    我抹去眼泪，询问雪瑚，她仍用不悦的口气回答：

    「妈妈因为突然有工作，一大早就出差去了。既然晓得了，就赶快煮午餐吧。雪瑚肚子饿了。」

    雪瑚不悦地摆出平常那张苦瓜脸。

    「真是的，都是因为哥哥睡懒觉，害雪瑚连早餐都没吃。哥哥真的很没用。」

    「是是，真抱歉啊。」

    由于雪瑚碎碎念个不停，于是我围起围裙，随便敷衍她。嗯，今天还是老样子啊。

    「你真的有在反省吗？要感谢雪瑚好心没有去叫醒你。」

    「哦，是这样啊。」

    雪瑚继续抱怨著，但她平常就是这样，所以我没有放在心上。好，今天的午餐要煮什么好，呃，冰箱里面……什么都没有。

    「哥哥应该重新反省一下对待妹妹的态度，总是给我带来困扰。」

    「啊，是啊。」

    有蔬菜，做炒饭好了。

    「明明有这么棒的妹妹，却感受不到你的感谢之意，让雪瑚感到很不满。」

    「啊，可能吧。」

    在平底锅倒进油──咦？油呢？

    「既然这么觉得，那你应该要摸摸头、抱抱我……更……更多加表现出浓浓的兄妹之爱。哥哥真的很不懂得察言观色耶。」

    「啊，说得也是。」

    一唔啊，结果油用完了。真是的，老妈是在搞什么啊。

    「晓……晓得的话，就赶快以身作则啊。至少应该要有『来～&#9829;』喂妹妹吃饭的气魄。」

    「嗯，等一下喔。」

    真是没办法，既然有面包，就做三明治好了。虽然只有菜类，但对身体也比较健康吧。

    「只……只要你这么做，雪瑚也愿意服务一下哥哥喔……像……像是一起洗澡之类的……」

    「哦，真辛苦耶。」

    我像平常那样敷衍著雪瑚的碎碎念，将蔬菜夹在面包中随意切块。要让面包不会因为水分而变得糊糊的，秘诀是先在面包里涂上一层奶油。

    于是经过了五分钟左右。

    我将完成的三明治摆盘，端到雪瑚面前的餐桌上。好，尽情吃个痛快吧，妹妹。

    「…………」「…………」

    然而雪瑚却没有任何动静。

    「怎么了？雪瑚，你不吃吗？」

    「我要吃。」

    「…………」「…………」

    咦？那为什么一动也不动？应该说，为什么脸颊有点红？

    「还……还不快一点，趁现在没有人会看到。」

    「嗯？什么？」

    …………嗯嗯嗯？

    「啊。」

    莫非是那个意思？是在等哥哥先开动吗？原来是这样？

    真是的，本来觉得她是个老爱发牢骚的家伙，居然不知不觉间变得懂得体恤他人了啊。那我就不客气地先开动了。

    「那我就恭敬不如从命──」

    于是我拿起番茄三明治咬了一口。嗯，不愧是我做的，真好吃。来，雪瑚，你也可以吃了。嗯？为什么她满脸通红地紧闭双眼，还张开著嘴？嗯嗯？为什么正当她微微张开眼睛时，看见我正在吃三明治会猛然睁大双眼？嗯嗯嗯？为什么她突然站起来摆出架势？嗯？咦？呃？

    咦──状况……不妙吗？

    「为什么你自己先吃起来了！笨蛋哥哥──────────！」

    「啊唔唔唔──！」

    下一个瞬间。

    额头吃了一记猫拳，我遭到当场击倒。雪瑚开始拚命啃著三明治，并下「所以哥哥才会是处男！」这句话后，便躲回自己位在二楼的房间。咦？咦咦咦？

    「那家伙是怎样啊……真搞不懂……」

    我对妹妹的奇怪行径感到纳闷，但想到她正处在思春期──于是决定停止思考这件事，拿起生菜三明治吃了起来。真是的，真是个奇怪的妹妹。

    虽然受到妹妹莫名其妙的暴力对待，但我像这样子过著还算平静的暑假生活。然而，不变的是，我与梦前光的双心同体是不可能有风平浪静的一天。

    隔天，立刻在我不知情的情况下，明天的我似乎又引起了一场风波。

    将我妹妹──坂本雪瑚也卷了进去。

    ＊

    「不可能。」

    在七月接近尾声的某一天。

    原本平凡无奇的暑假，某天突然发生了一件事。

    雪瑚独自躲在房间，蹲在房间角落，回想著方才发生的事情。

    不可能……不可能会发生这种事。

    绝对不可能，雪瑚我才不相信这种现实。

    「哥哥……为什么要做那种事？」

    那个迟钝又笨拙的隐性帅哥，长发散发著宜人香味，沐浴后的结实胴体也显得性感无比。那样的哥哥居然会做出那种事。

    「呜呜……」

    果然很奇怪，雪瑚才不会相信这种现实，雪瑚无法接受。

    所以──

    「绝对，我绝对要找出真相。」

    雪瑚最喜欢的哥哥。

    找出哥哥的──

    「真命天女。」

    「我看到哥哥在包装礼物，他说要送给一个特别的人。那份礼物前阵子从桌上消失了。」

    「嗯？」

    时值下午时分。

    蝉鸣声萦绕于耳，我汗水淋漓地踩著脚踏车，数十分后来到哥哥就读的樱姬高中。此趟的目的当然是哥哥……不对，是保健室。

    日照过于充足的南侧建筑物，保健室正位于该建筑物的一楼。

    雪瑚无法进入校舍，所以从外头走到保健室的窗外，试著窥探里头的状况，只见室内有名保健老师正在优雅地玩著手机游戏，似乎没有发现到雪瑚，于是雪瑚从敞开的窗户向对方说道。

    「我在追查这件事，你有什么线索吗？」

    那家伙一看到雪瑚，莫名露出开心的笑容。

    「呵呵呵，在回答之前，请问这位可爱的小妹妹是哪位啊？」

    「我叫作坂本雪瑚，是二年二班的坂本秋月的妹妹。」

    「哦！是秋月同学的……」

    那家伙一瞬间露出惊讶的神情，走到窗边后，转而露出更为灿烂的笑容。是……是怎么回事？

    「这样啊，原来秋月同学有妹妹。」

    日云史黛拉。

    是哥哥就读的樱姬高中的保健老师，传闻中的坏女人，利用婀娜多姿的惹火身材恣意勾引男学生。

    春天当跟踪狂……咳咳，是在执行保护哥哥的任务期间，目睹她和哥哥两人躺在床上那一幕开始，便一直苦恼著怎么除掉她。

    「呵呵，真可爱，你的眉毛长得跟秋月同学很相似。」

    「不不……不要乱摸！」

    日云将手伸出窗外抚摸雪瑚的眉毛，那只手随即被雪瑚挥开。一股女人的芬芳瞬间扑鼻而来，让雪瑚感到一阵晕眩。唔唔，她在捉弄我。

    「呵呵，对不起喔。」

    真是的。白衣底下的双峰彷佛随时呼之欲出，丰满的大腿大面积地裸露在外，这所学校到底是怎么回事。哥哥可是饥渴的处男，拜托顾虑一下这点。

    「所以你是在追查哥哥送礼物给谁吗？」

    「没错。」

    「哦，原来如此。这样啊……」

    保健老师摇晃著过长的马尾，露出一副目中无人的笑容──

    嗯？

    「……顺道一问，为什么雪瑚妹妹要追查礼物的下落？」

    居然问了这种问题。

    「没……没有什么特别的原因。」

    「哦，这样啊。原来如此。呵呵，秋月同学真是辛苦啊。」

    唔唔唔，这家伙真让人火大。

    「所以？你怀疑我就是那位『真命天女』吗？」

    「是的。哥哥收藏了很多部跟保健室老师做色色的事的影片，所以我认为是老师的可能性很高。」

    「哦……」

    我随时会查看哥哥的电脑，每当私藏影片资料夹的密码改变时，我就得花费好大的功夫去破解密码。只是资料夹的标题偶尔会变成『这个资料夹的容量是5GB，若有任何藉口，请说』或是『昨天读取这个资料夹的时间为上午八点四十五分，你一大清早就在做什么啊』或是『话说回来，昨天上午八点四十五分是光参美少女的播放时间，难不成你是对小女孩看的动画感到色欲薰心……』，这是在玩什么自虐游戏吗？

    「不光是这样，之前他看到新闻在播医生犯下的偷拍案件，嚷嚷著『简直是人神共愤的行为』，结果隔天却穿上白袍对我说『雪瑚，我们来玩扮医生游戏吧！请你一脸娇羞地撩起衣服，呼嘿嘿』，真是恶心到了极点。」

    哥哥真是的，居然那么大胆地想对我做触诊……呀啊&#9829;

    「原来如此，秋月同学有这种癖好啊。扮医生游戏……有一试的价值，呵呵呵。」唔，为什么露出一副女人的抚媚模样，我提供太多内幕了。

    「回到正题，你有收到哥哥的礼物吗？」

    「嗯？这一点你大可放心，很遗憾的，我没有收到任何礼物。」

    ……呼。

    「放心了吧？可爱的雪瑚妹妹。」

    「唔……」

    保健老师边说边用那只美丽的玉手抚摸雪瑚的头。唔。

    「我……我只有这件事而已。打扰你了，再见。」

    继续待在这里感觉会被捉弄，应该立刻撤退。

    「呵呵，雪瑚妹妹，等一下。」

    正当雪瑚如此心想，日云却从身后抓住雪瑚的肩膀。

    怎……怎么回事？

    「最近秋月同学都不太来保健室玩了。所以，老师感到有点寂寞。」

    「所……所以又怎样了？」

    「所以看到神似秋月同学的雪瑚妹妹，莫名感到春心荡漾。」

    「啊？」

    咦？她……她是在说什么──

    「所以呢，雪瑚妹妹……」

    保健老师边说边从背后勾住雪瑚的颈项──

    「要不要跟老师……玩扮医生游戏？」

    ──呼。

    「唔──────！」

    她她她……她对我的耳朵吹气了！

    「呵呵，你流口水了喔。」

    不……不要戳雪瑚的脸颊！为……为什么用发现爬虫类发现猎物时的眼神看著雪瑚！为什么将手指移向雪瑚的嘴唇！这……这个女人果然很危险！

    「先先先先失陪了！」

    「啊！」

    雪瑚惊慌失措地甩开日云的手，连头都没有回，立刻拔腿逃离了现场。

    好……好险……感觉差点就要失去了什么宝贵的事物，流了一身冷汗……

    「必须小心那家伙才行，也必须要告诉哥哥……」

    总之已经晓得那家伙没有收到礼物，暂时可以放心了。

    既然如此……

    「下一个目标是那个女人。」

    「我看到哥哥在包装礼物，他说要送给一个特别的人。那份礼物前阵子从桌上消失了。」

    「咦？」

    离开高中后，雪瑚接下来前往附近的公园。

    虽然游乐设施不多，但设有造型别致的长椅与花坛，是一座景观美丽、气氛祥和的大型公园。那家伙正在跟饲养的大型犬宠物玩耍，雪瑚劈头说出这句话。

    「我在追查礼物的下落，你有什么线索吗？」

    「下……下落……？」

    真田霞。

    是哥哥的同班同学，特徵是扎著两股麻花辫子的淫荡女人。这个罪大恶极的女人，夺走哥哥的唇瓣、对雪瑚造成一辈子无法抹灭的创伤。当雪瑚得知这个女人被哥哥甩掉时，忍不住向天空高高举起拳头。反正只是专门卖弄情色的女人，活该&#9834;

    「坂……坂本同学准备了礼物？」

    「是的，那个礼物不见了。」

    她泛起不安的脸庞底下，阵阵摇晃的巨大双峰让人感到碍眼不已。

    我永远不会忘记哥哥带这个女人回家时的事情。她大言不惭地对雪瑚说了一句话。

    『我希望你能喊我姊姊。』

    什么……唔唔唔，当时雪瑚真想像挤牛奶一样，将小霞全身的血液从那对胸部挤出来。我死都不会这样喊。

    「哥哥是巨乳迷。上次在看有模特儿客串的节目，口口声声说『胸部的大小一点都不重要』，隔天却大喊『以前朋友都让我尽情摸胸部！戒断症状啊～！好想把脸埋进巨乳当中！』」

    以前是什么意思？而且听到接下来的那句话『既然如此，就用雪瑚……不，可是只凭那个大小……』，我当下想把哥哥的胸膛殴打至肿起来。雪瑚也希望自己至少有A……呜呜。

    「坂本同学真是的……居然想埋进巨乳当中…………我明明很愿意啊……」

    「你刚刚说了什么？」

    我刚刚好像听漏了不容听漏的字眼！

    「啊，没……没什么！所以你想问我有没有收到礼物吗？」

    「是的。你有什么线索吗？」

    给我从实招来。如果这个女人是哥哥的真命天女，雪瑚已经做好犯罪的心理准备。胆敢夺走哥哥的唇瓣……

    「呜呜，我没有收到礼物……坂本同学到底是送给了谁……」

    活该。你应该要庆幸，因为你今天捡回了一条命。

    「雪……雪瑚，那份礼物是什么东西？」

    「咦？」

    正当我在内心摆出胜利手势时，那个女人突然抛出了一个疑问。

    「啊，呃……呃……我……我只有看到外盒，所以不晓得。」

    「这样啊。呜呜，没有送给我啊……坂本同学……」

    这是当然的，跟你只是玩玩罢了。

    「是送给了谁啊？好懊悔喔，如果被我发现，我绝对要………………」

    绝……绝对要怎样！这家伙好可怕！

    「雪……雪瑚只是要问这件事而已。那么雪瑚先走了。」

    「说得也是，真羡慕哪，居然这么喜欢对方。既然如此，就用强硬手段……（喃喃自语）」

    那个女人耳里已经听不进任何话语，雪瑚姑且向她道别后，便转身离开。她的眼神感觉很不妙，最好不要跟这种人有所牵扯。

    然而。

    「唔……」

    原本跟辫子女在玩耍的大型犬，不知何时挡在公园的入口。

    唔唔，雪瑚讨厌动物，而且还是这么庞大的黄金猎犬。与饲主相似的毛色让人看了更是一肚子火。

    「嘘……嘘！到别的地方去！」

    雪瑚做出驱离的手势，反而被大型犬瞪视。

    不……不是这样，你主人会露出可怕的表情不是因为雪瑚的关系，不要误会。所以不要再接近──喵！

    「呃，住……住手！哇啊啊啊啊啊啊──！」

    「汪！汪！」

    不祥的预感应验了。

    那只坏狗原本朝著雪瑚走去，下一秒突然飞扑了过去。而且──

    「哇啊啊啊啊啊！呃，不可以！不可以舔那种地方！」

    这个大色狗，不只把雪瑚压倒，还舔著全身上下的衣服，试图掀开。

    「拜……拜托你，快停止！不可以舔那里！」

    快给我离开！烦死了！连性欲都与饲主一模一样吗！

    「喂！那……那位饲主！快救救我！我的裙子要出事了！」

    再不快一点，连内裤都要……！

    我拚命发出求救，饲主却完全陷入自己的世界之中，露出幽暗的眼神不停喃喃自语──

    「喂──！拜……拜托你快救救我！状况真的很危急！」

    在那位笨饲主的身后，雪瑚整个人陷入险境。

    这只变态狗！要是再继续下去……住手住手！我的屁股很怕痒啦！

    「救……救救我！

    「不可抗力……要如何装成巧合……」

    「求求你！救救我！我保证以后不会在部落格上说你的坏话了！」

    「既然我擅长假装跌倒，之后只要练习闪到腰……」

    「喂，拜托快救救我──」

    「然后利用拚命练习的『用嘴巴』──」

    啊啊，真是的！

    「救救我──『姊……姊姊』！」

    「呃？有人叫我──啊啊啊！梨斗！你……你在做什么！不可以！」

    多亏饲主冲过来搭救，浑身沾满口水的雪瑚才得以脱困。话说回来那个名字是怎么回事，一副就是会建立后宫的名字。（注：暗喻《出包王女》的男主角结城梨斗）果然这些家伙都很淫荡！

    雪瑚滔滔不绝地教训完频频赔罪的淫荡女人，精疲力尽地前往下个目的地。呜呜……屁股被那只坏狗舔过后感觉痒痒的。居然舔雪瑚的小巧臀部……真是没礼貌的家伙！

    不过，既然有掌握到情报，就网开一面吧。

    「看样子那家伙也不是真命天女。」

    换句话说，剩下的是──

    「我看到哥哥在包装礼物，他说要送给一个特别的人。那份礼物前阵子从桌上消失了。」

    「哦。」

    在炎热的高温下，雪瑚再次踩了十五分左右的脚踏车，拖著疲惫不堪的身体，来到一间独栋房屋。

    雪瑚按响门铃，并将一个名字告知出来应门的大婶后，在玄关处等了十秒左右。缓缓现身的那号人物正是这次的目标。明明是夏天却穿著长袖，是一个古怪的人物。

    「我在追查下落，你有什么线索吗？」

    「礼物啊。」

    面对雪瑚的提问，他交抱起双臂，显得很有架势。

    风城隆行。

    他是哥哥的朋友，同时也是哥哥的帅哥男友。两人之间有如蜜糖般的关系，亲密到哥哥会拜托雪瑚跟踪他。而且上次哥哥喃喃自语说著；「让人站也不是、坐也不是……叫风城小心一点好了，毕竟那家伙是唯一知道我们秘密的男人。」虽然听不懂意思，但风城哥哥对哥哥来说，称得上是独一无二的人。果然是同志情……吞口水。

    「嗯？你的脸有点红耶，不要紧吧？」

    「咦？不，我没事！我不是在幻想什么奇怪的事情！」

    好险好险，不愧是风城哥哥，是个会注意到小细节的男人。

    我至今还记得第一次跟他交谈的那一天，他来家里作客，我刚好与他碰个正著，结果他夸我「真是位亭亭玉立的妹妹」。听到他在哥哥面前讲那句话，让我不禁在内心鼓掌叫好！再多称赞我一点！

    「这样啊。话说回来，你是说礼物吗？很抱歉，我什么都不知道。」

    「是这样吗？我压根以为是送给了风城哥哥……」

    「不不，怎么可能。」

    风城哥哥一脸错愕地摇了摇头。

    不不，没这回事，明明可能性十分之高。

    「是之前的事情，我发现哥哥的床底下偷藏著BL同人志，还有他一脸认真地喃喃著『风城隆行要到什么时候才会压倒坂本秋月』，所以有充足的可能性。」

    「…………嗯，是吗……」

    风城哥哥不知为何露出厌恶的表情。不过，这一定是演技。上次两人在房间独处时，我偷听到哥哥的谈话内容。

    『风城同学有喜欢的人吗？』

    『咦？为……为什么突然这么问……』

    『有位十分迷人的男孩子，名叫坂本秋月，你对他有没有兴趣？』

    『才没咧。』

    ……他们讲了这段对话，那句『才没咧』俨然一副是傲娇的态度。引人无限遐想哪……

    「可是你说礼物吗？唔……」

    当我沉浸在幻想之中，风城哥哥一脸正经地开始思索起来。

    「礼物是……『哪一方』送的？」

    嗯？哪一方？这是什么意思？

    这句话让我听得一头雾水，只见风城哥哥弯下腰，用认真的表情与语气询问我。

    「龋坂本妹妹，那个礼物不见──是在什么时候的事情？」

    「──咦？」

    什……什么时候？

    「我想礼物不见，代表应该是那天送出去。是什么时候？」

    「咦？啊，呃……」

    糟……糟糕了……

    「是……最近……不见的。」

    「我想知道确切日期，只要日期稍有不对，意义就会截然不同。」

    「咦？呃……呃……」

    为……为什么要在这么在意日期？

    「对……对不起，我不记得确切的日期了。」

    「这样啊，那就没办法了。唔……到底是哪一方？」

    风城抛下雪瑚，眉头更加深锁，径自苦恼起来。

    「如果那家伙有喜欢的人，我……」

    「？」

    那家伙？是指哥哥吗？如果哥哥有喜欢的人会怎样？

    「我或许……会因为嫉妒而抓狂。」

    「啊哇！」

    等等──刚刚说了什么？

    「虽然不太可能，但如果那家伙跟我不认识的男人……可恶，难道我就不行吗？」

    「──────唔！」

    不、不妙……这句话不对劲……！

    「下次去找她玩好了，想见见美丽的那家伙。」

    果果……果然这个人是傲娇！

    「龋坂本妹妹，下次我可以去你家…………咦？」

    由于理智已经濒临极限，于是雪瑚满脸通红地慌忙逃离现场。唔呼呼，得到好题材了。

    「话说回来，连风城哥哥都不是那位真命天子啊，唔唔唔……」

    而且没想到会被问到日期，差点──

    「差点『谎话就要被拆穿了』。」

    结束调查后，雪瑚回到家擦拭汗水，并将牛奶一饮而尽。然后回到房间锁上门，将窗帘拉上……

    「…………」

    将「那些东西」放在床上摊开，眺望了一阵子后，雪瑚将之穿在身上。

    与倒映在镜子中的自己四目相交，雪瑚不禁叹了一口气。

    「…………真是难以置信。」

    给人一股乾净气息的直筒连身裙、稍显成熟的靴子，以及看似昂贵的深色包包。看起来不像是便宜货──应该是名牌，而且相当昂贵，不可能是心血来潮而买下的东西。

    「为什么哥哥……要送这种礼物给雪瑚……」

    前阵子──

    哥哥的书桌上摆放著女用服饰。

    彷佛十分贵重，俨然像是要送给真命天女的礼物。

    雪瑚原本就在注意著是打算要送给谁，没想到竟然是送给自己。

    「唔唔……好……好短……」

    裙身不长的洋装无法遮住双腿，虽然款式很可爱，但这样会春光外泄。雪瑚经常跌倒所以更加危险。

    「只……只能在家穿……」

    暂且不论哥哥，雪瑚绝对不愿意被陌生人看见这个打扮。

    「话说回来……」

    哥哥的礼物。送给雪瑚的礼物。可是──

    「这是不可能的。」

    这绝对不可能。

    雪瑚才不会相信这种现实。

    那个迟钝又笨拙的隐性帅哥，擦汗时的侧脸迷人到令人心跳加速，后颈也性感到无以复加。那样的哥哥居然会做出那种事。

    只送给雪瑚一个人。

    没想到会只送这份特别的礼物给雪瑚。

    既不是生日，也不是圣诞节，更不是节日，却送这样的礼物给雪瑚。无论怎么思考，雪瑚都觉得这不寻常。

    因为无法置信而去向其他人打听，果然哥哥没有送礼物给雪瑚以外的人。

    特别的人──竟然只有雪瑚一个人。

    「呜呜……」

    即使对这样的现实感到喜极而泣，雪瑚还是不会相信，雪瑚无法接受。

    所以──

    「既然如此，只能找本人问清楚了。」

    为了不失败，今天要疯狂在脑内进行演练，决定明天展开行动。

    「我绝对要找出真相。」

    雪瑚在这世上最喜欢的哥哥。

    哥哥的真命天女──

    「到底是不是只有雪瑚一个人。」

    ＊

    「那个笨蛋……」

    我拖著因为睡眠不足的倦怠感而疲惫不堪的身体走下楼梯，洗脸刷牙完，迅速吃完早餐，回到房间换衣服，然后坐在椅子上，翻开笔记本，开始阅读日记。

    『不是，才不是我的错。』

    今天劈头就是这句话。

    『我原本打算修眉毛，结果鼻子感到搔痒……忍不住打了喷嚏，但那个喷嚏比我想像中威力还要强……导致眉毛变成超级赛亚人3（注：此阶段的超级赛亚人没有眉毛）……分、分一点眉毛给我吧……开玩笑的啦……』

    「那家伙……搞什么鬼啊。」

    我重重地叹了一口气。

    理由当然是出自自己倒映在镜子中的那张脸。原本凶恶的长相，变得更加骇人。这下子与其说是小混混，倒不如说是流氓。哈哈哈哈……真是够了……

    『可是可是！为了让眉毛左右对称，我有把另一边的眉毛剃掉喔！这下子怎么看都只是个小混混吧！太好了呢！坂本同学恭喜你！你试著找回初衷，就会觉得很可爱喔，你就放心地当个小混混吧！』

    「是要放什么心啊，根本是随便敷衍了事！」

    原本就一副小混混的长相，现在少了眉毛，会觉得这样很可爱的善心人士，找遍全世界也找不到好吗！要是有那种人，我一定要向对方求婚。

    日记接下来只字未提对眉毛的歉意，只顾著写最近热衷的机器人动画心得。我试著一次跳三行阅读，最后愁眉苦脸地垂下头来。完全没写任何正经的事情。

    害我一大早就猛然失去干劲，阖上笔记本，承受著倦怠感离开房间。可恶，要怎么向爸妈解释才好啦。

    正当我思考著这些事情时──

    「喔。」

    「啊……」

    一跨出房门便与雪瑚碰个正著，她似乎是在房间外等待我。

    「怎么了？你要出门吗？这么用心化妆。」

    「……不是，我没打算出门。」

    啊，是这样啊，反正与我无关。

    今天雪瑚穿上一套材质看似柔软的洋装，搭配一只似乎很昂贵的包包。怎么回事，她今天看起来有些成熟是因为有打扮过的关系吗？

    「……哥哥，我有事情想问你。」

    「嗯？有事情想问我？」

    怎么了？

    「我希望你老实回答我……」

    「呃？」

    脸颊泛红的雪瑚含糊不清地喃道，一副忸忸怩怩又心神不宁的模样。眨个不停的双眼，宛如不停地挥动翅膀的蝴蝶。是怎么了吗？

    「那……那个，呃，我──」

    她用惹人怜爱的模样磨磨蹭蹭了十秒左右，才终于露出做好心理准备的模样。

    双唇紧闭的那张脸庞透露出一股强韧意志，于是──

    「为什么只送那份特别的礼物给雪瑚？」

    她这么问道。

    「礼物？」

    我感到一头雾水。

    呃，这是什么意思──但我随即会过意来。喔，礼物是指那件事吗？

    我重新审视雪瑚全身上下，顿时回想起梦前光买了衣服要我送给雪瑚。我完全忘了这个任务，看样子是梦前光自己送给雪瑚了。嗯，她挑衣服的眼光还算不错嘛。

    所以，那份礼物怎么了吗？

    「呃……明明不是生日，为什么要送雪瑚这样的礼物？没……没有送其他女孩子吧？为什么只有送给雪瑚……」

    「哦，是这样……吗？」

    因为那家伙的行动难以臆测，所以我对这件事不清楚，但看样子梦前光似乎只有准备礼物给雪瑚。

    总之，我试著推测梦前光的意图。

    …………

    ……

    嗯。

    怎么想都只是一时的心血来潮，应该吧。

    『雪瑚穿洋装的模样登场了──！串连起人与人的财宝就在这里！』

    应该是这么一回事吧？

    但我当然不能这样回答。呃，怎么办才好，算了，随便敷衍过去好了。

    「呃，是这样子啦，是一时心血来潮啦。嗯，就是这么一回事。」

    「心……血来潮吗？」

    然而，雪瑚却露出无法释怀的表情。

    「……正常来说，只是因为一时心血来潮是不会做到这种程度。明明不是节日……我希望哥哥可以说实话。我对这件事在意得不得了。」

    啊……这次难得会紧咬不放。

    不过雪瑚从以前就是这样，老是一直挂念著奇怪的事情。小时候好像也发生过类似的事情？她在我因为肚子痛而痛苦不堪的时候对我说话，我却敷衍了她，结果她对这件事一直放在心上，晚上突然跑过来，含著泪水说：『雪瑚做了什么惹哥哥讨厌的事情吗？』之后我陪她一起睡，她才终于释怀。

    好，回忆先摆到一边，总之要让眼前的这位公主释怀才行。话虽如此，不擅言词的我无法当场编出有说服力的谎话。

    所以我最后只能说出暧昧不清的理由。

    「没有什么特别的原因啦。呃……你对于我来说，就是特别的人啊。」

    「────────咦？」

    毕竟是亲妹妹嘛。

    总之我给了一个敷衍至极的回答。

    咦，雪瑚？为什么整个人僵在原地？

    「────特……特别的人……？」

    「是啊，没错。因为是特别的人，所以才送礼物给你。很正常吧？」

    应该吧。

    「雪……雪瑚是特别的人吗？」

    「是啊。」

    「只……只有雪瑚是特别的人吗？」

    「是啊。」

    「雪瑚真的……真的是特别的人吗？如果你说谎，我要诅咒你一辈子无法与喜欢的人结为连理。」

    不要这样，因为感觉有可能成真。

    「是真的真的，OK？」

    「……」

    只见雪瑚沉默了下来。

    喂喂，到底是怎么回事？

    经过一段沉默之后。

    原本以为在这种气氛下，会从满脸通红的雪瑚口中听到惹人怜爱的话语，但真不愧是我妹妹，只见她用平常那张苦瓜脸看向我！

    「哼……哼！既……既然如此，你一开始直接这么说不就好了！害我白担心了！惹人生气！」

    结果她大发雷霆起来。

    ……为什么突然生起气来啊，真是个莫名其妙的家伙。

    而且她立刻转身快步离去。

    「喂，你要去哪里？」

    「我只是要去散步！既然都穿上了，我要出去炫耀给其他人看！」

    哎，是这样啊。

    「真是的，哥哥真是给人找麻烦！真是受够了！」

    于是雪瑚气呼呼地离开了。

    嗯，虽然完全搞不清楚状况，但似乎算是解决了。不过这样也好，那家伙生完气就会打起精神。

    虽然说这个还有点太早，但那家伙要是交了男朋友，对方会很辛苦吧。老是气呼呼的，莫名其妙就突然发飙。虽然她才国一，交男朋友是之后的事情──但等到她交到男朋友时，我要好好声援才行。声援她的男朋友。

    「好，难得的暑假，来玩电动好了。」

    我伸了个懒腰，手机突然响了起来。

    「嗯？是谁啊？这么大清早──」

    ………………

    …………

    ……

    「怎么回事？」

    看见收到的邮件让我不禁感到一股毛骨悚然，加上接而连三寄来的其他邮件。

    信上写著──

    『秋月同学，如你所愿，来保健室跟老师玩不可告人的扮医生游戏吧&#9829;』

    『坂本同学，我买了新鞋子，但因为鞋跟很高，要花时间习惯，所以你可以陪我散步吗？或许我会不小心跌倒闪到腰，导致发生了不得了的事情，但一定会出现你所期望的发展。』

    『坂本，总之给我整理床底下。昨天的你藏了不好的东西。』

    「这是……」

    啊啊，又来了吗？真是够了──

    「梦前光那家伙，又给我私下乱来。」

    反正一定是昨天的我干了什么好事。真是的，那家伙做事情老是不先考虑后果。若你对我来说不是特别的人，我老早就跟你断绝关系了。

    我向昨天的那个麻烦制造者大发牢骚，同时逐一回信给所有人。真是的，真希望梦前光能够学学雪瑚，那家伙虽然是个古怪的家伙，但基本上不会把其他人牵扯进来。

    「啊？」

    正当我忿忿不平地发著牢骚时，又收到了一封信。

    信上写著──

    「雪瑚？」

    方才提到的雪瑚寄来了一封让人一头雾水的信。我一面阅读著那封信，一面对那家伙感到困惑。

    那封妹妹寄来的、标题为『对雪瑚来说最特别的人』的信。

    『修失败的眉毛──很可爱喔』

短篇集 Sunrise & Sunset Story CUT2 你变成情人节的邱比特

    情人节。

    正如所知，是女孩子透过送巧克力给心仪的男孩子的方式，来表达情意的浪漫活动。

    这么重大的节日，梦前光不但做出用吃到一半的巧克力来打马虎眼的过分行为，还惹火妹妹雪瑚，导致拿不到巧克力的悲剧。

    然而，同时发生了一件事。

    其实是另一件与情人节有关的闹剧。

    是发生在认识梦前光后，经过十个月左右的二月，不久情人节即将来临。

    在我不知情的状况下，有著黑色羽翼的邱比特开始蠢蠢欲动。

    ＊

    『起床NOW！』

    『今天也很冷NOW！』

    『NOW！NOW！』

    『这个推特帐号是我瞒著坂本同学偷偷注册的帐号！』

    『我要随心所欲地在这里畅谈今后的想法与发生的事情！』

    『因为在小光消失之后，坂本同学肯定会整天哭哭啼啼。』

    『肯定会感到寂寞。』

    『所以……小光消失之后，我要用某种方式，让坂本同学发现这个帐号的存在……』

    『啊啊，原来发生过这种事啊……梦前光那家伙居然瞒著我做这种事……』

    『我要让你像这样感到感伤，偶尔回想起小光的事情！』

    『我还是……不想被忘记嘛。』

    『所以我要在推特拚命发文！』

    『也要留下讯息给坂本同学！』

    『这件事先摆到一边，今天早上的日记又让坂本同学生气了。』

    『可以每天生气个不停，反倒让我感到敬佩！』

    『我只是用电灯的拉绳来练习一下拳击而已嘛。』

    『结果顺势使出了卓越的升龙拳，把天花板打穿了一个大洞。』

    『哼哼！这样就生气，所以才会一直都是处男！」

    『这都要怪坂本同学的个子太高的关系！』

    『不过小光很温柔，所以会原谅你。』

    『还会顺便当坂本同学的邱比特！』

    『因为情人节快到了。』

    『要趁现在使出浑身解数，设法得到大量巧克力！』

    『这也是能让自己分到巧克力的手段。』

    『身为处男的坂本同学会感到开心，小光也吃得到巧克力……堪称一石二鸟！』

    『顺道一提，小光也打算送点什么给坂本同学……怎么办才好呢。』

    『唔……自己的事情之后再说，下次想起来的时候再来烦恼。』

    『话说回来，要趁现在鼓吹女孩子们送巧克力给我！』

    『首先是小霞！马上打电话、打电话！』

    『…………』

    『拨错人了……』

    『不小心拨给美纱贵，还对她说了「小霞！情人节我想要第一个吃到你的手制巧克力！因我对你是最──」这番话……』

    『美纱贵一直发出「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵」的笑声……』

    『大事不妙……』

    『…………』

    『算了&#9834;』

    『…………』

    『不不不，老是这样随随便便，所以坂本同学才会生气！』

    『真没办法，来想办法平衡一下吧。』

    『总之，也打电话给小霞。』

    『当然是要对她说「美纱贵！情人节我想要第一个吃到你的手制巧克力！因我对你是最──」

    『这样感觉就公平多了！』

    『立刻来打电话。』

    『…………』

    『嗯！很完美！』

    『她笑著说「哦，这样啊，呵、呵、呵」！』

    『这样感觉很公平了吧！

    『……应该有吧？』

    『算了，总之准备完成！好期待当天啊～』

    『那么今天就先这样！See You！』

    ＊

    ……有股不对劲的感觉。

    那天我正常到学校上课，度过了一天。

    但不知为何小霞……要怎么形容才好……压力？忍不住觉得她一直在施加压力给我。

    怎么回事，她还说「坂本同学的第一口一定是我的」，是指什么啊？

    更有甚的，放学后美纱贵也说「学长，学长的第一口无论如何都是美纱贵的」。

    唔……只猜得到在我不知情的状况下发生了什么。

    又是那家伙？梦前光又做了什么好事？

    然而日记上只写了『小光的平衡能力很完美！』一类语焉不详的事情。跟梦前光没有关系吗？唔……

    可是继续思考下去也没有结果。

    最后我放弃追究这件事。

    ＊

    『今天也洗了好舒服的澡啊！』

    『今天的坂本同学的小坂本同学也很可爱！』

    『⑼昱Ｄ桃刷牙！』

    『刚刚发现，原来小光跟坂本同学共用一支牙刷。』

    『哎呀，真是不检点！小光身为圣女，居然跟男孩子共用一支牙刷！』

    『小光身为圣女！小光身为纯洁少女！』

    『小光身为端庄的大和抚子！』

    『唔唔唔……坂本同学要是有提醒我就好了！』

    『坂本同学一定会说「呼嘿嘿！梦前光的牙刷！啾啾！」肯定是这样。』

    『真是的，所以处男才会让人伤脑筋。』

    『总之今天开始我要用雪瑚的牙刷！』

    『呼嘿嘿嘿嘿。』

    『…………』

    『被骂到狗血淋头……』

    『没想到突然会从背后对我施展回旋踢……』

    『而且不光是这样，还使出四字腿部固定……』

    『然后不知为何还被下「雪瑚也要用哥哥的牙刷！活该！」这么一句。』

    『然后然后，雪瑚真的含住了小光跟坂本同学的牙刷。』

    『让我有幸目睹到雪瑚瞬间回过神后羞红整张脸的一幕。』

    『噗噫噫～！脸红的雪瑚好可爱～～！』

    『这件事先摆到一边，小霞寄了信过来。』

    『我看看，她好像是说「巧克力想要什么配料？」这件事。』

    『唔，配料。』

    『什么才好呢。』

    『对了！』

    『「呼呵呵呵&#9834;我想要小霞的母乳～」开玩笑的。』

    『寄出！』

    『…………』

    『咦？没有回信。』

    『…………』

    『是搞砸了吗？」

    『…………』

    『算了&#9834;』

    『总之，今天的推特发文到此结束！坂本同学要加油！』『

    『可喜可贺，可喜可贺。』

    ＊

    好痛痛……

    那天在学校放学后。

    我闷闷不乐地在寝室捂著肿痛的脸颊。

    这是因为小霞突然在学校对我说「怎么可能挤得出来！笨蛋笨蛋笨蛋！」，连续赏了我好几个巴掌。挤得出来？什么东西？真是的……反正一定是梦前光又干了什么好事。

    可是昨天的日记上只写了这段「喂，坂本同学！你是用小光的牙刷啾啪啾啪吸吸的啾啪王！」令人费解的文章。我想应该真的没有什么意义。真的。

    然而让人在意的是小霞接下来──

    「可……可是，坂本同学坚持想要的话，那就直接……吸……」

    说了这句话。

    好，这是什么意思？反正一定不是什么正经的事情。

    还是满头雾水的我，于是敷衍地说「到时候拜托你了，我很期待喔」，小霞却莫名胀红了整张脸。唔，好像把她的地雷踩到底了。真是的，实在折腾人。

    真是没辙。

    ＊

    『话说回来，坂本同学为什么都是叫小光全名？』

    『一定是因为想叫女孩子的名字！』

    『可是感到难为情！』

    『所以才会叫全名吧。真是的，真是拿处男没辙。』

    『这件事先摆到一边，好想摸胸部哪。』

    『坂本同学这具身体的缺点就是无法随意摸女孩子的胸部！』

    『唔，只要仔细观察，会发现他称得上算是帅哥……』

    『乍看之下长相凶恶，但与那股笨拙相辅相成，仔细观察后会发现其实很可爱，符合广大族群的喜好……』

    『唔唔唔……心痒痒。』

    『不能搓揉胸部竟然如此难受……』

    『要不是因为小光是有常识的人，就直接对路人袭胸了！』

    『要是生下来没有常识就好了……呜呜。』

    『唔～～～～男孩子的身体好无趣，胸部胸部！』

    『就算能够在大众澡堂欣赏男孩子的臀部，根本划不来！』

    『虽然那也是一种快感……』

    『呼嘿嘿嘿&#9829;』

    『牢骚先摆到一边，坂本同学的胸部会不会有点太漂亮了？』

    『举例来说，宛如三月下旬的樱花色泽。』

    『色泽淡透、虚幻飘渺，带著一抹醉人的韵味，宛如甜中带酸的春天芬芳。』

    『颜色合格、光泽合格、形状合格。』

    『唔唔，莫名有股火气上来了。』

    『明明长相凶恶！这明明只是少数族群的需求！』

    『从今天开始，我要将坂本同学命名为粉红乳头侠！』

    『正当我一个人演著独角戏时，有人寄了信过来。』

    『是美纱贵。』

    『我看看，「情人节到了，我会准备令人惊艳的美纱贵。你期望看见什么样的美纱贵？」』

    『噗噫噫噫～！清纯的美少女学妹好萌～～！』

    『嗯嗯，我想想。』

    『美纱贵还是适合当抖S！』

    『装备上皮鞭或是绑缚用具，把人踩在脚下。』

    『最后还吐口水，命令喊她女王殿下！之类的。』

    『呼嘿嘿……光是想像就感到好销魂……』

    『总之，我期望看见这样的角色。』

    『寄出！』

    『今天也很充实。』

    ＊

    ……太没道理了。

    今天我也一个人在家闷闷不乐地悲叹著。

    这是因为今天我像平常那样放学准备回家，美纱贵却不知为何站在校门口等我。

    而且不知为何──

    「给我站住，这个粉红乳头侠！」

    她这么喊完，我随即吃了一记猛烈的美腿飞踢。

    接著对我又是踹又是踩。

    我整个人反应不过来，只见美纱贵──

    「学长，你满意吗？这就是你所期望的香寺美纱贵！」

    她这么群啊５降资窃趺椿厥掳　…

    我心想原因肯定是出在昨天的自己身上。

    可是日记上只写了『凶恶的懦弱心灵，显得淡薄又虚幻飘渺』，这句让人一头雾水的话。

    虽然完全看不懂意思，但我想应该带有贬意。

    可恶。

    ＊

    『今天的小光跟平常不同！』

    『虽然不哓得原因，但一大早就感到干劲十足！』

    『偶尔会有这样的日子！』

    『超级小光呜喔喔喔喔！』

    『凭著这股气魄来写作业吧！』

    『完全不会写！』

    『写完作业了！』

    『对了，在情人节来临前，我忘了一件棘手的事情。』

    『那就是！冷娇少女千秋！』

    『忘了要提醒她送巧克力的这般悲剧！』

    『我还是希望能收到千秋的巧克力！』

    『所以，决定寄邮件给她。』

    『可是，因为千秋很冷酷，对这种活动可能不太积极。』

    『不！这样反而让人燃起斗志！』

    『假装一副没兴趣的冷酷模样，假装不晓得情人节。』

    『可是当天却别开视线，嫌羞地说「我……我准备了巧克力」……』

    『唔喵呼呼～！冷娇最棒了～～！』

    『立刻提醒隼人同学要送巧克力！』

    『幸好知道隼人同学和千秋会每隔一天交换人格，事情整个好办多了！』

    『呃，邮件要写什么才好。』

    『总之先打草稿。』

    『敬启：隼人同学。』

    『你已离世一阵子，别来无恙？』

    『情人节即将到来。』

    『因此，当天我家的处男（笑）会前去拜访，恳请指示千秋施舍巧克力给他。』

    『然后请千秋全裸将巧克力涂在身上。』

    『因为本人想要直接用舔的，恳请见谅。』

    『我明白这是处男的恶心妄想，请带著嘲笑的心情理解。』

    『万事拜托了。』

    『大概是这样吧。』

    『…………』

    『完美！这下子铁定能攻陷千秋！』

    『只要复制贴上──寄出！』

    『接著小光安稳地沉入梦乡……』

    ＊

    到底是怎么搞的……

    那天我又陷入沮丧之中。

    理由很简单，千秋打了电话过来。

    「秋月同学，你好吗？我开门见山地说了，是关于上次的那件事。我能够理解男孩子会抱有那样的愿望，而且我也很清楚你跟隼人同学不同，不但不受欢迎，还是会做那种恶心幻想的饥渴男性，可是，我认为因此就对女性做出那种要求著实不妥，同时让我对你这个人只剩下失望，假设真的要做那种事，我也只会跟隼人同学做，我的意思是，呃……隼人同学可以……舔……可是……」

    一连串的训诫到了中途变得含糊不清起来。

    最后──

    「总之！你是我的朋友！除此之外什么都不是！」

    千秋怒火中烧地挂断电话。

    为什么我会遭受这种不合理的对待……

    虽然心想一定是昨天的我，但日记只有写『比谁都还要了解坂本同学的小光，堪称是最棒的代理人。所以也对坂本同学喜欢的情境t若指掌』。

    嗯，我敢很有自信地说，这个笨蛋肯定干了什么好事。真是的，还有，给我好好写作业行不行啊！

    总之这件事先摆到一边，最近小霞跟美纱贵的模样有些不对劲。

    因为那两人──

    「当天一定是我抢先──」

    「第一口肯定是我──」

    整天喃喃著这些事情。

    然后一碰面，气氛立刻变得剑拔弩张。

    唉……

    ＊

    『我正在端详坂本同学的手相中。』

    『感觉幸福线好像很短。』

    『明明跟小光双心同体，未免太失礼！』

    『真是拿处男没辙……所以连手相都一副处男的德性。』

    『用麦克笔加长好了。』

    『…………』

    『拿到油性笔……』

    『…………』

    『这件事先搁到一边，不久即将就是情人节了！』

    『多亏小光暗中篇忙，相信会成坂本同学毕生难忘的一天！』

    『小霞、美纱贵、千秋，呼嘻嘻，坂本同学会很开心吧～』

    『好，这件事先摆到一边，我好像忘了什么……』

    『唔，是什么啊？好像又不是什么重要的事情。』

    『我应该没有遍漏坂本同学身旁的女孩子……』

    『坂本同学应该只想要这些女孩子的巧克力……』

    『唔……』

    『算了&#9834;』

    『一定是我多心了──嗯？咦？』

    『雪瑚在叫我！我走了！』

    『噗噫噫噫噫～～！雪瑚傲娇得好可爱！！』

    『雪瑚问我「有人拜托我问的，情人节的巧克力要怎么送才是最理想的？」。』

    『好可爱好可爱好可爱！明明是自己想知道，却用别人想问来当藉口，真是太可爱了～～～～！』

    『所以，我拜托她「直接用嘴巴喂」！』

    『坂本同学的幸福又多了一项！』

    『也好期待雪瑚的手制巧克力喔～要是撞见她正在做，就来突击一下好了&#9834;』

    『呼嘿嘿，一定可以尝到傲娇威力火力全开&#9829;』

    『那么，坂本同学，当天要好好享受喔！』

    ＊

    『呜呜～好想吃雪瑚的手制巧克力……要是这样抱憾而终，我一定会变成自爆灵……坂本同学，你要想办法拿到巧克力！拜托了！』

    情人节当天，笔记本一开头就是这几段话。

    看来雪瑚似乎为了我准备了情人节巧克力，但因为梦前光从中搅局的关系，导致拿不到巧克力，所以向我哭诉这件事。真是的，是在搞什么啊。

    然而，老实说这件事一点都不重要。

    这是因为我现在也是自身难保。

    「明明是先轮到我！美纱贵退开啦！」

    「真田学姊才请你退开，学长的第一口是美纱贵的。」

    （不妙……）

    好，容我说明一下现况。

    时值假日上午，地点是我的房间。

    眼前是一大早跑来我家的小霞与美纱贵，双方正在唇枪舌战。要问现在是什么状况，其实很简单。

    今天是情人节，所以我原本期待著会发生什么好事。

    梦前光似乎瞒著我暗中动了什么手脚。才想说两人怎么突然上门，结果无视于我开始吵了起来。

    两人捧著巧克力，似乎是在争「哪一个人能先让我吃到巧克力」。梦前光那家伙到底对她们说了什么。

    不过，按照这个情形，自己俨然变成现充一样，让我忍不住想扬起嘴角。

    可是，因为我的一时大意，终究招致了悲剧。

    「美纱贵根本不懂我有多么想让坂本同学吃第一口吧！」

    小霞这么说道。

    「我……我从被性感美梦拯救的那天开始，就一直对坂本同学……」

    小霞的语气苦闷，脸颊泛满红晕。

    面对此状，连美纱贵也出声表态。

    「真、真要说的话，我也……在我恣意妄为的那段期间，从你与我真诚相对的那天开始──」

    美纱贵也同样红著脸低垂下头。

    …………

    奇……奇怪？这是什么气氛？

    两人同时沉默下来……我要发表什么才行吗？

    （怎……怎么办？）

    可是，正因为我没出息，才会造成现在的事态，所以我面对这个状况，自然也束手无策。

    一股难以言喻的尴尬气氛笼罩著我们。

    然而──

    接下来的展开，顿时将这股严肃气氛一扫而空。

    「我……我一直对坂本同学──」

    「我也一直对学长──」

    两人双双红著脸，打算继续说下去时──

    那家伙突然破门而入！

    「葛格，你好！打铁要趁热──吃我的香蕉巧克力吧！」

    「咦！木下同学！你做────嗯唔唔！」

    「「咦──啊啊啊啊啊啊啊！」

    …………

    ……

    一瞬间我搞不清楚发生了什么事。

    不过，渐渐明白了现在的状况。

    这股触感、气味、味道。

    他是什么时候跑来坂本家的？气势磅礴地闯进房间的是少女系国中男生，也就是木下同学。

    然后他又在想什么。为何嘴里含著巧克力香蕉，正当这么想──

    居然！太突然了！

    香蕉巧克力有一半被塞进了我的嘴中。

    这代表了什么意思，应该不用我解释。

    颜色黝黑，向上翘立著。

    这条香蕉巧克力只能用雄伟来形容。

    木下同学彷佛用嘴对嘴喂食，将香蕉巧克力深深塞入我嘴中。

    嘴唇相贴的柔软触感，让我窜起一股战栗。少年的香甜气味（为何？）令人晕眩。香蕉巧克力的味道在嘴中扩散开来。

    什么……呃……这是──

    「出现了──！没没……没想到香蕉巧克力是促成小薰&#10005;哥哥的最大功臣！不愧是小薰！明明没有指定，却选了香蕉巧克力，你果然深谙此道！」

    接著……

    躲在房间外窥看里面状况的雪瑚高喊出这句话。

    混乱状况愈演愈烈了起来。

    「什么──坂本同学你在做什么！」

    小霞边喊边试著剥开抱著我不放的木下同学。然而，谜样的BL力量让这名紧抱著我的少年完全没有离开的意思。

    「呵呵呵，葛格，这是葛格所期望的嘴对嘴喂食的情人节。今天的我是葛格所期望的木下薰吗？」

    「什么……擅……擅自用别人的必杀台词──────！」

    美纱贵大喊著，跑去加入小霞。（原来这是必杀台词……）于是众人扭成一团，场面一片混乱。紧抱著高中男生的国中男生、试图剥开两人的高中女生，以及躲在身后观看、兴奋乱叫的国中女生，串连成眼前这个意义不明的状况。想当然耳，我内心只剩下绝望。感觉我最近老是在跟木下同学接吻……

    （我最想要亲吻的人是…………）

    我心情沮丧地注视著桌上。

    桌上放著吃到一半的巧克力点心──乐天哮熊饼。

    只顾著为我安排这一切，却忘了准备自己的巧克力，我回想起这个少女的留言，只能感到错愕。

    『给坂本同学，献上我的爱&#9829;』

    上面是最心爱的人写给我的留言。

短篇集 Sunrise & Sunset Story CUT3 性感美梦将在明天走入历史，英雄则重披战袍

    性感美梦。

    是一位锄强扶弱的正义使者。

    ……好像是这样。

    ……这是因为我无法用肉眼看见性感美梦。

    这件事先摆到一边，行使正义是一件很困难的事情。

    自认为做对，却有可能反而引来仇恨。

    也有可能会招致无法挽救的悲剧。

    帅气凛然的正义究竟是什么？

    英雄该有的正确形象是什么？

    正义能够兼顾帅气吗？

    这次要谈的事情，与这个有点艰深的问题有著直接关系。

    那是发生在春天即将到来的寒冷日子里的事。

    再过一个月，与梦前光认识即将满一周年──是发生在三月上旬的事情。

    事情要从突如其来的重逢开始说起。

    ＊

    「嗯……啊？」

    那天外头的天色仍昏暗。

    在闹钟响起前，我陡然清醒过来。

    同时发现了一件事。

    「这是什么？」

    额头上贴著胶带，是从笔记本撕下来的纸张。我瞬间明白，犯人肯定是昨天的自己。这也代表在我翻开笔记本前，她有更紧急的事情想要立刻告诉我。

    『坂本同学，早安。由于事出紧急，原谅我用这种方式留言给你。请专心听我说。』

    我躺在床上，在黑暗中凝视著纸张上的文字。那句话的旁边是身穿黑色西装、黑色领带、黑色眼镜，一副特务打扮的梦前光插图。明明是紧急事态却还有这个闲情逸致啊。

    『首先，我希望你保持冷静。发誓无论发生任何事，都不能胡闹。』

    接下来是这句话。是、是，到底是怎么回事啦。

    『总之先做个深呼吸。呼──哈──哈──哈──』

    「呼──哈──哈──哈……咳咳！」

    气吐过头了。

    『接下来，确认自己不是在作梦。捏一下脸颊，呼瞄呼喵哟──』

    「呜喵呜喵哟──」

    我在干什么啊。

    『最后，我希望你确认一下自己是处男。OK？』

    「喔，我真是丢脸，到了这把年纪还是……你是打算让我说什么啊。」

    哪来的紧急事态！

    结果我像往常那样一大早发著牢骚。

    接著，我目睹到一幅骇人的景象。

    『那么，坂本同学，首先请保证绝对不会惊慌失措，接著再环视房间。很抱歉我无法违背自己的欲望。开玩笑的&#9834;』

    「啊？欲望？」

    什么东西──正当我这么心想，纸张只写到这里。可恶，这家伙老是不写重点。算了，只要环视一下房间就真相大白了。

    所以──

    在一头雾水之下，我认定一定又是什么无聊的事情，接著环视自己的房间，心想这次又是什么莫名其妙的恶作剧──

    「呼──呼……」

    「咦？」

    然而──

    这个展开远远超出我的想像。

    「什……什么────！」

    突然的事态让我说不出话来。这是当然的，因为──因为我完全没有料想到这个状况。

    我茫然地环视房间，在地板上。

    居然──

    （女……女孩子！）

    「嗯嗯……呼……」

    ……没错。

    我房间的地板上铺著一床棉被。

    上头有名沉睡中的陌生少女，明显年纪很小。而且，不是普通的少女，她的外表明显还很稚嫩，宛如是小学生！

    （等等，等一下。难不成──）

    我回想起方才纸张上的内容。

    那段「很抱歉，我无法违背欲望」。

    各种单字在我的脑中飞快盘旋著。

    诱拐、犯罪、儿童色情、卖春、援助交际、萝莉控。

    萝莉控萝莉控萝莉控萝莉控萝莉控。

    梦……梦前光，你终于跨越了不得跨越的那条界线──

    就在这时──

    「哇喔喔！」

    应该怎么解释才好，只能说我因为这个突然的事态而乱了阵脚。

    不知不觉间，我下意识地站在床上，一时没有踩稳而失去平衡。糟糕──我试著稳住身体，但踩在床上毫无效果。结果整个人朝少女身上倒去，只能努力不要压伤她──

    「好痛！」

    「哇！怎……怎么了啊────咦？」

    …………

    事态逐渐往坏的方向发展。

    我努力不压伤对方，立刻张开四肢，结果变成四肢跨在少女的身上。

    在我正下方的少女因为这股骚动而清醒过来，身上的睡衣凌乱，显得毫无防备。

    面对这样的状况，她当下肯定是误会了什么。

    即使在\暗中也能明显看出少女的表情逐渐变得苍白。

    不、不是的──等一下。我绝对不是那个意思──

    「……呃。」

    「等等！等一下！不是的，这是误会！」

    「…………呃。」

    「这是真的！我绝对不是打算夜袭你……这是不可抗力！」

    「………………呃。」

    「我发誓是真的！虽然我这副长相，但其实很胆小！光是不小心碰到女孩子的手就会在深夜不停回味，沉浸在愉悦之中，是处男之中的处男！所以我绝对──」

    咦？刚刚是反效果？

    我这么心想著，反正我的辩解只是一场徒劳。脸色苍白到极点，拚命深呼吸的少女张开嘴喊出的话是──

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！强奸犯啊──────！」

    「强奸──不，不是的！你误会了！」

    啊啊，可恶！果然太迟了。

    少女的脸因为恐惧而扭曲，毫不犹豫地大喊出那个词。

    而且接下来──

    「啊唔！」

    ……我吃了她使出浑身力量的一记攻击。

    她躺著使出一记强烈无比的膝击。

    攻击的位置是全天下的男人最重要的部位。这股冲击让我顿时无法呼吸。

    喔……喔喔……刚刚那记攻击好扎实……

    「怎……怎么回事？刚刚的尖叫是……哥哥！」

    最后看见的是打开房门冲进来的妹妹。

    最后听到的是那句话。

    最后我的意识逐渐模糊，就这样倒了下来，意识迅速被拉进黑喑之中。

    「哥哥！不要死！哥……哥哥──────！」

    雪瑚的惨叫声成为镇魂歌。然后我失去了意识。

    『出现了！萝莉小妹妹好萌────！来，坂本同学也一起！萝莉小妹妹最棒了────────！』

    「可恶……这是什么完全没有内容的日记。」

    经过一段时间过后。

    总算恢复意识的我，有点吃力地一面换衣服，一面翻开笔记本。然而映入眼帘的只有废文一篇。可恶，这样子谁看得懂发生什么事了啊。

    无奈之下，我只好叫雪瑚到房间来，拐弯抹角地询问她。可想而知一定会遭到怀疑，「咦？因为刚刚被踹导致我的记忆……那个女生到底是谁？」我随便找了个理由，试图蒙混过去。

    结果得到一个出乎意料之外的回答。

    「振作一点，那孩子是表妹琉奈。你连这件事都忘了吗？」

    「琉奈……咦！琉奈！」

    内心只有惊愕。

    琉奈，这个名字唤醒年幼的记忆。

    我还记得她是阿姨的独生女──换句话说，正如雪瑚所言，她是我的表妹。她比雪瑚还要小三岁，今年是小学四年级。最后一次见面已经是五年前以上的事情……咦？那孩子是琉奈？真的假的？真的好久不见了。

    「可是，那孩子不是住在很远的地方吗？明明没有放连假，为什么──」

    「你太健忘了！她因为父母工作关系搬到附近了！之前妈妈也有说过啊！」

    雪瑚这么答道。

    是这样吗？我没印象耶。哦，原来是这样啊。

    可是，为什么她会到家里来？而且为什么睡在我房间？

    「真是的！你是健忘鬼啊！那是──」

    然而──

    接下来的话被打断了。

    为什么？因为那孩子出现了。

    我跟雪瑚所在的房间，房门猛然被打开。

    「不要误会！爸爸跟妈妈要是没有吵架，我就不会跑来这种地方！不要一直提起这种私人的事情，这个──『温柔的脸』！」

    「──咦？」

    她换好衣服了啊？

    出现的人高声喊道，摆出一副目中无人的模样，她正是我们在讨论的人──就读小学四年级的琉奈。

    富有亮丽色泽的秀发在朝阳下闪烁著耀眼的光彩。

    她的肌肤白皙，与年龄相符的外表，没有一丝污秽。

    那个体型要称呼女人显得太过稚嫩──即使如此，娇小的身形更显得可爱。身上穿著一套宛如礼服般的洋装，更衬托出女孩子的韵味。

    然后最引人注目的是，虽然一副高高在上的模样，有著高贵又惹人怜爱的端正五官。硕大的双眸尽显少女的娇嫩，光是观看便会让人感到幸福。长长的睫毛、优美的鼻梁，总之，从她的全身上下可以看出她是一位美少女。

    不禁让人不禁期待起长大成人后的模样，这位小学生──琉奈双手K腰站著，高傲地鄙视著我。不……不知不觉间她长得这么大啦，记忆中的琉奈明明还是个小不点。

    「就是这么一回事，正如哥哥所知，姨丈跟阿姨常常这样。」

    我的感想先摆到一边。

    雪瑚的话让我回想起琉奈的父母。话说回来，妈妈好像经常抱怨这件事。

    琉奈的父母在平常是恩爱到不行的笨蛋夫妻档，可是却会定期大爆口角。有可能因为双方都是律师，导致口角不断。

    这么一来，每次我们父母、亲戚便会负责劝架。每次一吵架便会吵很长一段时间，琉奈会由住在附近的亲戚轮流照顾。哎呀，虽然屡见不鲜了，但还是给人造成困扰……不过会收到大笔红包，所以我也没有真的很反感。

    「这样啊，那你暂时要从我们家去学校上课啊。」

    「是啊，不要一直让我解释。不过，没想到一睡醒会被你偷袭，被你这个『温柔的脸』！」

    「不，我不是想要偷袭你……咦？」

    琉奈一副高高在上的模样。

    琉奈不留情地责怪我，彷佛是从小受到宠溺、好人家出身的千金小姐。哎……印象中这孩子在以前好像就是个非常怕生的骄纵少女，俨然就是出生在有钱人家、受尽宠溺的任性孩子。摆出一副对表哥毫无兴趣的嘴脸。

    不，更重要的是──

    「温柔的脸是什么意思？」

    「哥哥，等一下。」

    然而──

    我一问完，雪瑚不知为何突然把我拉到房间角落。

    然后在我耳边压低音量说道：

    「（真是的，你到底是健忘到什么程度！琉奈是个『性情乖僻』的孩子，她以前就是这种个性，难道你都忘了吗？）」

    「（咦？啊────话说回来……）」

    雪瑚的这番话让我再次回忆起往事。

    没错，琉奈在小时候的确是个很古怪的孩子，会故意说反话。

    虽然不清楚原因，但记得在刚认识的时候，她并不是这种个性……不知不觉间，演变成这种个性。阿姨态度轻松地表示以后自然会好转，结果她根本没有改变嘛。

    「你们在窃窃私语什么？真叫人『愉快』啊！这对『现充兄妹』！」

    「什么？你……你又懂什么了！这个孤僻女！」

    两人像这样吵了起来。

    见到我跟雪瑚耳语，琉奈说出嚣张无比的这句话。呃，愉快的相反词是不愉快，现充的相反词是……哈哈哈，哎，无法反驳真叫人痛苦。

    「唔唔唔……雪瑚我可是姊姊，不会因为这样就生气──」

    「话说回来，早餐还没准备好吗？可以赶快准备吗？『巨乳之人』。」

    「唔叽！还是无法饶恕！你自己也算是飞机场！」

    于是──

    应该说理所当然吗？雪瑚也算得上是怪咖，所以两个人水火不容。这两个怪咖女生像小猫般互相威吓嘶叫。雪瑚，差不多该适可而止了。因为国中生跟国小生争吵胸部大小未免也太悲哀。虽然胸部不大，但肯定也是有市场需求。

    「总之，我待在这个家的期间，希望受到郑重的照顾，这位『讨厌哥哥』的姊姊。」

    「什什什什什……！你说什么！雪……雪瑚才没有──」

    这两人之后仍像是这样的感觉。

    一方一副高高在上的模样，另一方则顶著苦瓜脸，两人争吵不休，我只能频频叹气。啊啊，这下子事情棘手了。琉奈的个性傲慢任性倒是无妨，被人鄙视对我来说早就不痛不痒，只要当成是在照顾一个棘手的小孩就行了。然而──

    （不晓得梦前光会有什么反应……）

    我回想起刚刚笔记本上那段文章的后续。

    『今后真叫人期待&#9834;对傲慢的萝莉小学生做那种事、这种事……呼呵呵呵呵&#9829;』

    唔唔，肯定不会发生什么好事。

    可是，就算我感到担心也无济于事，而且正如预想，我的担心成为了现实。

    到了后天我马上被卷入了事件之中。

    首先是发生了这件事。

    ＊

    「你真是『太棒了』！」

    「咦？」

    这天早上我比往常稍微晚起床。

    前往学校前，我走去客厅打算吃早餐，结果被人说了这句话。

    「我对你『刮目相看』！没想到你是这种『让人舒适』的人！请你务必要『长命百岁』！」

    「呃……」

    琉奈气呼呼地说完这些话，便背著书包走出家门。

    咦？刚刚的「太棒了」等于「太差劲了」，「刮目相看」等于「错看你了」，「让人舒适」是……

    ……真是个麻烦的孩子。

    「梦前光是在搞什么啊。」

    一股不祥的预感笼罩而下，我当然必须去查清楚这件事。

    回到房间，翻开笔记本，我低声说道。本来以为她会不正经地在笔记本上道歉。

    『唔，今天琉奈的心情好差喔，是为什么啊？』

    「咦？没有线索吗？」

    然而，日记上只有这种内容。

    嗯？这家伙不是原因吗？

    『好奇怪喔，虽然那副态度，但嚣张得很可爱……只是她在生什么气啊？』

    「唔，这是为什么啊？」

    『真是不可思议哪，我明明什么都没做啊……』

    「唔，的确很不可思议。」

    『唔──唔──没有线索～～』

    「啊，到底是为什么啊？」

    『怎么办，真的完全想不到。只想得到之前把脸埋在琉奈的枕头说「呼嘿！萝莉小学生的清纯香味呼嘿嘿嘿！」被她看见而已啊……』

    「百分之百是因为这件事！没有其他原因了！」

    为什么她觉得被看见会没事！

    结果我使出浑身解数，拚命向琉奈赔罪，她才终于原谅我。

    只是必须承受绰号变成「熟女控」的下场。

    哎……

    ＊

    隔天又发生了这件事。

    「啊，美纱贵很适合这个耶，从束缚到打屁股Play──」

    「真田学姊也很适合这个，从全裸放置Play到精神上的SM──」

    （那个笨蛋！又给我乱搞！）

    那天──

    我放学从学校回到房间，我被迫跪在小霞与美纱贵面前，不停冒著冷汗。

    事情是这样的。

    我态度强硬地在日记上写下『禁止嗅小学生的味道！』，结果梦前光表现出有所反省的模样。

    『坂本同学，对不起，我没想到不能嗅小学生的味道……为了赔罪，我准备了好康要献给一直以来没女人缘、过著悲惨人生的坂本同学！尽情享受吧！』

    于是今天早上看到这篇不晓得在是道歉还是侮辱的日记。

    虽然疑惑是怎么回事，但心想迟早会知道，于是我不放在心上，度过了这一天，结果放学后小霞和美纱贵双双来到家里，演变成这么一桩骇人事件。

    梦前光好像在昨天分别对两个人说：『很抱歉在百忙之中打扰，我碰到有些难受的事情……明天可以来我家安慰我吗？』

    结果她们好像误会了什么。

    两人用尽心思梳装打扮。

    一方露乳沟，另一方则是迷你裙万岁。

    说巧不巧，这两人刚好在坂本家的门口碰个正著，她们应该立刻看出了异状。不顾陷入恐慌之中的我──

    「啊，就是这么一回事。」

    「学长真是色性坚强耶。」

    两人边说边点头附和，让现场顿时化为了The★修罗场。

    之后我被迫跪在地上，那两人则用我的电脑搜寻死刑方法。梦前光，你看看你干的好事！只要用大脑想一下，就知道会演变成这样吧！

    然而已经来不及抱怨，这两人达成共识，决定执行「双人阿鲁巴」，而当我因为恐惧而浑身颤抖──

    就在这时──

    「喂，『熟女控』！我肚子饿了，家里没有点心吗？」

    「咦？啊，琉奈！」

    房门猛然打开，现身的是刚从学校回到家里的琉奈。她今天也用一副高高在上的嚣张眼神藐视著我。

    「熟……熟女……？」

    「学长，这个女孩子是……」

    「咦？喔，不，不是的！她是──」

    这个女孩子是我的表妹，是个会说反话的古怪孩子──当我想要这么解释时，琉奈抢在我开口之前，径自开始自我介绍。然而，她的自我介绍让局面更加棘手起来。

    「初次见面，我叫作琉奈，虽然跟这个男人『没有血缘关系』，但『彼此相爱』，昨天跟大前天我们一整天都在『互诉衷情』。」

    「啊──！」

    「什么──坂……坂本同学，这是怎么回事？」

    「不不，等一下等一下！不是的！不是她说的那样！」

    只见小霞与美纱贵的眼眸蒙上了一层黑暗，我急忙大喊。不是这样，刚刚那句话反过来说就是，我们有血缘关系，交情不好，一整天都在互相争执的意思──

    然而──

    根本没有让我插嘴的机会，琉奈继续说道：

    「我会『喜欢』上这个男人也是理所当然的吧？昨天也一直缠著我说『琉奈！跟哥哥一起洗澡吧！呼嘿呼嘿呼嘿www』。真是『太棒了』，所以我们就『一起洗澡了』。我真的真的『很喜欢』他！」

    「琉奈，拜托你！可以闭嘴一下吗！」

    然而已经太迟了。

    琉奈毫不留情将我推入万劫不复的局面，接著扬长而去，留下我跟两个妖魔鬼怪。现场笼罩著一股低迷幽暗的气氛，两人同时站了起来，然后──

    「真田学姊，束缚打屁股、全裸放置、SM、阿鲁巴，你喜欢哪一种？」

    「全套。」

    「我想也是。」

    「不，等等────唔唔！」

    那天──

    一直到深夜我才获得解放。

    呜呜……我已经嫁不出去了。可恶。

    ＊

    接著又在另一天。

    『想让她玩角色扮演。』

    「是在胡说什么啊。」

    那天日记劈头就是这句话。

    『我想让琉奈扮演淫荡小魔女。』

    「怎么可能啦。」

    『小光不小心就在网路买下手，谁来责备我啊。』

    「我会拚命责备你！我还想说怎么会有一个巨大的纸箱！」

    『布料面积少到不行的这套角色扮演服装，绝对能够让琉奈变成天使。』

    「我看看……不不，这几乎是全裸了吧……」

    根本比泳装还要暴露。

    『想要强迫她玩角色扮演，就算被逮捕也无妨。』

    「不可以！住手！这可不是开玩笑！」

    然而，接下来她下达了一个无理取闹的任务：『所以，坂本同学，你要赶在小光犯案前，想尽办法拍下淫薄小魔女琉奈的照片！』而且还搭配了一张插图，我流著口水，单手握相机拚命拍下琉奈的照片。啊，真是的，又给我找麻烦……可是不做的话，事情会演变得更加棘手吧。

    「真是没办法，我来想个办法好了。」

    于是──

    如同我的宣言，冰雪聪明的我实行了某个作战。

    首先将全套角色扮演服装（真的是很煽情的服装耶……有点太超过了吧？）摆放在客厅的显眼位置。

    接下来在旁边贴上纸条，内容是『这下子你也是受欢迎的现充！藉由成为小魔女，今天摇身一变成为超级偶像☆』。我的计画是，琉奈看到纸张后，一时兴起穿上这套服装，我只要喀嚓一声，拍下照片即可。

    老实说，我认为只有过著凄凉人生的笨蛋才会上当。然而，这次的对象是小学生，正值于憧憬偶像的年纪，这样应该骗得过小孩子吧。

    所以，在那天放学后──

    我飞快赶回家后，将衣服摆设好，立刻躲到隔壁的厨房角落。当然是一手握著相机。

    于是，经过了数分钟后──

    （喔，来了吗？）

    玄关的开门声让我得知琉奈已经回家。看样子目标已经回来了。

    因为躲起来的关系，无法从这里看见对方。然而从声音可以察觉出她已经进入客厅，而且停下了脚步──

    （喔，这个声音是换衣服的声音吗？）

    而且──

    琉奈似乎是在客厅换衣服，听得到衣物的摩擦声。很好、很好，很顺利。之后只要看准她换好衣服，喀嚓一声，拍下照片就大功告成。

    （好，差不多快可以了，上吧──！）

    于是──

    看准时机已经成熟，我做好心理准备站了起来。

    我单手握著相机，鼓起勇气，准备拍下琉奈扮成小魔女的模样。

    为了拍下小学生魔女的可爱模样──

    「嗨，琉奈！原来你有憧憬偶像的可爱一面嘛！所以让我拍张照片──」

    「呜哇哇！哥……哥哥！」

    …………

    ……时间顿时停止。

    不，怎么可能停止。因为，映入眼帘的是超乎我想像之外的景象。

    眼前的确有位小魔女，一身相当淫荡的暴露打扮。

    而且那个人并非是琉奈，应该说连小学生都不是。

    扮演成小魔女的人是──我的妹妹雪瑚。

    我瞬间恍然大悟。小学生尺寸的角色扮演服装穿在她身上刚刚好，不禁让我感到悲从中来。本来觉得会上当的只有寂寞的笨蛋，没想到却是自己妹妹上钩。而且妹妹僵在原地，维持著面向镜子卖力摆出偶像装可爱&#9829;的姿势。

    雪瑚小姐，这到底是──

    「…………『太棒了』。」

    「啊！」

    就在这时。

    命运是何其残酷，在这个充满悲剧性的一刻。与这句台词一同现身的，正是美少女小学生──琉奈。

    映入她眼眸中的究竟是什么景象。兴致勃勃扮演暴露狂小魔女的雪瑚，抑或是单手握著相机呆站原地的我。现在唯一可以理解的是，事情搞砸了。

    「琉奈，这是误会，这是出于一些原因──」

    「哦，放心，我完全明白。」

    话虽如此──

    她露出彷佛看见垃圾的傲慢眼神，说出这句话。

    「我终于明白你们是一对『舒服』又『美好』的兄妹！我好想『接近』你们！」──砰！

    于是──

    琉奈大声喊完，便转身离去。只剩下陷入错愕的两个笨蛋。嗯，不用想像也可以明白吧。

    我们兄妹的威严彻彻底底粉碎了。

    可恶……

    ＊

    接著来到另一天。

    『我想到一个方法，可以有效活用性情乖僻的琉奈。』

    「哦。」

    那天的日记上有著这段话。

    『换个角度去想，我发现琉奈有个非常棒的特质！』

    「换个角度？」

    『简单来说，抱著被讨厌的心理准备去惹火她的话，「能够听到她说『喜欢！最喜欢！再接近我！』这无疑是一种快感！』

    「先搞清楚会付出多大的代价吧！」

    今天觉得琉奈心情特别不好，原来是这么一回事啊！

    这件不重要的事先摆到一边。

    虽然琉奈那副德性，但有个让我无法理解的地方。

    「那么晚安。如果你跑来夜袭，我会『怀抱著爱意欢迎你』！」

    「是，是。」

    当天晚上。

    说出这句引人遐想的台词的人，当然是琉奈。在我的床旁──地板上铺著棉被，她边说边钻入被窝之中。听到这句话，让我出了一直以来的疑问。

    「龋琉奈，为什么你会睡在我的房间？」

    「──唔！」

    没错，从第一天开始，我便一直感到疑惑──

    这个傲慢少女明明很讨厌我，为什么却坚持一直睡在我房间。因为实在不符她的言行，我苦思之下决定开口询问──

    「…………」

    「琉奈？」

    她却莫名露出带著一抹寂寞的眼瞳。然后──

    「……『是很重要的原因』。跟你『有关系』。『给我好好回想起来』。」

    「……嗯？啊，嗯。」

    她如此回答。一贯高高在上的傲慢口气。

    唔，果然没有太深的意味吗？不，可是刚刚的那段话感觉怪怪的──啊啊，完全让人搞不懂！真是个棘手的孩子！

    「那么把灯关掉吧。虽然说过很多次了，我希望你绝对要『夜袭』我。我全心全意想被你『侵犯』。」

    「……遵命。」

    最后我仍搞不清楚真相，琉奈便用那句话强制结束了我们的对话。可恶，刚刚那段发言有点问题，害我不小心小鹿乱撞了一下──不不。这样我岂不是跟梦前光一样了。

    「那么，晚安。明天见。」

    我对那名怪咖少女这么说完，便将灯光关上。真是的，她真的是个很古怪的孩子。哎，我身旁净是奇怪的女人，事到如今抱怨也无济于事。

    我心想著这些事，在琉奈睡著之后，也跟著沉入梦乡。

    ＊

    然而，这样的生活在后天出现了变化。

    「坂本先生！今天也要向您报告性感美梦分队的状况！」

    「你好……」

    身为小混混的庞克头来到我的房间，他基于某些原因变成我的小弟。

    至于这家伙是要报告什么东西，其实是这家伙成立性感美梦分队，奉梦前光的命令，日日夜夜从事社会服务活动。偶尔会向这样跑来向我报告状况。总之庞克头已经不是小混混，而是个善心人士。

    「首先是上礼拜，我发现迷路的小女孩──」

    庞克头像今天这样向我定期报告。

    然而──

    没想到这件事却成为了引爆点。

    「到底是怎么回事？」

    「咦！」

    砰────！

    发生一声巨响。

    房门猛然被打开，出现的人是琉奈。咦？怎么了？为什么要突然站起来……

    「你是……性感美梦吗？」

    「咦？我？」

    接著是这么一段话。

    嗯？什么？难不成这孩子知道性感美梦？

    可是琉奈无视于我的惊讶，只见她脸颊逐渐泛红。正当我感到疑惑时，接著下一秒，她──

    「『你最棒了！』，当时竟然……我『最喜欢』性感美梦了！」

    「什么──等等，琉奈！好痛、好痛！不要抓我！」

    面对突然激动起来的琉奈，我内心只有疑惑。

    呃，是……是怎样啦！

    「『你跟我想像中的一样』！今后『我们多聊聊吧』！」

    然而──

    琉奈没有说出是什么原因让她丕变，在没有任何解释之下，她离去时不知为何露出泫然欲泣的表情。只剩下一脸错愕的我，以及无法理解状况的庞克头。我们两人只能面面相觑。

    「发……发生什么事了……？」

    然而这个疑问没过多久便水落石出。

    到了后天。

    「哦，果然是这孩子没错吧。」

    地点是在某个男人房间，离我家有些距离，是少数称得上朋友的人。

    眼前是一名爽朗又俊俏的少年──风城注视著我存在手机里的琉奈照片，这么说道。

    「果然跟性感美梦有关吗？」

    「嗯，是遭到性感美梦制裁的人之一。」

    前天，琉奈莫名大发雷霆过后，我在日记上写了这段内容。

    『琉奈似乎对性感美梦有什么过节……你有线索吗？』

    结果昨天梦前光为了寻找线索，与风城两人召开紧急会议。这是因为梦前光扮演性感美梦的时候，基本上风城都会随侍在侧。

    至于最后终于厘清了什么──

    「我想想是在什么时候，应该是在最近。放学后陪小光执行性感巡逻，看见这名孩子──琉奈妹妹跟其他数名少女正在起口角。」

    风城边回想边说道。

    刚刚好像出现很惊人的一个词。

    「不是什么稀奇的事，只是小孩子在吵架。只是感觉是单方面──琉奈妹妹对其他少女大呼小叫，那些少女看起来很胆怯。于是，小光忍不住挺身而出，『到此为止！要骂人的话，就冲著我这个令人可憎的性感美梦大人吧！抖S系萝莉小学生让人兴奋！』说了这句话。」

    我想像著那幕情景。

    不知道在扮演什么角色的高中生高呼著恶心的台词，介入正在吵架的小学生之中。嗯，梦前光你是在搞什么啊。

    「事情算是顺利解决了。嗯，为什么琉奈妹妹要憎恨小光？」

    「关于这一点，之后好像演变得很严重。」

    「咦？」

    我边说边从口袋中拿出SD记忆卡，插入风城的电脑。随即影片开始播放，画面上的是琉奈就读的国小，离这里有段距离。

    「昨天我拜托雪瑚跟踪琉奈，然后发现了一些让我在意的画面。」

    「在意的画面……应该说，你妹妹真厉害耶。」

    对吧？她精通这些技术到底是为了什么目的？不过不知情会比较好吧。别放在心上。

    「唔！这是──」

    「是啊，正如你所见。」

    于是出现了关键的画面。

    这个画面刺痛著我们的内心。

    「看样子琉奈那家伙！在学校受到排挤。」

    虽然称不上是霸凌。

    然而，影片很明显看得出来琉奈孤零零一人，不属于任何小团体。现在回想起来，琉奈每天一放学便立刻回家，不曾看过她跟朋友一起玩。换句话说，代表她没有可以一起游玩的朋友──

    影片继续播放著。

    同学仅在远处注视著琉奈，即使琉奈向他们攀谈，气氛也显得很尴尬。这是理所当然的，因为琉奈阴沉著一张脸。

    「啊，她们就是被琉奈妹妹大骂的那群女生。」

    风城边说边指著一群散发著沉重气氛的一群女生。

    哎，已经确定了，有这些情报就足够了。

    「简单来说，琉奈妹妹跟一群朋友吵架……结果小光跑来插手，把她当成坏人教训，导致她受到排挤吗？」

    「可以这么说。因为产生了可以排挤坏人的共识吧。」

    本来是常见的小孩子吵架。

    琉奈一时情绪上来而对朋友大呼小叫。

    然而，因为梦前光跑出来扮演英雄，导致琉奈变成坏人，而成为被朋友排挤的理由。但按照这个状况，无论有没有梦前光出来搅局，或许迟早会演变成这样……无论如何，梦前光的确是造成这个局面的始作俑者。

    仔细一想，琉奈是最近搬过来的，加上那个古怪的反话，是受到那个高高在上的傲慢态度的影响？

    结果全部加在一起，导致了现在的局面。

    『呜呜呜呜……怎么办怎么办，没想到有可能是因为小光执行性感巡逻，导致琉奈陷入痛苦之中……到……到了这个地步，我就召开道歉记者会，向媒体公开性感美梦其实是我──』

    昨天的我写了这篇日记。

    虽然昨天尚未厘清状况，但她似乎察觉出自己闯了祸。日记旁边有一幅插图，是被许多麦克风与闪光灯包围下召开道歉记者会的梦前光。虽然只感觉像在胡闹，但从文字与插图有些歪曲这点来看，这家伙似乎有感到自责。这也是当然的，毕竟她是个无法忍受看到其他人悲伤的温柔女生。加上有可能是自己造成的，肯定会感到动摇吧。总之我首先想到的是，千万不要用我的身体做这种事，会让我的人生急遽结束。

    「那么，坂本，你打算怎么做？」

    「唔……怎么办才好啊？」

    我无所适从地叹著气。

    在乌云密布的阴暗天空下，我只能径自吐著苦水。

    那天晚上。

    「琉奈，我对你很抱歉。但是，我认为你的朋友迟早会那样对你。」

    「……哼。」

    就寝前，琉奈依然一副气呼呼的模样──但不可思议的是，她还是坚持睡在我旁边，所以我们像这样交谈著。然而，诚如所见，无论我说什么，琉奈只会别过脸去，摆出傲慢的态度。可恶，到底是要我怎样。

    接著我们沉入梦乡，当夜晚即将结束之时。

    昏昏沉沉的脑袋中突然响起一个声音，宛如被一只脚踩入了梦中。

    「什么性感美梦嘛……」

    「唔！」

    嗯？

    「你才不是性感美梦，虽然『很帅气』，你是──」

    「……琉奈？」

    然而。

    她没有回答。之后只传来少女的可爱鼾声。

    刚刚的是什么意思？她是做了什么奇怪的梦吗？

    刚刚的反话是……呃──啊？有够麻烦。

    然而，那句话同时让我想起了什么。是什么？我好像忘了什么重要的事情……唔，不行，完全想不起来。

    不过──

    「……真没辙，想想办法好了。」

    那个脆弱的声音、悲伤的低语，让我不得不下定决心。

    傲慢又嚣张又任性。

    原本个性就很乖僻，因为奇怪的说话方式，导致更让人难以捉摸的少女。可是，我听到了那些话，这孩子无疑是对我感到失望。她确实对某件事感到失望。

    反过来说──正因为对我抱著什么期待，才会感到失望，单纯只是我不知情而已。没错，虽然是个奇怪的孩子，但她仍一直睡在我的身旁……这肯定带有什么意义。虽然我现在无法得知真相。

    即使如此，只要她对我有所期待──

    「性感美梦，我会想想办法。」

    在漆黑如墨的夜色中，我翻开笔记本，对那个笨蛋搭档轻声说道。

    对那个有些陷入沮丧、过于武断的英雄说道。

    ＊

    「唔……唔喔嘿啊啊啊啊！

    「「「咦──哇啊啊啊！」」」

    到了后天。

    天气晴朗的午后时分。

    「你……你们还挺Pre……Pretty的嘛！噗……噗哩噗哩！」

    「呜……！」「这……这个人是怎么搞的？」「妈妈～！」

    好，要是我今天究竟在做什么，其实非常简单。

    我──正在对放学后的国小女生进行意义不明的恫吓！

    这是因为在听到琉奈的梦话（？）后，无视于深夜时分，我仍硬是把风城吵醒，召开作战会议。

    琉奈之所以会跟朋友们吵架，想必是因为琉奈的任性个性所致。

    性感美梦害琉奈变成坏人，朋友们有了正当藉口，于是开始排挤她，这个状况应该如何解决。

    苦恼到最后……很遗憾，我想不出任何主意。

    然而──

    可能是我死命想为帮助琉奈的心意奏效了，风城态度乐观地留下这句「总之我明天再跟小光讨论看看」。

    然后昨天──

    梦前光似乎与风城召开了对策会议，结果──

    「呼……呼嘿嘿嘿嘿！Pre……Pretty噗哩噗哩祭典！呼哈！」

    「哇！来人啊！」

    我被指示在人烟稀少的巷子威吓排挤琉奈的三人组。琉奈走在三人组身后，踏著有气无力的步伐。与害怕的少女相反，只见琉奈张大嘴巴，说不出话来。呜……不要露出那种表情啦。

    这句台词是昨天的我所想出来的台词……恫吓当然并非只是毫无意义。

    应该差不多了──

    「给我慢著！到此为止！」

    就在这时。

    （哦，来了吗──）

    从背后传来高亢的喝止声。「啊啊？」我嚷嚷著，然后装得很像一回事地转过身去。为了好好目睹站在该处的她们。

    为了拯救琉奈，梦前光所成立的必杀战队──

    「那位不法之徒！欺负弱小……呃，性……性感美梦战队会制裁你！」

    「什么──你……你说性感美梦战队──」

    这个做作到不行的台词是我自己想的，这也不能怪我，因为眼前的景象让我有些感到退缩。

    自称性感美梦战队、站在该处的人马──是梦前光这次找来的协助者。出现的人是小霞与美纱贵，然而，她们的模样与以往不同，因为现在她们是性感美梦战队！

    首先，自称「性……性感橘色！」有著傲人上围的双辫子头少女应该是小霞。虽然用蝴蝶眼罩遮挡，但涨红的脸颊与害羞的模样，无疑就是小霞。

    然后，穿著迷你裙露出一双美腿的想必是美纱贵吧。自称「性……性感粉红！」同样也戴著蝴蝶眼罩，试图掩饰难为情。总之，两人都穿著暴露度高的英雄角色扮演服装，不知道要说性感还是不堪入目。这件事先摆到一边，现在应该可以看出梦前光所想出的作战全貌了吧。

    「接……接招吧，坂本同……那……那位不法之徒！性感之拳！」

    「停……停止无谓的抵抗，学……这个变态！性感之踢！」

    「唔……唔啊啊，住……住手──」

    按照剧本进行著。

    小霞与美纱贵开始对我施以暴力，又打又踹，而我则趴在地上，哀求她们饶命。然而，暴力没有就此停止。两人完全没有手下留情，彷佛──「施展超出界限的正义，小学生开始因为其他原因感到害怕」。

    「那……那个……差不多可以放过他了──」

    一名小学生诚惶诚恐地轻声说道。

    没错，这正是梦前光的目的。

    让琉奈当坏人，以正义之名施以排挤的少女们。然而，当目睹到用正当理由来施展超出界限的正义，便会发现到自己犯下的错。果真，少女们看见沾染上邪恶的英雄，表情变得泫然欲泣起来。果然还是小学生，还是会对有违良心的事情感到恐惧。

    顺道一提，梦前光在笔记本上是这么写的，我被选为坏人的理由是『想要活用元素』（吵死了！）那两人被选上的理由是『是为小霞与美纱贵量身打造的任务！』。她到底在想什么──我原本是这么心想，但现在凄惨的状况让我领悟到其理由。

    「讨厌，好像满愉快的……呵呵呵，坂本同学，我来帮你性感搓搓……呼呼。」

    「好惊人的快感……！学长，今天的美纱贵是你所期望的香寺美纱贵吗？呼呼。」

    「哎呀，你们两个，差不多──好痛痛！不……不要攻击我的胯下好吗？住手！不准搓搓！」

    高跟鞋底会让我出事！

    然而，陷入疯狂的英雄完全无视于我的哀号。

    走向小学生军团的是──最后一位协助者风城。

    「你们听好了。」

    「「「！」」」

    风城一反常态，对那群少女露出温柔的表情，语气柔和地开始说道：

    「真正的英雄应该是会宽恕犯下过错的人。因为自己没有犯错──就作为武器去伤害其他人，这种行为你们不觉得不应该吗？」

    「「「…………」」」

    风城突然出现，又用一副知道内情的口气，开始对一头雾水的少女们给予教诲。老实说，「啊？你哪根葱啊」这才应该是正常反应，但不愧是帅哥风城，只见少女们两眼直冒爱心，点头附和著风城的话，接著她们走到琉奈身旁。

    「喔。」

    于是。

    我趴在地上挡住胯下，眼前所看见的景象是──

    琉奈与少女们彼此低头道歉……真是的，一开始我还很担心接下来的发展，但毕竟是朋友，即使彻底撕破脸，还是能够言归于好。

    「琉奈，太好了呢。」

    我浑身是泥。

    模样狼狈到实在难以称为英雄。

    即使如此，看见琉奈的表情稍微恢复开朗后，终于让我放下心来，静静叹了一口气。

    在这片不久会吹起春天薰风的天空底下。

    ＊

    『嗨，老大，有好消息跟坏消息！你想先听哪一个？』

    后天的日记一开头就是这么一段话。

    这是什么美剧风格的开头。

    『首先是好消息，琉奈完全振作起来的样子！今天还带了朋友到家里玩！坂本同学，真是太好了呢！干得好！』

    「喔喔，真的假的！这真是太好了！」

    看见昨天的我在日记上这么报告，我不禁欢呼出声。

    前天──性感美梦战队成功让琉奈与朋友合好之后──

    琉奈回到家后，对我感激得泪流雨下……当然是没有这种事。「……哼！」她仍一副拒人于千里之外的傲慢模样。总之，人际关系好像已经完全获得改善了。哎呀，真是太好了。

    所以，坏消息是？

    『然后是关于坏消息……我忍不住对偶然碰见的一群小学生感到兴奋……结果举办了噗哩噗哩祭典，对不起&#9829;』

    「喂，等一下……你是做什么了？」

    什么？到底是做了什么！

    因为不懂那个单字的意思，更让人感到不安！什么啦！为什么接下来要一反常态严肃地说『真的很抱歌，这次真的要向你道歉，我就不开玩笑了』！到底是什么祭典啊！

    日记一开头就让我陷入惊慌之中。

    接下来的内容让我有些措手不及。

    『不过真是太好了。虽然说霸凌太夸张……但被朋友排挤还是很痛苦吧。小光死前也经历过那样的时期，所以完全能够体会。琉奈一定过得很幸福，因为有人会在她痛苦时无条件地伸出援手。』

    「……唔。」

    这段话让我回想起过去。

    没错，梦前光的确经历过那样的时期。不只是梦前光，风城也是一样。那家伙这次会这么积极帮忙……应该也是基于这个原因吧。一想到这些，我浑身是泥地被人狠狠践踏，也是具有意义的。因为没有英雄挺身拯救他们，所以──

    『总之，坂本同学！谢谢！这下子小光也能够毫无遗憾地消失了☆虽然只几个月，直到最后都要麻烦你关照了！』

    「…………」

    日记的结尾让我顿时悲中从来。

    没错，梦前光不久将要消失了。

    与梦前光展开双心同体的生活，然而，梦前光拥有意识的时间一点一滴地减少。后来得知唯一的解决方法是我跟梦前光之中要有一个人消失。大限即将到来，我们讨论过后，决定让梦前光消失……

    可是。

    「……我才不会让你消失。」

    不要紧，不要紧。

    人格交换现象展开后的444天──换句话说，三个月后，必须决定要让哪一方消失。

    然而，梦前光不晓得444天后是我编造的谎言。

    其实不是444天，而是365天后。

    我已经叮咛隼人不得透露，没有其他知情的人。只要继续假装不知情……梦前光就不会消失，而是我消失。只要继续下去──

    「…………呼！」

    不解风情的眼泪差点要夺眶而出，于是我抬起头吐了一口气。

    算了，我已经下定决心了。事到如今没有犹豫的必要。

    「好，接下来去送行吧。」

    我这么告诉自己后，阖上了笔记本。然后离开房间，走向玄关。为什么？我能够送行的人在这种时候也只有一个。

    今天──

    琉奈──终于要回去她自己的家了。

    「虽然时间很短，但受你照顾了。还满『无聊』的！」

    「是，是。路上要小心喔。」

    这天是假日，琉奈站在玄关，直到最后仍维持著别扭的态度，但感觉变得开朗不少。她撑著洋伞跟我道别，直到最后仍一副高高在上的模样。

    顺道一提，代替工作不在家的双亲，只有我跟雪瑚两人负责送行。原本打算送她到车站──「我不是『大人』！」结果被她气呼呼地拒绝了。是，是，不是大人是吧，我明白了。

    然而，下一个瞬间──

    那么──我举起手──

    原本以为琉奈会再次回过头，结果──

    「呃……你──『你很逊』！」

    「咦？」

    接著──

    她的脸上泛起一抹惹人怜爱的可爱笑容，在这几天以来不曾看过这样的笑容。

    「我感觉会……打从心底『讨厌』你！」

    「────什么……」

    突如其来的一句话。

    她的那般发言，让我一时说不出话来。哎呀，她真的是个小孩子，一下沮丧、一下生气、一下欢笑，这些地方真的跟梦前光十分相似。真的──

    「那么，姊姊，再会了。今后作为『厌恶』哥哥的对手，请多多指教。」

    「呼喵！你……你在说什么啊！」

    于是，琉奈离开了。

    最后仍一副高高在上的嚣张模样──但是，唯独表情如同春天降临般泛满红晕。

    在高阔的蔚蓝天空下，她笔直地朝前方迈出步伐。

    ──那天晚上，我作了一个梦。

    梦到小时候的事情。梦到小时候的我与琉奈。

    啊啊，我想起来了。没错，小时候的我曾经要求琉奈陪自己睡。

    当时的她很可爱。

    那个娇小的女孩子真的可爱到不行。

    我对感到犹豫的她说：「如果你愿意陪我睡，当你将来有困难时，我一定会去救你。我可是英雄Autumn Moon！」于是我们便挤在一张棉被里。

    然而，每次我想在琉奈面前耍帅，却总是出糗连连。

    模样狼狈到难以称为英雄。

    她一直说我很逊、很逊，琉奈的母亲看不下去，于是说「很逊时要说很帅气！」用这种奇怪的方式顾虑我。万万没想到这是导致她使用那个奇怪说话方式的开端。

    所以，我现在才会被她说很逊。

    长久以来一直寻求援助的娇小少女──

    我终于成为了她记忆中的英雄。

短篇集 Sunrise & Sunset Story CUT4 我将在明日逝去，而你将死而复生

    我曾经很讨厌他。

    讨厌讨厌讨厌。

    讨厌到一直思考著他的事情。

    我曾经──很讨厌他。

    ＊

    当我懂事时，我的身体便与同年纪的孩子明显不同。

    是先天性的脑性麻痹。

    这个疾病带来了慢性的身体不适，以及宛如木棒、永远不能动弹的双脚。

    然而，当时我对这样的人生并没有特别感到不安。

    「千秋，你的状况如何？吃得下午餐吗？」

    「嗯！我肚子饿了！」

    父母当时对我非常温柔，现在仔细一想，似乎已经到了宠溺的程度。

    年长我三岁的姊姊都会因为嫉妒而刁难我，或许真的很夸张。连自己都有所察觉，我就是生长在这种人人称羡的环境。

    「千秋，来玩吧。」

    「我立刻去！」

    而且，当时的我也拥有朋友。

    是住在附近的同年纪的女孩子们玩。她们经常到我家来玩，也会推著轮椅带我出去玩。当时的我真的是很爱笑的孩子。

    然而──

    「喂！我们要踢足球，你们去别的地方！」

    「哇，是隼人同学。」

    「干嘛！明明是我们先来的！」

    「隼人同学才去其他地方！」

    只有一个人──

    是我怎么样都难以喜欢的男孩子。

    「少嗦！我将来要成为职业足球选手！给我闪开！」

    日向隼人。

    他可以说是我的天敌。

    住在我家附近，是跟我同年纪的青梅竹马。

    明明个子矮小，但嗓门不但很大，态度也很狂妄。

    身为孩子王的他，受到我们女生圈子的讨厌。

    这也是当然的，谁叫他个性傲慢又嚣张又我行我素。虽然日后他在学校变成受到众多少女爱慕的对象，但还是小学生的我们还不明t何谓恋爱，经常因为这种鸡毛蒜皮的小事起争执。

    其中，每次都是坐轮椅的我成为被他欺负的对象。

    「哼！不听我的话，我就要这样对付你！」

    「哇！住……住手！」

    小孩子其实很残酷。

    他用力踹飞我的轮椅，擅自转动手推轮，让我连人带轮椅摔倒在地。无法动弹的我是不晓得体谅他人的野孩子的绝佳目标。

    「隼人同学好差劲！快道歉！」

    「千秋生病了耶！」

    「呼嘻嘻嘻！懊悔的话就追上来啊！」

    然后──

    最后总是我被独自抛下，大家冲去追隼人同学。气呼呼的朋友不曾追上隼人同学过，因为他从小运动神经便特别发达。

    「嘿！圆点！」

    「讨厌！去死！」

    「呜呜……拉我起来啦……」

    只听得见朋友从远处传来的尖叫声，现场只剩下抽抽噎噎哭著的我，以及躺在旁边的轮椅。朋友全被隼人同学抢走，他今天也用响亮的嗓门大喊出内裤的颜色。

    （我绝对……绝对不原谅他！）

    我对著流下的泪水发誓。

    我真的──很讨厌他。

    我们的关系是在小学三年级时产生了变化。

    「月村同学，你今天也能留下来上课吗？我想帮你补回因为住院没上到的进度。」

    「好，我明白了。」

    年满九岁的轮椅少女。

    周围已经没有任何一个可以称为朋友的人。

    原因是无聊至极的迁怒。我因为身体不适而长期住院，恣意大发脾气，不光是对家人，连没有来探望自己的朋友也成为攻击对象。结果，久违回到校园，却发现已经没有我的容身之处。

    「月村同学，呃……换个话题，你跟朋友处得好吗？」

    「老师，请放心，没有问题。」

    我应该是从这个时期开始使用敬语。

    不光是老师，对家人、朋友、同学也是。

    这是在对孤零零的现实表达不满、表达抗议。对担心自己的老师也用这种傲慢的态度，我过著孤独的生活。

    然而──

    「嗨&#9834;留下来用功真累人啊～」

    （……唔。）

    然而却有一个人──

    让我怎么样都不想对他使用敬语。

    那是在某天放学后──我独自在教室等待老师时的事情。

    「喔，千秋也变成笨蛋一族啦？嘻嘻嘻。」

    「不要把我跟你相提并论。还有，我不是说过叫你不要直呼我的名字吗？」

    与来到教室的他一对上视线，便开始唇枪舌战起来。

    日向隼人。

    我在世界上最讨厌的这个人，由于是世界上最笨的人，所以跟我一起被留下来补课。

    升上小学三年级的他依然没有太大改变。

    总是静不下来，整天讲个不停，四处跑来跑去。

    仍维持矮小的体型与硕大的嗓门，被女孩子讨厌，爱掀女孩子的裙子，与以前完全没有改变。

    然而只有一件事──

    只有一件事不同。

    「龋千秋，今天可以去你家吗？我们一起玩吧。」

    「不要。为什么要让你来我家？」

    不知为何──

    从这时开始，他变得格外爱缠著我不放。

    顾虑到没有朋友的我──但我想应该不是这样。他感觉不像是会思考这种复杂事情的人，感觉比较像是出于内心的单纯表现。

    可能会被笑是自作多情……但现在回想起来，或许是因为他对我抱有异性意识。可能真的只是我自作多情。

    「一下子有什么关系。好不好？我会请你吃东西。」

    「我不是说不要了。不要对我说话。」

    然而，当时的我总是拒人于千里之外，用冷淡的态度地回应他。

    因为我已经发誓了。

    对著年幼的自己、对著懊悔的回忆、对著滑过膝盖的悲痛眼泪。

    无论发生什么事，我都不会原谅他──

    可是，我的这股决心轻易便被推翻了。

    「啧，真无聊。话说回来，千秋的裙子会不会太长了？短一点比较好吧？」

    「要是没有某个色狼的话。还有，不要直呼我的名字。」

    「小千&#9829;」

    「……恶心。」

    「嘻嘻嘻，你也可以喊我的名字。」

    「才不要。」

    我们的对话内容相当无聊。

    这时，他突然说了一句话。

    「你的脚还没有痊愈吗？」

    「────咦？」

    突如其来的这句话。他的这句话真的太过突然。

    彷佛带著寂寞、带著悲伤、带著懊悔。

    平常的那张笑脸消失了，取而代之的是第一次看见与听见的表情与声音。

    或许因为这个突然的展开而乱了手脚，于是我慌张了起来，意气用事地说道：

    「一……一辈子都不会痊愈了。我这辈子只能坐轮椅，永远无法走路。」

    冷酷的语气中彷佛带著责备。

    说完这句话，我立刻便感到后悔。

    「……对不起。」

    「什────」

    他哭著道歉。

    他忍著盈满眼眶的泪水，发自内心悲伤地说道。我立刻恍然大悟，他是在为小时候的事情道歉。我以为他老早就忘了，完全没有放在心上，我一直这样认为。

    「……没关系，我没有在生气。」

    （──咦？）

    我边说边质问自己。

    决心呢？

    懊悔呢？

    不是怒气冲冲地说绝对不会原谅他吗？

    然而这些跟眼前的景象相较之下，显得微不足道起来。我从来没有想过有人会为了自己哭泣。

    这件事──告诉了我，孤零零一人还是很寂寞。

    「……好喔。」

    「咦？」

    「……我说你今天可以来我家玩。」

    「唔！真的吗？」

    忍不住想怀疑他是不是假哭。

    他立刻恢复平常的笑容。

    「好，那走吧，现在立刻就出发。直接跷课。」他边说边推著我的轮椅跑了起来。

    「喂，不可以！怎么可以跷课！」

    我出声抗议，他却完全置若罔闻。

    「没关系，没关系！人生应该顺著心情啊！」

    他说道，完全没有停下脚步的意思。看见他那个模样，被他推著轮椅回家的我只能感到错愕。

    然而──

    我莫名涌上了一股不曾感受过的奇妙激昂感。

    「…………」

    他推著轮椅踏上回家的路上。

    印象中正值初夏时期。

    头顶上的天空既蔚蓝又高阔。

    背后衬著天空，让他矮小的身体变得无比庞大。

    （这是……）

    露齿而笑的那张脸，似乎撼动了我。

    有个微小的声音一直干扰著心跳声。

    这股心情究竟为何──我是在很久过后才晓得。

    「真是的，隼人同学是笨蛋。」

    「啊哈。千秋，我这是天生的。」

    这是──

    我跟隼人同学久违多时的重逢。

    我们之后感情并没有变得特别要好。

    维持著平凡无奇的同学关系。

    我们会一起留下来补课。

    我会教不擅长念书的隼人功课。

    因为某次不经意的对话，让隼人的功课变得比我更好，换成是他教我功课。

    还会一起共度休息时间，一起上下学。

    除此之外……会进出彼此的家，假日两人一同出门。

    就是这么普通又平凡的关系。

    感情没有特别要好，俗称的普通朋友关系。

    之后我回想了这件事。

    为什么──

    为什么我会一直认定这是平凡的关系。

    「月村同学跟隼人同学是在交往吗？」

    「咦？」

    是升上国中不满一个月的事情。

    我仍没有朋友，无法融入班上，某天放学后有个来自其他国小的同学向我搭话。是个外型出众的美女，感觉自尊心很高，形同是班上的领导人。

    交往？我？跟隼人同学？

    「不，我们并没有在交往。」

    「骗人。因为隼人同学炫耀上个星期天跟月村同学一起去了水族馆──」

    「那又怎样了？」

    「什么──那……那不是约会的意思吗？」

    「约会？」

    于是──

    我终于察觉到了。应该说，不得不察觉。

    回过神后，发现班上的女孩子都竖起耳朵偷听著我们的对话。从气氛来看，并非是出自单纯的好奇心。

    「嗨，千秋，我们一起回家吧&#9834;」

    「啊。」

    结果，刚好挑在这个节骨眼（？）出现的不是别人，而是隼人。

    他不知不觉间个子变得比我还要高，长相也增添了一丝男子气概，是个发型时髦的男孩子。露齿而笑的那张脸，让我的内心有股无法言喻的安心感一涌而上。

    同时，方才态度强硬的那名少女，现在则红著脸低下头。

    班上的女生变得有些紧张起来。

    那个模样，那般状况。

    终于──我终于察觉了。

    「隼人同学。」

    「嗯？」

    「原来──你是帅哥吗？」

    「……千秋，你的头壳是撞到了吗？」

    不需要他的提醒。

    我有种脑门被狠狠击中的感觉。

    发现这件事后，我的国中生活变得有些辛苦。

    诚如之前所说，我原本便不擅长与人来往。结果我却独占了全年级最受欢迎的男孩子。无意间造成的这个状况，当然让同学感到忿忿不平。

    结果──

    虽然称不上是霸凌，但国中时期的我一直遭受近乎霸凌的攻击。

    （……又来了。）

    再次来到某天放学后。

    我从厕所回来后，发见桌上满是垃圾。

    或许是不敢对身为残疾人士的我动手，然而，每天都会受到这类骚扰、排挤、漠视等精神攻击。我叹著气，收拾桌上的垃圾。

    可是──

    当时的我并没有对自己身处的状况感到很在意。

    这是因为──

    「嗨，千秋！今天放学要绕去书店逛逛吗？」

    「啊，隼人同学。好啊，我也有想买的书。」

    一如往常的时间点与声音。

    充满活力地出现的人是我的青梅竹马隼人同学。他理所当然般地握住我的轮椅，「GO！GO！」边喊边推著轮椅前进。

    这幅光景──

    这个状况──

    「凭什么……净是月村同学。」

    「好羡慕……」

    （……这可不是我的错。）

    我重新见识到隼人同学的人气。

    老实说，我当时充满著优越感。就算多少受到欺负，但相对的，可以独占隼人同学。只要这么一想，霸凌行为充其量也只是羡慕与嫉妒的体现。虽然形容方式不太妥当……她们彷佛是坏心眼的后母与姊姊，而我则是灰姑娘。

    然而──

    「王子……吗……」

    「嗯？千秋，你说什么？」

    「没事。」我边回答边陷入思考。

    若我是灰姑娘，隼人同学就是王子。我回想起刚入学时的那句话。

    『月村同学跟隼人同学在交往吗？』

    （……我们算是什么关系？）

    我们在十字路口等待红绿灯。

    我转过头，抬头看向背对著太阳的少年。

    仔细观察后，发现他确实有一张可爱的长相。清爽又讨人喜爱，笑容十分迷人。充满活力又温柔的地方，果然能够刺激母性本能。

    然而──

    （我们不是那种关系。）

    我还是能够──

    我还是能够很笃定地这么说。

    这不是恋爱，我没有在谈恋爱。

    虽然他对我很温柔，可是称为恋爱似乎显得太亲近。最重要的是，我根本不明t恋爱。即使思考他的事情，浮现在脑海的只有他小时候幼稚又顽皮的模样。态度傲慢又嚣张，自以为是又我行我素……

    「我果然还是讨厌你。」

    「咦咦！为……为什么突然说这种话！」

    「哼，没事。」

    我不悦地别过脸去，隼人同学对我突然的态度转变感到困惑，连忙试著用各种话题来取悦我。可是，我完全没有赏脸。我不觉得自己有错，因为……因为──

    「没错，我讨厌你。嗯。」

    「喂……你从刚刚到底在说什么～」

    我自信满满地对一脸困惑的隼人同学这么说道。

    然而，这个想法瞬间便瓦解了。

    「叽叽叽……」

    「隼人同学，我果然还是讨厌你。」

    在某个假日的黄昏时分。

    我们两人在街上闲晃，回家时刚好经过一座可以眺望城镇的小山丘。夕阳太过美丽夺目的关系，「我想要在更前面欣赏」我这个任性的要求，正是一切的开端。

    这座可以将街景尽收眼底的小山丘，只设有不牢靠的栅栏，而且还呈倾斜状，所以轮椅继续前进会显得过于危险。可是，我想要在更前面欣赏夕阳时分的街景。

    这么一来，最理想的方式是由男孩子抱著走到前方欣赏景色。

    所以现在隼人同学正抱著我……

    「千……千秋……你是不是吃太多了？」

    「才不是！是你的手臂太瘦弱！」

    完全没有挥洒青春的感觉，我们互相推卸责任。

    我可以发誓，我才不会胖。虽然隼人同学的个子比我高大，但跟同年龄层的男孩子相比明显矮小，所以问题无疑是出在隼人同学身上。结果却牵拖到我身上，我果然还是非常讨厌他。

    （我果然才没有谈什么恋爱，谁会喜欢上这种不可靠的男孩子。）

    隼人同学抱著我前进，我则在内心这么告诉自己。

    假设在不久的未来，出现有个可以轻松将我抱起的男孩子。

    要是真有那种人，比起隼人同学，我肯定会喜欢上那个人。不但个性温柔，个子高又有力气，要是有这种人，隼人同学完全无法与之比拟。换句话说，这证明了我根本没有喜欢上隼人同学──

    「哇喔喔！果然很壮丽！」

    「哇啊……」

    正当我思考著这些事情。

    隼人同学终于来到t望台的最前端。邻海的城镇在夕阳余晖下，被染上温暖的忧伤颜色。

    宁静又祥和，然而却流露著一抹孤寂。

    无可取代的时间围绕著我，逐渐西沉的夕阳带来一股焦躁感，彷佛──宝贵的事物正在一点一滴地流逝著。即使如此，我仍想要永远沉浸在夕阳景色之中。为什么，为什么世界是如此的美丽。

    「千秋。」

    就在这时。

    「什么？怎么了──啊！」

    「…………」

    一切来得太过突然。

    「什么……什么……什么……！」

    「嘻嘻嘻嘻，是你自己要发呆～」

    隼人同学──

    亲了一下我的脸颊。

    身体发热了起来。头脑无法正常运转。脸颊上的触感迟迟没有消失。

    他……他做了什么──什么？

    「你做什么啦！笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！」

    「嘿嘿嘿！因为你很可爱嘛&#9834;可以再来一次吗？」

    「喂──不要……给我住手！我要捏你喔！」

    做什么？我听不懂，可是……可是可是……可是可是可是──

    我明明这么坚信著。

    坚信著这不是恋爱，我们不是那种关系。坚信著自己讨厌他。

    我的决心再次──轻易地被他推翻。

    我不敢相信自己居然希望再被他亲一次。被男孩子抱著的自己、被男孩子亲吻的自己，自己──居然会为自己身为女孩子感到喜悦。

    我绝对不愿意相信这些。

    「我果然……果然还是讨厌你！」

    …………

    ……隔天。

    我不知为何买了音乐播放器跟耳机。

    是喜欢的连续剧的一幕场景，一对男女分别各戴著一支耳机，紧贴著彼此的脸庞。到了最高潮的那一刻，男方亲吻了女方。我知道这不像我的作风，但这是我内心中理想的情侣模样。

    于是，我忍不住想尝试看看。

    并非是抱著期待。

    只要尝试看看就能够明白。从小学三年级开始，这个一直干扰著心跳声的神奇声音究竟为何。我终于可以找出真相了。这不是恋爱，我才没有喜欢上他。肯定不会有任何感觉。因为……因为因为……

    因为我讨厌他……

    现在回想起来，才发现过去的时光是那么地璀璨光辉。

    之后我的人生宛如跌入谷底般，深陷绝望之中。

    国中三年级时，我的双脚奇迹似的可以稍微移动了，只要加以复健，或许能够走路。

    然而，这个好消息反而将我逼入绝境。

    好辛苦、好痛苦、好难受。

    我脆弱的心灵无法承受复健的痛苦。我选择放弃，逃离这一切。

    双亲责备这样的我，或许是发现必须严厉对待我才行。可是，这只是加深了家人之间的鸿沟。我跟姊姊的关系也一直恶化，最后我只能诅咒自己半吊子的双脚。

    隼人同学成为我唯一的救赎。

    我极其所能地依赖他。

    因为他这么对我说。

    你不需要走路，我会一直帮你推轮椅。

    他也这样对我说。

    你不需要交朋友，我会一直待在你身旁。

    既然如此，这样就够了。就算不被父母与姊姊谅解、没有任何朋友。

    就算会永远持续下去，活在没有朋友的世界。

    我还有隼人同学。隼人同学会一直在我身旁。

    既然如此，这样就没有任何问题了。他不会从我的身旁消失。

    我们两人的时间会永远持续下去。

    于是，我一直依赖著隼人同学。

    不断依赖，不断依赖。

    依赖到无以复加。

    突然有一天──

    报应降临了。

    「月村同学……每次来探望你的男孩子出了车祸……」

    那天护理师显得十分慌忙，年纪尚轻的护理师利用工作空档跑来告诉我这件事。直到她被叫走之前，我仍无法理解那句话的意思。

    「骗人……骗人。」

    我喃喃自语著，但内心已经明白了一切。

    之前响起救护车的警笛声、车祸。

    答案只有几种可能性。

    「隼人同学……等等……不要抛下我一个人……」

    绝望朝我席卷而来，我无法走路，甚至无法一个人走到病房角落的轮椅。明明有可能可以走路，明明有机会可以走路，结果我选择逃避──

    「来人……来人啊！帮帮我……帮帮我！」

    对崩溃呼喊的我伸出援手的是同病房的老婆婆。

    竟然让年迈的病人做这种事，当时我有好好道谢吗？当时的我焦急到甚至想不起这些事。

    好不容易坐上轮椅，我立刻前往电梯。

    这里是六楼，手术室位在一楼与二楼。急诊患者应该是在一楼。我在电梯前这么心想。

    然而，却挑在这个时候。

    电梯一直没来，不知道在拖拖拉拉什么，停在上面的楼层。逐渐加深我的绝望。

    要是可以爬楼梯。

    要是双脚可以爬楼梯。

    要是拥有可以爬楼梯的双脚。

    至今不曾这么懊悔过，甚至厌恶起一直以来只会依靠其他人的自己。

    「快一点！隼人同学要死掉了！」

    不顾其他人的眼光，我放声大喊著，等到我搭上电梯时已经经过了一段时间。

    于是──

    「啊…………」

    当我抵达手术室时，他的家人站在前方。

    失去儿子的父母崩溃大哭。

    见到这一幕，我顿悟了一切。

    他，隼人同学他──我最讨厌的青梅竹马。

    已经从这个世上──

    「啊啊……啊……啊啊啊啊啊啊啊！」

    ──我不记得之后的事情。

    回过神后，只剩我留在冷冰冰的走廊上。

    好冷，好暗，好想死。

    漆黑笼罩了整个世界。

    「隼人同学……就算我继续活下去──」

    没错，当我正要做出什么决定时。

    没错，当我正要放弃什么时。

    要称为救赎，显得太过残酷──那个人出现了。

    「将你一半的寿命分给他吧？」

    「咦──」

    那就是什么？

    出现在我面前的是希望，抑或是绝望，我至今仍会时常梦到。

    这是──我与隼人同学的第二次机会。

    同时，成为了认识「他」与「她」的契机。

    「要去见他？我吗？」

    是在即将入冬的寒冷日子。

    之后──半年前左右的那一天，我们突然展开了双心同体生活。已经去世的隼人同学不知为何每隔一天便会占据我的身体，我们过著透过录音器互动的奇妙生活。

    在这段期间，发生了超乎预期的展开。

    『真的啦！除了我们以外，也有其他双心同体的家伙！我约好要跟对方碰面，希望千秋可以赴约。』

    从戴在右耳的耳机传来昨天的我留下的讯息。

    充满活力的语气与平常的他一模一样──然而，声音却是我的，我至今仍无法习惯这个不可思议的感觉。

    话说回来……咦？除了我们以外还有双心同体的人？真的吗？

    『千秋，我要跟你说有些严肃的事情。我还是认为你需要朋友。至今我认为只要有我在就够了──但那也只是时间上的问题。正如你所知，我复活的时间已经确实在减少，所以这是一个机会。若对方跟我们抱著同样的痛苦，千秋一定可以跟对方成为好朋友！千秋，你要跟那家伙──成为朋友。』

    「……这种事情……」

    接下来他说了这段话。

    听完讯息，我不知叹了第几次的气。

    可以藉著双心同体生活不用跟隼人同学天人永隔，让我真的感到很感激。无论是什么形式都好，只要仍可以跟他一同活下去。我是发自内心感到庆幸。只要他仍待在我的身旁、仍愿意留在我身旁，即使无法相见，必须靠某种形式来联系彼此，无论要牺牲多少寿命我都在所不惜。至今我仍是真心这么认为。

    可是──同时这也带来了新的烦恼。

    被禁锢在不良于行的身体里、因为隼人同学的死，在学校遭到孤立与拒绝上学。以及……必须面临其中一方必须消失的残酷命运。徵兆已经出现。迟早将会面对那一天。正如画室日志上所写的──我与隼人同学即将在不久的未来面临永别。

    不要，我不想跟他分开。

    我想跟他永远在一起。可是，却无法实现。

    我不可能活在没有他的世界。然而，也不能让他被困在这具身体，自己却消失。我已经……不需要朋友。藉由交到朋友，让自己做好承受失去你的心理准备，我也不愿意去这么做。我……我真正所期望的是──

    「…………」

    然而──

    结果我还是无法反抗隼人同学，只好去见另一对双心同体组。

    当天。

    提早三十分来到约定地点的车站前，我躲在角落窥视著状况。

    然后按照约定的时间，手机收到通知已经抵达的邮件。

    『我是今天跟你有约的坂本。我抵达车站了，你在哪里？』

    接下来描述了坂本同学的服装特徵，看到邮件后，回信前，我开始寻找他的身影。

    应该不是讨人厌的人吧，从他提供的服装特徵来看，似乎是名男性，而且好像不是轻浮的人。话说回来，不知道岁数是否接近。

    我抱著不安，移动著视线，一心祈祷著自己的猜测会落空。以正面意义来说。

    于是，在川流不息的人潮中，左顾右盼了十秒钟左右。

    终于发现了坂本同学的身影──

    （咦──什……什么？）

    ──我感到战栗。以负面意义来说。情况真的糟到了谷底。

    骗人。骗人的吧。告诉我这是假的。

    当时我会有那种想法也是情有可原。因为，今天即将见面──而且被迫要跟他成为朋友的坂本同学，他的外表……

    超级！惊人无比！

    他是让人闻之色变的凶恶小混混！

    长浏海遮掩著眼神凶狠的双眼。

    身高远比隼人同学要高上许多，身上散发著一股俨然就是流氓的气息。而且不时喃喃念著「要……练习……笑容才行」。

    ──狰狞一笑。

    于是──

    他毫无畏惧地露出恶魔般的微笑。不行，不行，绝对不行。竟然……竟然叫我现在要跟那种人单独交谈。

    （怎么办……会被侵犯……）

    我忍不住感到想哭，最后凭本能做出相当卑鄙的行为。

    我寄邮件告诉坂本同学自己是刚好出现在车站前的清爽少年，想藉由他的反应来确认是否能够守住自己的贞洁。

    结果──

    「你……你好可爱喔！是我的菜！啊哈哈！」

    （咦？他真的说了？）

    「喂！你对我的男朋友胡说什么啊？」

    （奇怪？面对女孩子却在发抖……？）

    「等等！我一直想见你！你知道我有多么──」

    （……感觉他快哭出来了。）

    「恶心死了！去死！」

    （啊，果然真的哭了。）

    「……………………」

    …………

    俗话说不应该用外表去判断一个人，刚刚的发展让我理解到这句俗语是正确的。

    不要紧，看来完全不用担心会被侵犯。

    因为那个人──只是个胆小处男。

    （总之姑且先听他说说吧。）

    「没想到你真的会照做。你那副滑稽的模样，让我看得很愉快。」

    「────哇唔！」

    我并不想跟他成为朋友。我已经决定不交朋友──毋须活在没有隼人同学的世界。

    他听到我的声音吓了一跳，表情僵硬地转了过来。

    意外的是，仔细一看，那张苦瓜脸其实长得颇为帅气，而且紧握著暖暖包的那只手，莫名给人有种温柔的印象。

    然而，这些都是无关紧要的事。

    我不打算跟他成为朋友。

    永远无法走路，孤零零一个人。

    一想到隼人同学，我便如此下定决心。

    「坂本同学，初次见面。我就是与你相约见面的月村千秋。」

    「你是…………千秋…………小姐？」

    之后我才体悟到一件事。

    今天的这一刻、这个瞬间。

    在瑟瑟寒风的吹拂下，枯叶漫天飘舞。

    我──有了一个美好的邂逅。

    这就是我们与他们的邂逅。

    ＊

    我永远不会忘记之后发生的事。

    他与她拚了命撬开我紧闭的心门。

    梦前同学的善良。

    秋月同学的强韧。

    双心同体，一正一反。

    这两个人是如此的完美，一旦他们对我施展攻势，我脆弱的心灵根本无法与之抗衡。

    我的内心一点一滴地被融解，不知不觉间称呼彼此的方式也改变了。甚至还被公主抱。于是，我──

    「……我们可以从朋友开始做起。」

    「咦────？」

    在天色昏暗的清晨。

    受到梦前同学的鼓励、秋月同学的支持。

    更重要的是，因为与隼人同学心灵相通而让自己学会走路的那个早晨，我终于说出了这句话。

    秋月同学虽然感到惊讶，仍温柔地露出微笑。我不会忘记那张笑容。

    我终于拥有活下来的意义。

    即使是在隼人同学消失后的这个世界。

    ────

    ──

    「哎呀，小姐，上次真是谢谢你。」

    「咦？」

    某天──

    漫长的冬天结束，在天气逐渐暖活的某天。

    我坐著轮椅外出，有位素不相识的老奶奶叫住了我。

    「你不记得了吗？我跌在地上爬不起来时，是你温柔地伸出援手吧？我还记得是个坐轮椅的美丽少女。」

    「咦──喔……喔喔！是那时！不，不用客气。」

    我立刻编了一个谎话。我不记得这件事。

    然而，答案只有一个。是另一个我──隼人同学出手救了老奶奶。

    老实说，这不是什么稀奇的事。

    在我不知情的情况下，隼人同学为许许多多的人带来了笑容。所以，常常有人会笑著感谢我。我很喜欢这个瞬间。什么都没做的我，不应该厚脸皮接受其他人的感谢，但是，这一刻让我可以确实感受到他的温柔。至今发生过不少次这种温暖人心的小插曲。结果，我却是能够走路后才发现到这件事的美好。自己居然意气用事到没有发现这件事，不禁对脆弱不堪的自己感到有些难为情。

    （好，今天也要努力。）

    这件事先摆到一边，今天我是前来做惯例的复健。

    之后，我学会走路、与秋月同学、梦前同学成为朋友，然后化解隼人同学的牵挂后，接受残酷命运的我跟隼人同学，讨论了如何运用剩下的时间。

    秋月同学与梦前同学似乎决定要留下许多回忆。

    秋月同学说过，要留下千千万万、数不尽的回忆，让自己不会忘记梦前同学曾经存在过。梦前同学似乎也予以赞同，偶尔听他们谈起这件事，比起提议的秋月同学，梦前同学似乎更加兴致勃勃地制作著回忆。看来秋月同学还会继续辛苦下去。

    另一方面。

    我们决定一如往常地度过剩余的时间。

    没有特别打算做什么，也不打算有什么新展开。

    一如往常，按照以往的生活。

    静静地──

    静静地面对不久即将到来的那一刻。

    是隼人同学这样提议。这就是我跟隼人同学之间的双心同体。这样的日常生活，对他似乎才是最幸福的时光。

    我当然没有任何意见。

    与隼人同学之间仅剩的时间，我坚信已经没有比这更幸福的日子。我决定接受这样的时间。

    我不会哭。

    绝对不会哭，我发自内心发誓──

    来到的复健地点是我第一次学会走路的地方。

    矮小的男孩子与高大的男孩子，这两个男孩子分别在这座小山丘抱著我眺望街景。可是，今天我只有一个人。我拄著拐杖，从轮椅上站起，一步一步地往前走。

    全身汗水淋漓。

    我喘著气。

    竭尽全力，随著心跳加快，体温彷佛燃烧了起来。

    我活著，今后也要活下去。

    没错，我这么告诉自己。

    「啊，找到了。」

    不知道经过了多久，等到太阳转变成夕阳时。

    我终于走到可以眺望街景的地方，然后发现了那个东西。

    「隼人同学，我今天也有努力喔。」

    我对著黏在栅栏上的一张SD记忆卡说道。为了不被雨水淋湿，仔细地装在塑胶袋里，并装饰著美丽的缎带。为了奖励终于走到这里的我，是昨天的我准备的小小奖品。我立刻从口袋中拿出录音器，将记忆卡插入插槽。

    开始聆听他的声音。

    这对我来说是无可取代的幸福时光。

    『千秋，辛苦了！你今天也有好好努力喔！』

    耳机传来他的声音，我专注聆听著。

    他今天讲的是以前的回忆。隼人同学开心地畅谈著小时候的回忆，发生了好多好多的事情。我闭上双眼，沉浸在回忆中。接著不可思议的事情发生了，有股他彷佛就待在我身旁的感觉。

    离我非常近。

    接著他开始对我述说。

    他的脸、声音，我至今能够记得很清楚。然而，迟早会从记忆中淡去，再也想不起来。在没有他的世界，在永远无法见到宝贵之人的这个世界。

    我──

    『……千秋。』

    就在这时。

    『呼嘻嘻，千秋，你现在快哭出来了对不对？』

    「咦！」

    忍不住──

    明明在户外，我却忍不住大喊了出来。

    彷佛像在与他对话，让我顿时大惊。对自己的内心被看穿惊讶不已。吓……吓了我一跳，为什么会──

    『啊哈哈，你在想为什么我会知道吧？我当然会知道啊～因为我们可是青梅竹马耶！一直待在一块喔，我是最理解千秋的人。因为我最──』

    然后──

    接下来的那句话，是超乎我想像的奖励。

    『因为我最──喜欢千秋了。』

    「────咦？」

    …………

    ……

    录音器不自然地在这里停止播放。不像平常那个吊儿郎当的他，这个结束方式彷佛可以想像出他害羞的模样。那句话，那个突如其来的告白，反应不过来的我，只能呆愣在原地。

    「……好狡猾。」

    好狡猾好狡猾。

    我只能这么想。明明是隼人同学要我不要哭，叫我要用笑容送他离开。竟然如此用心地……如此心用地──

    想让我──感到开心。

    「…………」

    我忍著泪水，小心翼翼地将SD记忆卡收进口袋里。这个录音档，光是今天我大概会重播超过上百遍。为了以防万一，要将录音档备份起来才行。或许也可以设成闹钟铃声。总……总之……我要心花怒放地在棉被中慢慢不断聆听这个录音档。

    「好──」

    于是我也下定了决心。

    我将录音笔切换成录音模式。轻咳一声后，准备留言给隼人同学。

    我也有……我也有……

    我也有──一直想说的话。

    「隼人同学，我跟你说，其实我也……」

    明明说自己最了解我，对最重要的事情却浑然不知。我长久以来怀抱的心意──直到今天还是没有察觉。

    「我对你──」

    那天我花了好几个小时录音，到了晚上仍没有录完。

    我不断反覆录完又删、录完又删，连自己都纳闷自己到底在做什么，一直反覆著这个动作。

    顿时回想起来──

    青春的记忆、永远回不来的记忆、深信幸福将持续到永远的那段时期。

    两人各戴一支耳机，脸庞近到可以感受到彼此的呼吸。我对他的侧脸深深著迷，暗自希望两人可以就这样接吻。

    其实当时就想将自己真正的心意说出口。

    「我对你──」

    我很幸福。

    彼此的心意能够相通，竟然是如此幸福的事情。

    了解到这件事后，让我更加感到寂寞与悲伤。

    所以──

    我果然还是对会让我产生这种心情的隼人同学──

    我果然还是──很讨厌隼人同学。

    我沉浸在幸福之中，倾诉著爱意。

    两人的最后时光就这样过去了。

    隼人同学不留痕迹地消失了。

    一如他的作风，他讨厌离别时哭哭啼啼。最后留下来的话是『我会在那个世界成为职业足球选手！』话说回来，他以前也说过这种话，我不禁莞尔一笑。

    生活恢复原状。

    生活不再是相隔一天，而是漫长的一星期。

    失去了原本背对背的他，过著寂寞的每一天，让我悲伤不已。果然只要一悲伤就会感到想哭。可是，我不会哭泣，因为我跟隼人同学约定好了。

    温柔的他为我留下了──

    无可取代的朋友，以及美好的回忆。

    然后更重要的是，留下来让我可以面对任何难关的「坚强之心」。

    既然如此──

    既然如此，我──

    「……好。」

    我巩固决心后，紧握住拳头。

    我抬起头，不让眼泪滚落而下。

    既然如此，我──

    「只能去努力了。」

    ────

    ──

    「啊──」

    「早安，从今开始我不会请假了，不用担心。」

    ──隔天。

    我去了学校。

    升上三年级后，坐在我邻座的是之前有过渊源的少女。

    是曾经对隼人同学爱慕不已的少女，将无法排解的悲伤发泄在我身上，将隼人同学的死怪罪在我身上──甚至跑到家里来痛骂我。让我对秋月同学坦白一切的少女。命运之神还真会安排，我抱著想要认识朋友的心情，久久前来学校上课，结果她却坐在我的旁边。

    然而，我已经想通了。

    「哼……真敢说那种话啊，隼人同学都是因为你──」

    「是啊，或许是我造成的。所以，我决定要连同隼人同学的份坚强活下去。能请你务必将对隼人同学的爱意灌注在我身上吗？」

    「什么────」

    班上的气氛顿时为之冻结。

    我可以轻易看出她正在生气，也晓得自己说了充满挑衅的话。

    然而，我没有低下头、没有逃避，要是接受了软弱的自己──便不会有人喜欢我，不会有人想跟我成为朋友。

    既然如此，首先要让自己变得坚强，我是这么认为。

    无论发生任何事，都不会哭泣，无论发生任何事，都不会逃避。

    如同隼人同学与梦前同学一样。

    如同坚强无比的那两个人一样──

    「从今以后也请各位多多指教。」

    「唔……！」

    她会故意刁难我是可想而知。

    可是我不会放弃。

    被刁难的话，就要挺身面对。绝对不能哭泣，要对抗自己的过去。

    隼人同学会露出什么样的笑容去面对。

    梦前同学会露出什么样的怒容去面对。

    然后──

    我回想起那张软弱的凶恶脸庞，明明个性纯朴，却不知为何没有选择逃避的奇怪男孩子。

    秋月同学──我想像著他会如何去面对。

    「请不要再欺负我了！有这种闲功夫的话，可以跟我成为朋友吗？」

    「月……月村同学，你是怎么搞的……我懂了！我不会再管你了！」

    结果──

    剩下的高中生活我依旧没交到朋友。

    人生没有那么简单，我重新体会到这件事。

    我悄悄地拔出SD记忆卡，里面放有隼人同学留下的讯息。

    我播放录音档，聆听他的声音，试著为自己打气。

    结果似乎是拜此之赐──

    那天晚上，我梦见了隼人同学。

    我拚命向他撒娇，他也不断地安慰我。

    隼人同学这么说道。

    你已经很努力了，这次的经验肯定会在下次有所发挥。

    只要活著，便会有下次。

    这句话是真的。

    或许是因为高中生活形同战场。

    之后认识的人个个温柔善良，在我眼中彷佛是天使一般。

    随著时间流逝，季节更迭。

    我──升上了大学。

    「龋千秋，你有在听吗？」

    「咦──喔，抱歉，你说了什么？」

    「真是的，联谊的事情啦！千秋愿意参加的话，马上就召集得到男孩子，可恶！仗势著自己是美女，就一副老神在在的模样！」

    时值冬天。

    在那之后──与秋月同学认识之后，经过了大约两年。

    地点是在大学内的交谊厅。

    我与几位朋友围在简单的桌子旁，有说有笑地聊著天。

    从旁人眼光来看，是平凡到不行的景象，然而，对于两年前的我是难以相信的景象。

    我居然会笑著与隼人同学以外的人聊天。

    我居然交得到可以互称名字的朋友。

    其他人或许会觉得夸张，对我来说，无疑是奇迹似的两年。

    这两年我品尝到邂逅的喜悦与离别的悲伤。

    离别让人难过又寂寞，我至今只要一想到隼人同学，晚上偶尔仍会忍不住想哭。

    然而，我跟他拥有成千上万的回忆。无论经过多久，永远都不会褪色。今天仍能够清楚回想起我俩邂逅时的回忆。我确实曾经与他心灵相通。我试著想像离别时的模样，他肯定是笑著挥手。正是那个笑容让我能够一直坚强下去。

    人──活著正是为了邂逅与离别。

    假如真是如此，今后肯定还会有其他邂逅。

    新认识的人、怀念的人，以及最爱的他。

    只要我还活著──邂逅便一定不会有结束的一天。

    今后又会──

    「…………？」

    交谊厅的入口。

    有一名与大学格格不入的可爱少女。

    手里紧握著暖暖包，让人联想到两年前的秋月同学。

    那张苦瓜脸──也与秋月同学有几分神似。

    然后，她朝这里跨出步伐──

    ────咦？

    「要举办圣诞派对。」

    「咦？」

    「是哥哥拜托我来的，他希望你务必赏脸参加。」？？？

    哥哥？

    「……呃，请问你是哪一位？」

    「我是坂本秋月的妹妹，坂本雪瑚。」

    「──！」

    出现了新的邂逅。

    她那张可爱的苦瓜脸，让我产生了这样的预感。

    随著季节更迭，一年迈入尾声。

    那是与隼人同学离别之后──

    经过了一年半，圣诞节即将来临前的事情。

短篇集 Sunrise & Sunset Story CUT5 雪瑚在圣诞节扮演圣诞老人，而你将死而复生

    虽然很突然，其实我──坂本秋月曾经与一位已经死去的少女写交换日记。

    听得一头雾水吧？嗯，且听我从头娓娓道来。

    在两年半前的一个雨天，一名少女──梦前光因为一场不幸的车祸事故而在我的眼前命葬黄泉。

    然而，这时突然出现一位身穿黑色长袍的神秘人士，对我这么说道：

    「将你一半的寿命分给她吧？」

    这人是在胡扯什么？我至今仍记得自己曾经这么想过。

    于是我下意识地说「尽管拿去吧」，但这句话竟然暗藏玄机。

    这是因为在数日后，梦前光的魂魄每隔一天便会占据「我，坂本秋月的身体」，用这种莫名其妙的方法重返人世。

    我过完一天，晚上就寝，隔天我的身体便会被凭附在我身上的梦前光所占据。然后她过完一天就寝后，轮到我的魂魄复活。我们像这样子轮流生活。

    由于身体被占据期间，记忆完全不会留下，体感寿命等于剩下一半。换句话说，这就是「一半的寿命──」。语言还真是深奥。

    我们像这样展开奇妙的生活，不晓得前一天的自己做了什么，也无法与另一个自己交谈，我心想这样恐怕不妙，于是我们开始写交换日记。

    在笔记本记录下今天发生的事情，或是联络事项，告知隔天的自己。隔天醒过来的人，要将笔记本上写的内容铭记在心，然后在过完一天，准备就寝前，著手写日记。无法直接见面的我们，像这样来取得联系。

    然而，我们的双心同体生活有一个失算，就是梦前光这个女人。

    「喔，竟然在这种地方。」

    升上大学后首次迎接的十二月。在某个假日。

    过著独居生活的我，由于闲闲没事做，只好在租屋处茫然地翻著从老家带来的漫画。

    『小光达姆士的大预言！坂本同学现在在看漫画！』

    漫画翻到一半──在揭开女主角的悲惨过去的重要那一页，圆滚滚的文字无视于展开与气氛，突然跃出页面。看见用萤光笔写下的那段文字，我心想，能够在不被我发现之下，在我的所有物上留下这段文字，想必只有我的另一半做得到。

    「居然还做了这种事……梦前光那家伙。」

    是的，我想应该很清楚了吧。

    得到我一半寿命的少女梦前光。

    毫不客气地在漫画上涂鸦，这一点应该是不用我解释了，这家伙是无敌霹雳超级天然笨蛋愚蠢迷糊少女。

    像这样在漫画上恶作剧还算可爱的等级。

    梦前光惹到小混混，导致我隔天被人修理一顿、那家伙跟其他女孩子卿卿我我，导致我隔天身陷腥风血雨之中。总之，每次都是梦前光闯祸，然后我负责擦屁股，梦前光还在的时候，这种戏码上演了无数次。

    「不看漫画就无法发现的预言，算是什么预言。」

    我边吐槽边继续看漫画，之后──

    『这个角色跟坂本同学很像耶，很像处男一类的。』

    『唔喔喔……洋芋片掉进书缝里拿不出来，给我出来！』

    『不要整天看漫画，给我用功！』

    每一页写了各式各样的留言，根本无法好好去理解漫画的内容，于是我决定停止看漫画。「那个笨蛋」，我感到忿忿不平。

    「不过，好久没发现她的留言了，算了。」

    然而，我这么喃喃自语著，脸上带著一丝笑意。

    这是因为梦前光的魂魄在一年前便在我的体内消失了。那家伙在自己消失前，在我所有的所有物上留下了涂鸦，所以会像现在这样发现梦前光留下的恶作剧。

    然而，却让我感到更加寂寞。

    「好想见她……虽然从来不曾见过她。」

    我躺在床上喃喃说道。

    我很明白这是不可能的，已经无法回到过去。当时感情要好的朋友，也随著毕业各分东西……而变得疏远起来。所以莫名更让人感到寂寞。

    「圣诞老人，我有当个好孩子，所以让我跟那家伙见面吧。」

    圣诞节在即，于是我忍不住这么说道。当然没有人回答我，要是真的有人回答才可怕。

    总之，我过著平凡到不行的大学生活，这样就够了──可是，也没有其他能做的事情，类似这种感觉。

    然而，就在这时。

    其实在我不知情的状况下，发生了某件事。具体来说，梦前光复活计画正在一点一滴地进行著。事情发生在离这里有段距离的地方，也就是我的老家。

    我的妹妹，特徵是个子娇小，留著一头鲍伯短发，顶著苦瓜脸。

    由升上国中三年级的「坂本雪瑚」一手策划。

    ＊

    「已经经过了一年半……」

    那天。

    哥哥突然说了奇怪的话『明天我会死去，你的哥哥会复活，所以你可以放心』，数天后哥哥几乎要把整栋屋子都要翻了过来，最后抱住雪瑚，宛如拥抱著心爱的人──不，说是找到了真命天女也不夸张（雪瑚看得出来&#9834;）被哥哥充满爱意地抱在怀中的那一天开始，经过了一年半。

    我至今尚未从哥哥为了念大学而搬离家里的残酷悲剧中振作起来，但这一刻终于降临了。

    「我要好好表现。」

    十二月二十日。

    心爱的哥哥所托付的重大任务。雪瑚即将升上高中。

    国中的最后回忆，我绝对要成功。

    「圣诞大作战，就此展开！」

    「要举办圣诞派对。」

    「咦？坂本妹妹？」

    「是哥哥拜托我来的，他希望你务必赏脸参加。」

    乌云低垂的平日放学后，时间是三点半左右。

    很久以前哥哥托付给我一个任务──『一年半后，我希望你召集这本名册上的成员举办圣诞派对&#9834;』。为了完成这个任务，雪瑚首先来到哥哥以前念的高中，也就是雪瑚预计将要就读的县立樱姬高中。

    没有参加社团的学生，与已经引退的三年级学生陆续从校门鱼贯而出，我向神情忧郁的那家伙搭话。

    「圣诞派对……吗？」

    香寺美纱贵。

    特徵是清纯可人的外表，修长的一双美腿，是小哥哥一岁的学妹。

    然而，不能被她的外表所蒙骗。这家伙的真面目是拐骗男人财物的超级坏女人！约在两年前被哥哥狠狠教训后，似乎改邪归正了，但雪瑚还是无法相信她，竟然觊觎没有女人缘的哥哥的处男之身，这个罪过是很严重的！

    顺道一提，她现在是在准备升学考试的考生。

    似乎打算报考看护类的专门学校，岂能让这种坏女人当护理师。身穿迷你裙的护理师肯定会让处男们的血压爆表！

    只是，她似乎因为准备升学考试而显得疲惫不堪。

    「唔，怎么办才好。美纱贵有点忙……」

    人家特地跑来邀请她，却得到这个兴趣缺缺的回答。

    唔，居然敢拒绝哥哥的邀约，真是嚣张。

    「哥哥拜托我来邀请你参加。你不参加的话，我会很困扰。」

    「学长吗……可是，我已经很久没有见到他了。」

    她叹了一口气。清纯的脸蛋上蒙上一层阴霾。唔唔唔，一阵子不见，她变得憔悴不少。

    看样子哥哥毕业后，这两人便不太联络，因此产生了距离。不晓得是因为这个原因，还是因为准备考试而变得无暇顾及，总觉得她变得有些自暴自弃。在咖啡厅打工时，在旁人面前大方展现的自傲美腿，现在也隐藏在丝袜底下。

    「对不起，坂本妹妹。美纱贵还是不参加好了，没有那个心情。」

    「咦？」

    于是，美纱贵露出弱不禁风的笑容道别，准备从雪瑚面前离去。

    等等──

    「等……等一下！既然如此，更应该利用这个机会再次跟哥哥互动！这种程度雪瑚可以容忍！」

    然而，雪瑚的话没有打动她。

    「……反正学长很有女人缘，或许已经在大学交到女朋友了。美纱贵不想看到那样的学长。」

    「啊……」

    香寺美纱贵悲伤地压低音量，「我先失陪了」准备转身离去。糟糕。

    这样下去圣诞派对马上有人缺席，明明难得受到哥哥的拜托。

    「……只能这样了。」

    雪瑚下定决心。

    然后奋力挥起右手──

    「嘿！」

    ──啪！

    「好痛！」

    在灰色的天空下，清脆的声音响彻四方。

    这是什么声音？

    这是雪瑚猛力拍了香寺美纱贵的腿所发出的声音！

    「坂……坂本妹妹！」

    「少天真了！」

    我继续拍了一下！

    「等等，好痛！你……你在做什么？住手！」

    「吵死了！都是穿上这个无聊的东西害的！而且，你搞错了一件事！」

    「搞错……？」

    没错。

    「你刚刚说『学长很有女人缘──』。」

    「……这不是事实吗？」

    「的确是事实。可是──」

    可是……可是……

    雪瑚深深吸了一口气，这么说道。

    「给我仔细想想！那个──那个胆小又没骨气的传说中的闷声色狼，轻易就被一双美腿拐去，色眯眯地被当摇钱树，一副彻头彻尾的处男德性又好骗到不行的哥哥会有勇气去追求女性吗？」

    「────────！」

    雪瑚用力伸出手指！

    ……强而有力地指著香寺美纱贵，这么宣告著。

    「的……的确是……这样。」

    她似乎终于听进去雪瑚的话。

    「说得也是……说得也是！那个胆小又没骨气到无法掩饰处男身分的窝囊废，只要换上迷你裙稍微露出大腿，就轻易笑著打开钱包的无敌霹雳轻挑学长，怎么可能会交到女朋友！无论多么帅气、多么温柔──那个人终究只是一介处男！」

    彷佛发现了世界的真理，香寺美纱贵抬起头，脸上闪烁著光辉。

    嗯嗯，看来说服她了，眼神中透露著希望。不过有点说得太过火了。真是的，要学学雪瑚。

    「那么，你愿意参加吧。既然如此，哥哥有留言给你。」

    「留言？」

    一年半前，哥哥将写有留言的纸条连同这本名册一起交给我，我将纸条拿了出来。明明想见对方随时都见得到，不懂为什么要写这种留言，但既然都受到委托了，就要确实转达给对方。呃，给香寺美纱贵的留言是──

    「上面说『提到圣诞节，就会想到圣诞老人；提到圣诞老人，就会想到迷你裙；提到迷你裙，就会想到美纱贵──呼嘿嘿嘿』。」

    俨然是处男才会写的恶心留言。真是的，迷你裙什么的，叫雪瑚穿不就得了。

    可是，对香寺美纱贵似乎效果十足。

    「我明白了。那天会让他看见最棒的香寺美纱贵！」她留下这句话，欣然自得地离去。呼，总之搞定第一个人了。要像这样继续努力。

    接下来──

    「要举办圣诞派对。」

    「哦……」

    「是哥哥拜托我来的，他希望你务必赏脸参加。」

    雪瑚从樱姬高中一路走到一户独栋房子。

    雪瑚被请到目标人物的房间，然后转告对方这件事。

    「小薰，你也要来参加。」

    「葛格……吗？」

    木下薰。

    一双大眼、稍长的滑顺秀发、略偏高亢的嗓音，无论怎么看，活脱都是个美少女的这家伙，其实是雪瑚的同班同学，是一名国中男学生。但这家伙不是一般的男孩子。

    这家伙虽然是男孩子，却喜欢男孩子，是拥有美好兴趣的腐男子！

    不知道是吃错了什么药，他情绪激昂地向哥哥告白，那件事雪瑚至今记忆犹新。要是两人就此陷入热恋就好了……哥哥懦弱的程度真叫人困扰。

    顺道一提，告白事件后，已经过了一年半，这家伙跟雪瑚同样是国中三年级的学生。这一年似乎是他的发育期，长高了不少，现在在学校是最受女孩子欢迎的万人迷。所以很难在学校谈这件事，于是雪瑚专程跑来他的房间。

    只是这个万人迷一直走不出失恋的阴影。

    这是因为──

    「事到如今有什么好说，葛格已经抛弃我了……」

    「小薰……」

    小薰说道，侧脸充满著悲伤。

    哥哥毕业离开这片土地之后──小薰一直是这个模样。唔唔，明明哥哥跟小薰是接过吻的交情……雪瑚忍不住同情起他。

    「雪瑚，命运是残酷的。跨越性别、跨越年龄差距，我跟葛格之间孕育了爱苗，但没想到会以这种方式分开，我已经到了不能作梦的年纪吗……可是，我对女孩子一点兴趣都没有……身上只会飘著香甜的气味，不像男孩子那样会让我心跳加速。」

    「小薰……」

    你居然说了这么深得人心的一句话，你刚刚的心声与侧脸将会出现在我的下本小说中。我整个情绪亢奋起来了。

    这件事先摆到一边，现在必须想办法说服他。既然受到哥哥拜托，我就得想尽办法说服他。现役小说家是时候露一手了！

    「小薰，那么这种剧情你觉得如何？」

    「咦？」

    小薰神情忧愁地站在窗旁眺望天空，雪瑚则站在他的身旁，即兴编了一篇故事。

    「两个相爱的男人，受到命运捉弄，遭到残忍的拆散。可是，要是被抛弃的男人至今仍深爱抛弃他的男人怎么办？，可是他无法坦然面对自己的感情，要是这时举办圣诞派对怎么办？」

    「────！」

    「或许两人之间已经没有了感情……但相隔一年重逢，看见对方长高变成大帅哥，或许会改变心意也不一定。」

    「──的确……」

    「然后爱意再度萌芽的男人这么说道。」

    雪瑚目不转睛地注视著小薰。

    语气坚定地说道。

    「『────好，来做吧』。」

    「咦咦！这样未免太唐突了吧！」

    「小薰，这是一种甜蜜。两个相爱的男人是不需要言语的，两个男人互相渴求彼此──这需要什么理由吗？」

    「的……的确……两个男人互相渴求彼此……没有什么好奇怪！」

    「没错，一点都不奇怪。爱情总是来得出奇不意。这是雪瑚的小说原则。」

    雪瑚像这样鼓励著小`，成功让小薰笑逐颜开，并答应出席，之后雪瑚离开了木下家。

    「很好、很好，邀请到第二个人了。好，接下来要继续说服大家出席。」

    总之，接下来是三个人。名册上的第三个人是──

    「唔唔唔！」

    看见那个名字，雪瑚忍不住皱起眉头。唔唔唔……这个光看到就让人一肚子火的名字，让雪瑚留下一辈子无法抹灭的创伤的那个女人。应该说这家伙一出现，会让哥哥尝到女人的滋味！终于要跟那个巨乳女再次对决了！

    「给我等著吧……真田霞！」

    「要举办圣诞派对。」

    「咦？雪瑚吗？」

    「是哥哥拜托我来的，他希望你务必赏脸参加。」

    隔天中午。

    在万里无云的天空下，雪瑚搭电车一路转车来到一所大学。

    无视于寒冷的天气，那家伙坐在校内设置的露天咖啡厅，雪瑚站在那家伙面前这么宣告。

    「坂本同学吗……！」

    「真是恭喜你，小霞小姐！」

    真田霞。

    还有一个留著庞克头的人（名字忘记了）。两人都是哥哥高中时期的同学。

    真田霞还是老样子，扎著双边麻花辫子，特徵是有著一对与娇小身材格格不如的巨乳。只是，万万不可被她宛如小动物般的外表欺骗，这家伙才是雪瑚的最大敌人，一直Q觎哥哥的处男之身，是个罪该万死的超级坏女人！竟然在两年前夺走哥哥的吻……唔唔唔！

    另一个留著庞克头、感觉随时会欢呼出声的那个人，虽然不太清楚，但好像是哥哥的小弟。乍看像是流氓，却相当彬彬有礼，是一个奇怪的生物。反正这家伙只是陪衬，脏东西就是要消毒。

    顺道一提──

    正如地点所示，这两人现在是就读同所大学的大学生。当我得知小霞因为成绩不够好而无法跟哥哥就读同所大学时，笑意一整个停不下来。果然你配不上聪明的哥哥&#9834;

    然而小霞，应该说是这个辫子坏女人。

    看样子这家伙升上大学后似乎开始产生了什么误解。

    「唔～怎么办才好～☆其实圣诞节有好多男孩子约小霞出去玩～&#9834;或许会无法出席～？」

    烦死人了！

    不是普通的烦！

    这家伙升上大学后，似乎从辫子坏女人进化成真正的坏女人了。唔唔……唯有这家伙我真的不想邀请！

    「而且～已经跟坂本同学很久没见面了～这种会对人家置之不理的男人有点～☆」

    少骗人！我知道上次你擅自跑去哥哥的租屋处！晚上八点左右，听到「最后一班电车开走了……」这句话时，我真的很想把她打到倒地不起！至于为什么雪瑚会知道这件事不重要！雪瑚没有偷装窃听器！

    「咦，可是小霞小姐，你上次不是还发狠说『既然如此，等到年满二十岁时，我就把他灌醉，来个生米煮成熟饭，也主动拒绝追求者，小霞小姐其实至今仍对坂本先生──」

    「庞克头，可以请你安静一下吗？你还想要……到天亮吗？」

    雪瑚感到气愤不已的同时，这两人像这样交谈著。

    庞克头瞬间发出「呜噫噫噫噫！」的叫声，然后挡住胯下缩到一旁。到……到底是曾经发生过什么事……

    这件事先摆到一边，我才不想邀请这种让人火大的女人。但比起雪瑚的个人感受，哥哥的任务是最重要的。既然如此！

    「其实哥哥有留言给你。」

    「咦？留言？」

    哥哥一年半前将给这个女人的留言托付给我。

    唔唔唔……实在不想将留言转告给她，但要吞下眼泪，雪瑚Fight！

    「那么我要念了……『小霞好久不见！虽然很突然，但我希望你能出席圣诞派对！如果看见露肩露乳沟的圣诞老人……或许会成为初次的夜晚！哇☆』……以上。」

    「──────！初……初次！」

    唔唔。

    这个坏女人的脸上果然开始闪烁著光辉。

    「──这么一来，原本……打算花一年策划生米煮成熟饭的计画……」

    然后她开始喃喃自语起来。唔唔唔，有股非常不祥的预感。当天不能离开哥哥半步。哥哥的处男之身交给雪瑚来保护！

    「那……那么我决定要参加！」于是小霞答应要参加圣诞派对。

    接下来雪瑚离开了校园。呼，任务总算完成。

    好，接下来──哦，是个让人期待的人。

    「下一个是清爽帅哥风城哥哥。」

    「要举办圣诞派对。」

    「圣诞派对？」

    「是哥哥拜托我来的，他希望你务必赏脸参加。」

    接下来造访的地方是位在都内某处的小蛋糕店。雪瑚向没有客人上门而显得百无聊赖的工读生搭话。

    「那是坂本提议的吗？」

    风城隆行。

    他跟哥哥就读不同所高中，年纪一样大，是从高中时期便很要好的其中一人。清爽帅哥给人留下非常好的印象。

    更重要的是，哥哥有时会说「只有风城了解我的一切」，两人之间的关系相当密切！一切是指什么！是指那个还是这个吗！哇哇！

    他现在也就读都内的一所大学，跟哥哥一样一个人独居，靠打工维持生计，听说将来想要成为老师。我想这一定是藉口，他肯定是想在上课时对哥哥做见不得人的事。引人无限遐想。

    「没错，是一年半前拜托我的。『一年半后的圣诞节，我希望你召集大家举办圣诞派对』。」

    「一年半前……」

    唔唔，他好像是想到什么。

    风城穿戴著圣诞节风格的围裙与帽子，用手抵著嘴唇开始在思考。烦恼时的模样也很帅气。

    「啊，有留言要给风城哥哥。只要听完留言，风城哥哥一定会愿意参加──哥哥这么说的。」

    「嗯？留言？」

    雪瑚接著开始朗读。

    朗读一年半前的哥哥写给风城哥哥的留言。

    「那么我要念了，『嘿！被众人遗忘的我回来了！带给风城同学一个大消息！「我」竟然──能够短暂复活！敬请期待圣诞派对☆』……内容大概是这样。」？？？

    老实说我完全看不懂意思。复活是什么意思？不过哥哥老是说些奇怪的话。

    只是──

    「………………唔。」

    怎么回事？

    风城哥哥整个凝重了起来，开始陷入沉思。

    「难不成……不，既然是那家伙……莫非……」

    风城哥哥喃喃自语著，闷头苦思了好几分钟。

    风城哥哥突然露出恍然大悟的表情──

    「──呼……哇哈哈哈！」

    「！」

    他突然笑了出来。

    「啊，原来如此，复活嘛，或许真的是复活。这样子……坂本也会感到高兴吧。」

    然后说出这句话。

    咦？哥哥？？？？

    结果──

    雪瑚仍是一头雾水，「我懂了，我一定会出席圣诞派对。」风城这么说完，然后便与雪瑚道别。唔唔唔，基本上算是完成任务了……真是搞不懂状况。哎，耿耿于怀也无济于事。

    「算了，接下来是最后一个人，要重振士气才行。」

    这是因为要出一趟远门去见最后一个人。而且只有这个人不是留言，而是一封厚厚的信。所以──这个女人恐怕就是雪瑚要对付的最终头目！

    冬天的蔚蓝天空既冰冷又舒爽，雪瑚搭电车一路转车前往的目的地是──

    「给我等著吧……月村千秋！」

    「要举办圣诞派对。」

    「咦？」

    「是哥哥拜托我的，他希望你务必赏脸参加。」

    走进号称第一学府的狭窄大门，穿越辽阔的校园──终于在交谊厅找到那家伙，雪瑚K腰站在她的面前。

    「……呃，你是哪一位？」

    「我是坂本秋月的妹妹，坂本雪瑚。」

    「──！」

    她脸上错愕的表情随即转变成惊讶。

    月村千秋。

    住在神奈川县的大豪宅，是个跟哥哥同年纪的女人。

    一头乌黑亮丽的长发，晶莹剔透的白皙肌肤，以及人人想要拥有的端正五官。哥哥身旁很多美人，但这家伙是之中的佼佼者。

    这可能就是原因。

    不知为何，哥哥有阵子格外勤快地去见这个神秘的女人。现在就读知名的一流大学，拥有完美的外表与头脑，是个让人憎恨的女人。

    然而，不能被她冰山美人的外表所欺骗。

    这个女人竟然经常让哥哥搓揉自己的胸部，是前所未有的无敌霹雳黑暗坏女人！利用哥哥的温柔，尽情耍任性。正常来说，我是绝对不会让这种恶女接近哥哥！

    可是……

    （她还在坐轮椅。）

    看见那女人的双脚，我忍不住别开了视线。

    两年前跟踪哥哥……咳，是在一旁守护哥哥的时候，从第一次看见这个女人的时候，便一直坐轮椅。原本以为她只是骨折一类，但恐怕──

    正当雪瑚思考著这些事情──

    「不好意思，各位，请让我跟雪瑚小姐两人单独谈谈。」

    月村千秋向身旁的朋友这么说道。

    唔，不但兼具外表与头脑，连朋友都有啊。太过受到上天眷顾，反而让人火大，果然不需要同情！

    然而，相较于雪瑚的愤怒，千秋的态度截然不同。

    「雪瑚小姐，谢谢你专程跑这一趟，很远吧？你是为了转告我这件事才跑来见我的吧。」

    「──咦？啊，是……是啊，要感谢我。」

    让人意外的是，千秋对雪瑚露出温柔的微笑。我……我不会上当的！一定是演技！雪瑚晓得这女人曾经痛骂过哥哥。赶快把事情解决就走！

    「我是要拿这个给你，是哥哥要给你的。心存感激地收下吧。」

    雪瑚带著戒心，将一封有著可爱色泽的厚厚的信递了出去。

    『你只需要将这封信交给千秋&#9834;只是，希望尽可能直接交给她～』

    以上是哥哥一年半前吩咐的指示。为什么唯独这家伙不是传话，而是要送信给她。仔细一想感觉怪怪的，莫非是要约她约会。今天开始要小心提防并跟踪她才行。

    「这是……！」

    另一方面，看见信封上的『给千秋』，月村千秋惊讶地睁大双眼。然后──

    「……雪瑚小姐，不好意思，可以请你去买什么饮料过来吗？雪瑚小姐可以选自己喜欢喝的。」

    「咦？」

    她这么说完，将钞票塞进我的手中。唔，她是想说雪瑚会打扰到她阅读哥哥的信吗？真是没礼貌的家伙！

    虽然这么心想，但月村千秋露出一脸严肃的表情，雪瑚只好去买饮料。雪瑚我可是懂得察言观色的孩子，特地绕去远处的自动贩卖机好了。

    于是在校园内闲晃了十分钟左右，时间差不多了──雪瑚将钞票放进自动贩卖机，买了两罐红茶回去──

    「────！」

    雪瑚目睹了一个令人意外的景象。

    咦……咦……？

    （她……她在哭吗？）

    竟然──

    不知为何月村千眼眶泛泪地捧著那封信。

    咦？啊，呃……怎么办才好？哥……哥哥到底在信上写了什么？

    雪瑚感到困惑，但不能对正在哭泣的女性置之不理，于是诚惶诚恐地走回到月村千秋的面前──但在不明白状况之下安慰对方也很奇怪。

    咖啷──

    「我……我买了红茶回来，心存感激地喝下吧。」

    「──啊。」

    我拉开罐子的拉环递了出去，尽可能不要对上她的脸。顺便附上手帕。瞧，雪瑚没有看见也没有发现，所以赶快擦拭眼泪吧。雪瑚只要看见哭泣的人，自己也会感到难过，忍不住想哭。

    「…………」

    然而，月村千秋却迟迟没有擦拭泪水。

    咦？到底在做什么？赶快擦啊。

    雪瑚边想边偷瞄了旁边一眼，顿时对上视线。

    「──呵呵，你真温柔耶。」

    「咦？」

    「跟你哥哥一模一样，呵呵。」

    「────！」

    不知为何她边说边笑了出来，脸上充满光彩。

    居……居然可以笑得这么温柔。雪瑚莫名心跳加速了起来，不……不不，我不会上当的，这家伙是超级坏女人。

    可是──

    「雪瑚小姐。」

    「怎么了？」

    「你喜欢哥哥吗？」

    「咦！为……为什么突然说这个？」

    这是为什么。

    「我……很喜欢他。以前有个──不，是现在仍然很喜欢的男性，但我喜欢秋月同学喜欢到有点移情别恋。」

    「…………唔。」

    总觉得注视著这个温柔的微笑……一切都变得不重要了。

    「我曾经很讨厌自己，希望能够一死了之。也曾经憎恨这双脚，深陷痛苦之中。」

    「啊……」

    月村千秋娓娓述说著，不像是对著雪瑚──而是像对著其他人。

    「可是，让那样的我改变的正是你哥哥。他虽然有些地方不擅表达，仍全心全意地对待我……那个举动让我感到非常窝心。」

    「…………」

    「他很温柔，他真的比任何人都还要温柔。恐怕本人也没有发觉吧，可是，他无疑是个温柔的人。总是会将其他人摆第一，即使遇到困难、感到绝望，嘴里发著牢骚，但还是为了其他人去努力。明明碰到自己的事情会变得很胆小，但碰到其他人就变得理所当然一样，对其他人伸出援手。拜此之赐，虽然只有一下子，但我学会走路，也学会露出笑容。他真的是个温柔又坚强──充满光辉的人。」

    「……唔。」

    语毕，月村千秋带著温柔的微笑，再次将视线落在信上。

    同时，雪瑚一时之间说不出话来。

    （这……这是第一次……！）

    至今有不少女人周旋在哥哥身旁。

    可是──可是，能够如此正确理解哥哥的人却是头一个！这个人难不成非常会观察人！

    「抱歉，雪瑚小姐，对你说了无关的事。阅读这封信，让我忍不住回想起过去。」

    「不……不用在意，这很正常。」

    「呵呵，谢谢你。有你这样温柔可爱的妹妹，所以秋月同学才会也那么温柔吧。」

    唔……这……这是什么难为情的感觉。为什么她可以若无其事地说出这种难为情的话。

    然而，月村千秋更进一步地。

    「咦！呃，你在做什么？」

    「一下子而已，不要紧。这都是多亏了你哥哥。」

    月村千秋径自从轮椅上站了起来，然后缓缓朝雪瑚踏出步伐，显得相当熟练。

    于是──

    「呼……」

    「呵呵，我抓到雪瑚小姐了。对不起，因为我是么女，没有弟弟妹妹……这样做一直是我的梦想。」

    千秋伸手抚摸雪瑚的头。

    她用温暖又白皙的手抚摸著雪瑚的头。

    这……这是什么感觉，好香又好温暖……糟糕，感觉会上瘾。这……这个人我或许愿意喊她姊姊──

    「请让我参加圣诞派对。我们一起跟你哥哥玩吧。」

    「是……是的……」

    「呵呵，你好可爱。」

    「～～～～唔。」

    像这样摸头摸了数分钟左右。

    「那么圣诞节见。」月村千秋说完后，雪瑚与她道别，踏上了归途。唔唔，脸颊还很烫。可是，感觉心情好舒畅。真是个天使般的人。

    这件事先摆到一边，召集人马的任务总算大功告成。

    「剩下是──」

    寄邮件给最后一个人。

    难得这么努力，要好好慰劳我才行。

    「等著我吧。」

    『给哥哥，我完成约定了。圣诞夜你一定要回来

    雪瑚留。』

    ＊

    「好冷～……」

    十二月二十四日的下午七点左右。

    我──坂本秋月从租屋处回到这座令人熟悉不已的家乡车站。久久返乡一趟，但因为太过熟悉，反而没有怀念的感觉。看见装饰成圣诞节风格的摆饰与巨大圣诞树，也只是感到很寒冷而已。

    「不过，雪瑚那家伙是打算做什么？」

    前几天我的妹妹雪瑚寄了一封邮件，邮件上写著『我完成约定了。圣P夜你一定要回来』。

    我看得一头雾水，加上年底预定要出席听讲，于是我回了『不行，抱歉』。『人家真的很努力……』雪瑚却表现得比往常还要顽固，刚刚也寄了一封邮件过来，感觉她的眼泪随时都要掉下来，于是我不得不屈服，决定回老家一趟。

    我按照约定来到车站前，心想接下来是要做什么时──

    「啊，找到了！」

    「喔，雪瑚吗？」

    背后传来妹妹的声音，我转过身去，映入眼帘的却是令人意外的景象。

    「啊，坂本同学！」

    「学长！」

    「葛格！」

    「喔，坂本。」

    「坂本先生，嗨！」

    …………

    「咦咦！小霞加上美纱贵还有大家！」

    在巨大的圣诞树底下。

    一起度过高中时期的伙伴们，齐聚在树下。

    「葛格！好久不见！」

    首先跑过来的是一名美少女，也就是伪娘木下同学。

    喔喔……感觉个子变高了呢。他用两只手握住我的手，总之可以先放开吗？不寻常的力量与阴暗的眼眸很吓人。

    「坂坂坂……坂本同学，好久不见！啊啊，我好想见你喔。」

    「学学学……学长，好久不见。我我……我好开心喔。」

    接著冲过来的是小霞与美纱贵这对美少女组合。

    不愧是女孩子，才跟这两人一阵子没见，感觉变得有几分成熟。只是……

    （这是什么打扮……）

    这么寒冷的天气，一方是穿著迷你裙的圣诞装，另一方是穿著露肩露乳沟的圣诞装。拜此之赐，两人冷得牙齿直打颤，无法好好说话。

    而且──

    「话话……话说回来，这身打扮如何？是是……是为了坂本同学准备的喔。」

    「学……学长你满意吗？今今……今天的美纱贵，是你所期望的香寺美纱贵吗？」

    「呃……为什么要打扮成这样？」

    「「────」」

    我这么回答，只见那两人顿时石化般的僵在原地。

    怎么了？

    「坂本，好久不见。」

    「坂本先生，好久不见！」

    正当我感到困惑时，接下来出现的是风城与庞克头。喔喔，好久不见！你们……没什么改变嘛，男人就是这德性吧，我也没有改变。

    然后然后──

    最后是老样子板著一张脸的──

    「嗨，雪瑚，好久不见。」

    「……哼，看见你我也不会感到开心。」

    我的妹妹雪瑚。

    上次见面是在盂兰盆节的时候吧。老实说，没有久违的感觉，但还是当成好久不见吧。毕竟我的确也很想念这张苦瓜脸。

    「那么，这么突然是怎么了？是打算举办圣诞派对吗？」

    「你在说什么啊，是哥哥自己拜托我这么做。」

    总之我好奇一问，雪瑚却这么回答。

    受我拜托？

    什么？

    我感到疑惑，随即雪瑚这么说道。

    「只要将这个还给哥哥，一年半前受到拜托的任务便结束了。」

    「咦…………啊。」

    雪瑚边说边递出一个信封，看到上头的字迹让我当场语塞。

    那是──

    『在一年半后的圣诞夜还给我！』

    曾经是我另一半的少女──梦前光写给我的信。

    于是我顿时明白了一切。

    过去的伙伴不约而地在圣诞夜聚集一堂，以及一年半前受到我拜托的这句话，加上眼前的这封信。

    难不成──

    「────！」

    我连忙收下信，无视于一脸诧异的雪瑚，立刻拆开信封。

    『给坂本同学。』

    里面放著两张信纸，第一张第一段写著这句话。接下来的内容是──

    『呀喝，好久不见！坂本同学，我们又再次见面了！小光驾到！』

    「梦前光……」

    那家伙写给我的信，隔了一年半才寄到，我立刻开始阅读。

    过去每天会看见的那个充满活力的字迹，让人立刻联想到那家伙的笑容。没想到会在这种时候再次看到。

    『好，坂本同学现在是大学生了吧？这次很抱歉，我擅自拜托雪瑚举办圣诞派对。可是，有件事无论如何我都想在离别的一年半后告诉坂本同学。所以……请听听我的「声音」──』

    「…………」

    最下面画著插图，是扮成圣诞老人的梦前光。第一张信纸到此结束。我慢慢地深呼吸，继续阅读下去。

    不要紧，无论写了什么──我都不会哭泣了。

    回想起过去的约定，我拿起第二张信纸，然后开始阅读。

    我所心爱的另一半。

    最心爱的少女留给我的讯息──

    『坂本同学…………反正升上大学也还是处男吧wwwwww所以我才会召集大家，赶快从处男毕业吧wwww噗噗噗噗wwwwww』

    「…………」

    到此结束。

    …………

    哈哈哈，没想到──

    一定是背面还有写东西……不，其实是信封内侧有写东西……或者其……其实是倒反过来才看得出的隐藏讯息……

    「…………」

    我将两张信纸仔细摺好，放回信封里。

    然后，我──

    「把我的感动还给我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我放声大喊！虽然在户外，我仍竭尽全力地嘶吼著！

    可想而知的是，包括路人在内，所有人都露出惊讶的表情。因为……因为────那个笨蛋！竟然久隔一年半做这种无聊的恶作剧！咦？真的只有这样？骗人吧！

    「你现在滑稽的模样就像是按照情书指示前往体育馆后方，却发现是整人游戏时的模样。」

    就在这时，我的耳边传来一个怀念的冷酷声音。

    「──千秋！」

    竟然──

    出现在眼前的是坐在轮椅上的千秋。那家伙穿著保暖衣物，头上不知为何戴著一顶圣诞帽。

    「千秋也被邀请了吗？」

    「是的。你的心上人似乎是个很不坦率的人。」

    「咦？」

    「这封有写了真心话喔。」

    千秋说完，拿出一封信，跟我不同，是很厚的一封信。这家伙似乎也有收到梦前光的信，我急忙拆开信纸，同时纳闷为什么千秋收到的信比我的厚。

    信上写的内容是──

    『千秋，好久不见！我是大家的英雄小光！处男坂本同学总是受到你的关照☆好的，若有按照计画进行，我正在写的这封信，在一年半后会由雪瑚转交给千秋。然后，关于这封信的重点……这次！小光决定要在一年半后举办圣诞派对！啪啪啪！鼓掌！很抱歉这么突然，可是我无论如何都想在圣诞节召集大家。因为──』

    信在这里中断，换写在第二张。

    脑海中响起不曾听过的声音，我继续阅读著。

    『因为……我不想被坂本同学忘记嘛。一开始虽然觉得忘记我会对坂本同学比较好，可是我还是不希望被他忘记。偶尔，真的只要偶尔就好，我希望他能够想起我。圣诞节让我耍一下任性应该无妨吧？』

    「…………唔。」

    信上还有一段话，读完那段话，我顿时恍然大悟。

    不希望被忘记，所以才会久违地召集大家举办圣诞派对。当下我无法理解这是什么意思，但下一刻便明白了。

    因为眼前的每个人将答案说了出来。

    「话说回来，真田学姊，真的好久不见了。滑雪板之旅时承蒙你的照顾。你没搭到缆车时露出的滑稽表情，这个美好的回忆至今仍保存在我脑海中。」

    「美纱贵，真的好久不见。之后你一个脚滑，一屁股摔倒在地的狼狈模样，我至今记忆犹新喔。噗噗。」

    这两人是在聊梦前光策划的滑雪板之旅。

    「雪瑚，葛格变得好帅气……怎么办，要再写一次情书给他吗……」

    「虽然我赞成你这么做，但不要再用那种会让人混淆的方式。雪瑚可是真的有在烦恼要不要跟你交往。」

    这两人是在聊让梦前光情绪大为亢奋的情书事件。

    「风城先生，好久不见！如何！要不要久久性感美梦一次──」

    「庞克头，不要形容成像是去喝一杯一样……」

    这两人提到的令人怀念的名字，是梦前光一手创造出的英雄名字。

    啊啊，原来是这样。梦前光，这就是你的用意吧。

    『只要大家聚集一堂……坂本同学也会想起我吧。』

    原来梦前光感到害怕。

    害怕自己被人遗忘。

    在自己不存在的这个世界，对于被我忘记这件事害怕到不行。

    高中毕业后，大家各分东西，一旦身旁没有认识高中时期的朋友，或许自己便会渐渐被淡忘。这就是梦前光所害怕的，所以那家伙选在大家各分东西的这个时间点，决定举办圣诞派对。

    『只要有大家在，必有我在。』

    梦前光彷佛想要告诉我这件事，只见小霞他们畅谈著过去，那些全都是我跟梦前光一同共度的高中回忆。大家聚在一起笑得开怀地叙旧──梦前光便会复活。

    「……怎么可能会忘记。」

    在世界的某处。

    我这么说道，相信那个害怕寂寞的少女也正在眺望著同样的天空。像你这种破天荒的夸张女生，我怎么可能会忘记。

    「除了让你想起她，梦前同学也有为秋月同学做好设想吧？为了不让大家各分东西，永远都能维持朋友关系，于是选了雪瑚接下这个重责大任。」

    在千秋的声音催促下，我看向雪瑚，她一脸错愕地注视著正在吵架的小霞跟美纱贵。她不是选了知道内情的千秋与风城，而是选了雪瑚去召集起分散各地的大家。

    理由很简单，只有一个。

    自从梦前光寄宿在我体内，我一直深信自己是最亲近梦前光的人。可是，我们背对著背，不能交谈也不能碰触到彼此。然而，有个人不像我们这样。

    每隔一天便见得到梦前光，每隔一天便听得到那家伙的声音，每隔一天便能够碰触到她。

    直到梦前光消失前，一直在身旁支持著她的人是──

    「雪瑚其实才是最亲近梦前光的人。」

    所以她才会拜托雪瑚。

    雪瑚必定会将大家召集起来。

    雪瑚必定会召集大家，让自己在圣诞夜这一天重新复活。

    梦前光正是抱著这想法，才会拜托雪瑚。

    我对著那个娇小的背影、这个让我引以为傲的妹妹，在内心表达感激之情。这个小不隆咚的雪童子将我们召集起来，代替圣诞老人，让梦前光在圣诞节复活。

    「啊。」「哇。」

    就在这时。

    每个人举起掌心，抬头看向天空。这个动作让我也发现到一件事。

    「下雪了──」

    彷佛看准了时机。

    梦前光所策划的这一天，在这个时刻，从夜空中缓缓飘下片片的洁白雪花。有股怀念的感觉，彷佛时隔许久之后，那家伙回来了──

    「是白色圣诞节呢……隼人同学。」

    千秋好像也有同样的感觉，她用温柔飘渺的声音说道。

    彷佛正在回味著过去，彷佛内心满是怜爱，彷佛正在压抑著什么。

    沉浸在与已经不在人世──心爱的人重逢的感动之中。

    「…………」

    感到无法承受的我，将视线移回大家身上。

    白色的雪花在夜晚漫天飞舞著。

    有人伸手触碰雪，有人眺望著雪，有人一脸怀念地注视著雪。

    雪瑚──伸出手，用戴著红色手套的手打算抓住雪。她拚命地挺直背脊伸出手。看起来既快乐又开心。那家伙的背影，让我有种不曾看过的感觉。

    「……雪瑚，谢谢你。以及──梦前光，欢迎你短暂归来。」

    我眺望著天空沉浸在感伤之中时。

    「你们和乐融融地在聊什么？」

    哼。

    彷佛可以听见这个不悦的声音，可能是发现我一直注视著自己，那张惹人怜爱的苦瓜脸走到我们面前来。

    「你们感情还真要好啊。」

    然后开始刁难我们。

    我不禁与千秋面面相觑，露出苦笑。

    「啊，抱歉抱歉，不小心就聊了起来。」

    「呵呵，雪瑚小姐，对不起。我将哥哥还给你，请尽情享受圣诞夜。」

    总之──

    暂时收起感伤，我们决定也加入大家。

    「…………」

    「雪瑚？」

    雪瑚不知为何低著头不发一语。

    然后她终于开口说道──

    「……没事。我愿意接受『千秋姊姊』。」

    「啊？」「咦？」

    她这么说道。

    ──咦？

    我试著思考这是什么意思，但我的思考被两个怪声给打断了。

    「喂喂喂喂喂！雪雪雪雪……雪瑚！」

    「坂坂坂……坂本妹妹！你……你你你你刚刚说了什么？」

    真是惊人的顺风耳。

    小霞与美纱贵露出无比扭曲的表情，从数公尺处飞冲了过来，速度快到宛如专门跑短距离的牙买加人。

    「奇……奇怪？是我听错了吗？取…龋雪瑚，我刚刚好像听到无论我怎么拜托你，你都不肯说的字眼──」

    「坂本妹妹，虽然很突然，但能够请你叫我美纱贵姊姊吗？不需要考虑意义，总之只要这样喊就够了。」

    然而，面对两位圣诞老人的苦苦相逼，雪瑚只有别过脸去。

    不只这样，还摆出高高在上的姿态──

    「……哼，就凭你们想被我喊姊姊，还早个一百年。少自作多情了，这群淫荡圣诞老人！（注：原文ビッチサンタ指女性作性感圣诞老人服装打扮）」

    「「淫──」」

    一针见血的一句话。

    露肩圣诞老人与迷你裙圣诞老人顿时沮丧地垂下肩膀。

    咦，咦……这是……？

    「呵呵，哎呀哎呀，没想到收到这么可爱的妹妹送的圣诞礼物。虽然我曾经拒绝秋月同学的求爱……但现在可以考虑看看。」

    「千秋，你──不要捉弄我啦。」

    千秋一脸愉悦地对我抛媚眼，让我忍不住面红耳赤起来。我啧了一声，试图掩饰。真是的，隼人听到可是会生气。

    「哎呀，到底在胡说什么……嗯？」

    然而，我没有空闲感到错愕。

    陷入沮丧的小霞与美纱贵，开始窃窃私语起来。她们是在做什么啊。

    「总之先停战……」

    「敌人的敌人是……」听得到她们这么交谈著。

    而且，事情还没结束。

    「雪……雪瑚！既然如此，你也喊我『姊姊』啊！」

    「木下同学，你在胡扯什么。」

    木下同学开始说著莫名其妙的话。

    「嗯？什么？那我也要参选当姊姊吗？」

    「风城，拜托你可以闭上嘴一下吗？」

    接著风城也跟著扮傻。然而，这场混乱尚未结束。

    「呃……坂本先生，我应该怎么做……」

    「庞克头，你不用烦恼！不需要在意这个状况！」

    庞克头一副忸忸怩怩的害羞模样，我狠狠地给予吐槽。然而，只凭这样无法平息这场混乱，这就是梦前光所召集的这群人马的愚蠢之处。

    「既然如此，就假装刚好将坂本同学的处男之身，没关系吧？都已经是大学生。」

    「咦？小……小霞？」

    奇怪？她的眼神染上一层黑暗。

    「只要第一个夺走学长的处男之身……毕竟学长很好骗，只要利用这双腿，马上就上钩了。」

    「美……美纱贵？」

    你……你的双眼已经是漆黑一片了──

    然后──

    这两人──一步一步地朝我逼近。啊，不妙了。

    本能让我清楚察觉到危机。

    这么一来，我只能这么做了──

    「……雪瑚，快逃！」

    「咦？唔啊啊！」

    我一鼓作气──

    将头探进雪瑚的胯下，扛起她落荒而逃。

    「啊，等等！坂本同学！」「学长！请等一下！」

    背后传来两人焦急的声音。哈哈哈，今天我可是不会等人了。

    「喂──哥哥你在做什么！变态！」

    「喔，果然长大了吗？」

    妹妹紧抓著我的头，在我头顶上拚命放声大叫著。

    啊啊，还是没变耶。

    她的个子娇小，顶著苦瓜脸，老爱发牢骚，可是总是那么努力又温柔，以及──

    「雪瑚。」

    我这么说道。

    「谢谢你。谢谢你一直──陪伴在『我身旁』。」

    各种回忆交织在一起，我将自己的感谢传达了出去。

    无可取代的这一年，然后一路陪伴著我的妹妹。

    「……哼。」

    只见雪瑚哼了一声。

    一瞬间本来以为──也许她会变得坦率。

    结果正如我所料，从那个可爱的嘴唇说出的话──

    「所以又怎样了？你这个人渣不要随便对我说话！」

    接著那张苦瓜脸就别到一旁去。

短篇集 Sunrise & Sunset Story Epilogue

    少女搁下笔。

    深深地吐了一口气。

    好，这样就大功告成了，没有任何问题。少女如此深信著。

    她注视著眼前的几封信。

    之后只要交给雪瑚，请她在一年半后的圣诞节交给每个人就行了。

    这么一来，自己肯定能够起死回生。

    他一定能够理解这个意义。

    无论经过多少年，他一定能够立刻理解自己的想法。

    自己绝对会在圣诞节复活。

    少女想像著那时的情景。

    究竟会是什么样的一天。

    那天是否有下雪？看得见月亮吗？呼出的气息是否会变白？

    少女想像著那天的气温与景象。

    同时，想像著一年半后聚集在一起的大家。

    大家是否有改变？

    小霞升上大学后，或许会展现出小恶魔的一面。

    美纱贵身为考生，或许会显得疲惫不堪。

    风城同学与庞克头应该没有什么改变，已经定型了。

    木下同学最难以想像，是最有可能超出想像的人。

    雪瑚反而最容易想像，换句话说，没有任何变化。

    然后──

    少女想像著最后一个人。

    他会变得如何？

    一年半后的他，究竟会变得如何？

    头发差不多应该剪了，态度是否有稍微变得和善？

    无法停止想像，少女天马行空地想像著最心爱的他的未来。

    然而，最后还是会得到同样的答案。

    思考到最后，少女可以肯定地说：没有任何改变。

    这个结果同时让少女感到一股安心。

    他是个笨拙、不擅与人来往，却又充满魅力的男孩。

    少女祈求著他永远不会改变，永远都是自己心中最心爱的那个人。

    少女恳切地祈求著。

    …………

    之后，少女继续沉浸在想像之中。

    大家久违地重新聚集在一起，会聊些什么？

    最近过得如何？之后在做什么？是谁先带起这些话题？

    难得久久见面一次，不可能不会聊到这些。

    可是，一定不只会聊到这些，我有这个自信。

    大家只要聚集在一起，必定会聊起过去的回忆。

    聊起过去的种种。

    这些回忆应该都会围绕著他。

    然后，这么一来──

    少女想像著，扬起了嘴角。

    这么一来──自己便能够重新复活了。

    这一刻，他那张惊讶的表情、令人怀念的那张脸，让少女满心期待著。

    隔了一年半后的重逢，他是否会感到开心？

    光是想像著那张脸，描绘著他的内心，笑意便止不住。

    开心与期待让内心雀跃不已。

    啊啊，邂逅为什么会是如此的美好。

    少女打从心底这么认为。

    ────

    然而，就在这时。

    （────唔。）

    少女发现了一件事，不，是回想起一件事。

    自己所描绘的光景，那幅光景所代表的意义。

    久隔地开心聚集在一起的大家、想像著这幅景象的自己，这代表了何种意义。一年半后的圣诞节。

    自己──已经不存在了。

    （…………）

    少女早已知道这件事，也已经接受这个现实，并做好心理准备。

    然而，现在想像著快乐缤纷的未来景象，对未来充满著期待。

    让少女再次体悟到一件事。

    自己无法继续活下去。

    必须要跟大家分开。

    待在──他身旁的时间已经不多了。

    …………

    原本脸上洋溢著灿烂无比的笑容，少女顿时低下头遮住脸。

    泪珠滚落而下。

    无论怎么思考──离别还是让人悲伤。

    快乐的日子即将宣告结束。

    必须跟至今的所有邂逅说再见。

    这个事实，不久即将到来的未来──

    让少女无法不感到恐惧，悲伤与寂寞如潮水般的不断涌上心头。

    还想要一直待在他身旁。可是，这是绝对无法实现的。

    少女哭泣著，不是害怕死亡，而是害怕与他分开。

    少女不断流著眼泪──

    『嘿喔喔喔喔喔喔！梦前光，你好吗！』

    「────────唔！」

    ────

    ──

    然而，就在这时。

    突然──

    有个声音响彻这个宁静的空间。

    少女按著差点要跳出来的心脏，环顾著四周，思索刚刚那个声音到底是什么。

    少女随即立刻明白那个声音到底是什么。

    『呼哈哈哈哈哈！吓到了吧！梦前光，吓到了吧！』

    那个声音是──手机的闹铃。

    有人设定好在这个时间播放录音档，而且是用最大音量。

    少女感到狐疑，但马上便恍然大悟。

    『呵呵呵，你以为每次被捉弄的都是我，你就大错特错了！我偶尔也会反击的！而且──』

    接下来的那句话让少女内心一惊。

    『世界第一的恶作剧少女──对我做了各种恶作剧喔！印象强烈到一辈子都不会忘记！』

    （────！）

    即使在他的声音停止后，少女仍说不出话来。

    然后不知道经过了多久。

    少女突然放声笑了出来。

    中计了，被摆了一道。没想到会被他如此回敬。

    同时深深地感到安心。

    没错，自己的确会消失。然而──

    他并不会──因此忘记自己。

    既然如此，就没有什么好怕的了。尽情挥洒剩下的时间吧。

    与心爱的他所剩下的时间。

    少女翻开笔记本。

    然后，翻到全新的一页。

    好了，该写些什么呢。

    为了回敬他的恶作剧，少女决定也要恶作剧，让他感到伤透脑筋。

    也想要搭配插图，画一张自己亲吻他脸颊的插图如何？他肯定会红著脸感到困惑。

    然后、然后、然后──

    一想到他的事情，点子便一个接著一个冒了出来。

    没错，也在漫画上写下留言好了。

    让他翻开漫画时，便会回想起自己。

    不，乾脆在房间各处藏下纸条。

    这是只属于他与我的躲猫猫。我要将不计其数的分身藏起来。

    少女边想边提笔勾勒出一字一句。

    写给最喜欢的那个人。

    写给拯救了自己的那个人。

    写给明天将死而复生的你。

    但愿能够在梦中、在你的面前，成为一道永不熄灭的光芒。

    少女在不可思议的笔记本上写下生命。

短篇集 Sunrise & Sunset Story 后记

    相信购买本书的各位，之前都有买下这个系列的全套小说。所以，可以请您拿出第三集吗？然后请翻开最后面的后记。上面写了什么？写了这段话。

    『下部作品或许不久就能够问世。』

    然后一年之后的今天，请问出版了什么作品？

    ──短篇集wwwwwwwwwwwww

    ……总之，这段期间发生了不少事，对于期待新书上市的读者大人深感抱歉，用这两行字来回顾这一年──

    编辑大人：「写得出来吗？」

    藤まる：「瓶颈&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;」

    以上。（对不起我很抱歉请原谅我。）

    所以出版了这本短篇集，其实是这段期间我碰到了瓶颈。虽然我想读者肯定感到一头雾水，但为了赔罪，我被指示这次的后记要写六页。

    六页……要看完六页藤まる的后记，摆明是一种折磨嘛……

    但既然已经收到指示，我也只能硬著头皮写下去。若是写平常的那些废文，读者看完这六页想必会感到很无聊，于是，我想利用本篇的幕后花絮兼闲聊来赚页数！

    总之，接下来是本日的制作秘话。

    ★制作秘话①：日云老师原本是男性角色。

    是的，看完读者寄来的信，似乎微妙有人气的日云老师，其实在我报名新人奖的时候，她原本是男性角色。

    为什么设定成男性，因为她是不擅长与人来往的秋月唯一可以倾吐烦恼的人。秋月在我心中的形象是个无法与年轻女性交谈的人。

    可是，修正阶段却不得不将日云老师转换性别。

    她明明是我颇为喜欢的角色，要解释为什么会变成这样，这必须谈到我与编辑大人的壮烈对谈。我们到底谈了什么，用这两行来解释──

    编辑大人：「可以增加女性角色吗？」

    藤まる：「啊，那将这位老师改成女性。」

    以上。

    毕竟这是一篇青春恋爱喜剧&#9834;

    总之，日云老师就变成女性了。顺道一提，她的名字──「史黛拉」是源自某个国家的语言，带有「恒星」的意思。重要角色的名字会加入太阳、月亮的相关字，这是我个人的无谓坚持。

    ★制作秘话②：牙医与秘密的房间&#8231;上

    藤まる我很喜欢点心，常常吃个不停，下场就是蛀牙。再这样下去会影响到原稿进度！我这么心想，于是前去一间小时候经常上门的牙医诊所就诊。

    诊所的院长跟我从以前就认识，所以诊疗期间自然会闲聊几句。这时，我突然发现了一件事。

    （又来了……）

    不知为何。

    医生在诊疗期间经常会躲进治疗室旁的小房间（？）。似乎──不像是在休息，隔了数分钟后进去，大约过了十秒又立刻走出来。一直重复著这个动作，我回想起我小时候到诊所就诊时，也曾经抱著同样的疑问。

    那个房间究竟有什么东西？是养了蛇尾鸡吗？

    这个疑问在某天突然被解开了。

    「藤まる老弟，离开前你可以过来一下吗？」

    「唔！」

    某天准备回家时，医生竟然主动招待我进去秘密的房间。

    （长年的谜团终于要解开了……）

    我怀著紧张的心情，跟在医生身后，接著，终于踏入秘密的房间。

    「其实，藤まる老弟，我──」

    「这……这是……！」

    藤まる究竟看到了什么？

    ──后篇待续。

    ★制作秘话③：雪瑚原本不存在

    在这本短篇集最初一章与最后一章担任主角而活跃的秋月妹妹──雪瑚。以前或许曾经说明过，这孩子原本在本篇是不存在的角色，一开始设定秋月没有妹妹。

    那为什么会出现这个角色。与上述提到的小插曲，日云老师原本是男性有关。这是因为，若日云老师是男性──这会导致第一集序盘没有半个女性角色登场，这是青春恋爱喜剧不可能出现的事态！

    （明明是青春恋爱喜剧，这下子不妙了……梦前光又不算是有登场……）

    于是，雪瑚这个角色便诞生了。只花两秒想出的这个角色立刻获得编辑大人的好评，不但出场篇幅多，还有插图，甚至登上封面，这是当初难以想像的。

    ★制作秘话④：牙医与秘密的房间&#8231;下

    藤まる在秘密的房间看到的东西是──

    「哎呀，其实我在玩股票。因为电脑怪怪的，你可以帮我看一下吗？」

    「原来是股票！」

    上班时间是在搞什么！

    ……然而，我认为丝毫不浪费时间的这股毅力，正是作为医生成功的秘诀。抱歉是个很无言的结尾（笑）。

    ★制作秘话⑤：关于《我将在明日逝去，而你将死而复生》系列

    呃，虽然很突然，但我想聊聊我对《我将在明日逝去，而你将死而复生》这部作品的感想。

    各位想必已经忘记，我因为这部作品得到新人奖而正式出道，所以我对这部作品投下了很多感情。像是第二集因为卡在故事发展，甚至将故事全部重写；本来决定写完三集就要结尾，却还是会感到寂寞。只要能够用最棒的方式收尾，自己便心满意足了，但还是会烦恼是不是可以再稍微写一些……

    可是，但是！

    虽然自己也不太明白，但各种偶然巧合交织之下，这次让我实现了「再稍微写一点」的心愿。久违地再次撰写这部作品，总算弥补我的小小遗憾，著实感到幸运。撰写自己喜欢的作品果然很开心。这也是归功于各位的支持，真的非常感谢。

    《我将在明日逝去，而你将死而复生》在这集正式完结！

    ……应该吧！（笑）

    ★制作秘话⑥：关于下部作品

    最后来介绍制作一本书的过程。（注：书中所指的皆为日本版的情形）

    基本上出版过程是循著「企划→撰写→修改→校稿」的步骤进行。那么，藤まる的下部作品现在是在哪个阶段呢──

    &#8231;企划 ←在这里

    &#8231;撰写

    &#8231;修改

    &#8231;校稿

    …………

    嗯！很顺利呢！

    虽然笼罩著不稳定的气氛，但我今后仍会努力下去。凡人的武器正是永不放弃的精神。届时恳请各位务必支持。等我回过神后，发现已经写了七页之多，写太多了。算了！偶尔也是会这样的！

    那么，在此感谢您阅读本书！

    藤まる

短篇集 Sunrise & Sunset Story 插图



短篇 明天我将开设烦恼咨询室。而你又在谋划着什么？

    网译版 转自 轻之国度

    图源：夜d 刀雨

    录入：叉子

    录入校对：小木曾・雪菜畅~ 

    交换日记。

    那是指复数人共用一个日记本互相给对方留下日记的行为。

    …………。

    ……。

    那么各位。

    虽然很突然也很突兀。

    但我――坂本秋月最近还是想要就写交换日记一事询问一下各位的意见。

    你大概想不到对方是个十七岁的女高中生，并且还貌美如花，实在是令人惊愕对吧。

    正当年的高中生。

    和女生的交换日记。

    给人一种“那不简直就是青春的味道吗”的感觉。各位之中是不是也有不少人对此感到嫉妒呢。

    但是。

    但是我还是不得不说。

    各位这样的看法是非常~~非常天真的。

    其实，这个交换日记并不简单，其中潜藏这一些极不合理的机关。因为这个，从春天开始我的生活就一股脑冲进了VeryHard模式，至今还回不到地球轨道上，有多么艰辛可想而知。

    这到底是怎么一回事呢。

    就容我先从这方面开始说明一下吧。

    于是，首先说第一点。

    这是这份交换日记麻烦的第一个理由。

    那就是――那位少女，梦前光她是一位惊天地泣鬼神的超级笨女孩。

    打开眼前的笔记本，也就是和梦前光的交换日记。昨天她写下的日记便映入了眼帘。

    那上面写着的是。

    {Yahoo坂本君！还好吗？虽然很突然，但我今天去邻镇的购物中心血拼了哟！虽然路上坐错了大概七趟电车费了很多时间……}

    【这货又干了些啥】

    刚读完第一句话，我就夹杂着叹息这么自言自语道。就去个邻镇至于坐错这么多趟吗。

    好了，大概就是这种感觉。

    如文所示，梦前光就是这样一位让人不知该说是笨蛋还是缺心眼的少女。总而言之，她就像是笨蛋之海中孕育出的笨蛋水母一样飘忽不定，做出像这样的乌龙事简直就是家常便饭。

    迷路已然成为日常。做菜会弄混砂糖和味淋（一般是和盐弄混好吗），还有会因为打喷嚏的后坐力头上撞出个大包等等。总而言之，那种蠢劲是突破天际的。真拿她没办法。

    不过，话虽这么说。

    虽然很令人无语，但如果她只是一个普通的笨蛋女孩，我大概也犯不着为此困扰。就跟看到在车站前裸奔的醉汉大叔一样，只要和自己没有直接关联，就可以挂着笑嘲讽句“啊~我可变成那样”，并同时将其当做人生教训。就算是认识的人犯了点小事，只要事不关己也还是可以高高挂起对吧？一般来说的话。

    但是。

    聪明的各位一定已经从至今为止的描述中察觉到了，事情并不这么简单。

    我和这位叫做梦前光的少女之间的交换日记有些特殊。其中蕴含着让我愁眉不展的超特大理由。

    综上所述，接下来第二点。

    这份交换日记不普通的理由其二。那就是，梦前光已经不在人世了，而更加令人惊奇的是，她还是昨天的我。

    …………。

    ……。

    不，等等。

    不要跑。不要转身！

    不要用那种仿佛再说“啊，这孩子脑子螺丝有点松啊”的眼神看着我！我说的都是实话！

    真的！讲真！

    ……总之要说发生了什么的话，其实是相当简单而又不讲道理的。

    这要从几个月前的一个下雨的日子说起。一切都是从我看到了梦前光因交通事故而死的瞬间开始的。

    虽然那也是相当有冲击力而又令人惊愕的展开，但问题是在那之后才发生的。

    在那时，突然出现了一个身裹黑衣的谜样人物。那个人问我“要不要用你寿命的一般来拯救她”，然后。

    从第二天开始！

    令人难以置信的事就发生了！

    梦前光的灵魂以“每隔一天占用我的身体”这种究极超自然的方式在这个世界上复活了这种无敌魔幻的事就发生了！

    那个，我刚才说的各位懂了吗。

    没懂也很正常。那我就稍微再详细解释一下吧。

    简单来说，虽然我今天过得很正常，但到了明天我的身体就会被梦前光的灵魂占据。说实话还是很难相信，并且我也完全不知道这究竟是怎么办到的，但这是不容置疑的事实。我已经过了好几个月那样的生活，到了现在已经只有认命相信了。世界上总有那么多稀奇古怪的事。

    并且，在变成那样之后我还注意到一件很麻烦的事，那就是在互换期间双方都不会留下任何 记忆。

    在被梦前光顶替的时候，我的意识会完全消失。周一睡下去，下一次醒来就是周三早上。那也就意味着，我是以体感时间减半这种形式被梦前光占用了一半的寿命。

    嗯，怎么说呢就是那种感觉吧。

    感受到了日语有多复杂，或者该说这难道不是诈骗吗。毕竟一般来说是想不到这种意思的吧……该死的。

    我们两人离奇的二心同体生活就那样开始了。

    两人共用一个身体，但却无法共享记忆和意识。我们在那样的系统之中创造出的沟通方式就是这份交换日记。因此，刚才读到的日记既是梦前光的日记，同时也是昨天的我的日记。虽然话说得有点长了，不过说起来也就是这么一回事。

    真是太令人费解了。

    于是，我们绕了个大圈子再次回到正题。

    这样一个麻烦的系统再加上梦前光是个笨女孩这两个因素，究竟会引发怎样的化学反应。正如各位想象的那样。每早起来阅览日记已经成了每日的必修课。迷迷糊糊地看了下去，然后发现今天的日记上也不负我望地摆满了让我不由叹气的内容。今天的我也不得不无奈吐槽梦前光的奇怪行径。

    接下来的内容是这样的。

    ｛然后呢。我好不容易到了购物中心，然后发现了那里有在卖新款的Bra。小光我也真是不小心，一不留神就忘了自己现在是男性的身体，不由自主地就把那个拿起来品鉴了。然后就来了很多商场警卫人员………总之，最近最好不要靠近那个购物中心为好！诶嘿☆&#12316;！｝

    【这货傻吗！又用我的身体捅出这种篓子！】

    大概就是这么一个情况。

    我猛然吐槽完后，深深叹了口气。接着从口中滑出的便是“那个瓜皮”这种，发自内心的牢骚。

    没错。大概就是这种感觉。

    如你所见，总的来说我们的交换日记生活就是波澜万丈不平息的。像这种昨天的我捅下篓子由今天的我来擦屁股的事，已经可以说是理所当然了。

    还有一大早起来手机里多了莫名其妙的萌系叫床App之类的，由于前一天的我在洗完澡后跳了《肌肉屁屁体操》这种奇怪的舞导致第二天的我被妹妹用奇怪的眼神看了一天这种事也是有的。

    还曾经因为收到“你怕不怕明天的你变成油管P主！”这种意义不明（但隐约透着危险气息）的威胁，而被迫出让零花钱份额。总而言之，被昨天的我和明天的我夹在中间的今天的我简直就是前门拒蠢后门进傻的处境。该死。

    像这样的例子可是还有很多的。

    比如在做作业的时候注意到笔记本角落里有翻页连环画，不经意间翻起来翻到最后一页却发现上面写着“不要三心二意，好好学习”这种话，感觉十分不能接受。

    还有在前一天的我因为“看它们吃得很欢觉得大概很好吃”这种理由吃了金鱼鱼食害得我肚子疼的那一天，我认真思考了一下“这家伙是不是由蠢原子构成的”这个命题，并把这个想法写在了日记里。然后第二天就遭到了腋毛上被紧紧贴上了封箱胶这种小小的报复。她的奇怪行径真是严重到了让我没有一天安生日子的地步。

    【真受不了她。究竟到了什么时候我的心灵才能得到安息】

    但是，但是啊。

    虽然我抱怨了这么多，但在这样的二心同体的生活中也并不全是坏事。

    这一点相信各位看了接下来的内容就能发现。

    ｛于是小光我就完成了一出印第安纳琼斯式的大逃亡，但小光在那途中还是没有忘记给坂本君买伴手礼！我可是很少会送男生礼物的哦！你应该心怀感激地吃掉吃掉｝

    【真是的】

    我一边发着牢骚，却还是一边忍不住露出了笑容。大摇大摆地放在书桌正中央的拿包薯片大概就是那个了吧，强称这种路边随处可以买到的小零食是伴手礼，或许该说真不愧是她吧。可恶，真是让人又爱又恨。

    虽然我的确是因为梦前光太蠢而遇上了不少麻烦事，但至今为止我还是受了她不少的帮助，那些包含她给我带来的麻烦在内都是快乐的回忆这一点也是不假的。

    对于因为个人原因没有朋友每天孤独度日的我来说，与这位如太阳一般的少女的邂逅是无可取代的。无论何时对任何人都开朗而温柔的那位少女。我与她结下的羁绊之深，不是一两句话能够描述的。

    昨天的我和今天的我。正当年的少年少女。

    当然，是那种对对方有各种想法的关系。

    【好了。先吃早饭吧】

    大概就是这种感觉。

    在这样一个严寒依旧，凛冬将至的季节里。我们依旧过着平凡而平静的日子，讴歌着早已习惯的二心同体的日常。

    但是，虽然这么说可能显得有些夸张，但我还是要说。

    或许就是因为那样的放松才会发生这样的事吧，一个小小的事件像是被冬日的寒意吸引着一般到来了，我在这里为这个事件记下一笔。

    混进日常之中的，琐碎但切实的青春一页。这次为各位介绍的，就是这样一个故事。

    圣诞节已然近在眼前的某一天。

    数日后梦前光不知出于怎样的心血来潮擅自开办的活动揭开了事件的序幕。

    那是一个大概所有学生都会想到，但并没有多少人会付诸行动的活动。

    话虽如此，但似乎又总有一种想要去尝试一下的冲动。

    其名为“烦恼咨询室”。

    这个故事，就是由这样的一页编织而成的。

    1

    人在夏天总会对着毒辣的太阳发出“哎呦就不能快点到冬天吗”这样的叹息，但真正到了冬天却又会面对刺骨的严寒又会抱怨说“真是够了，夏天快来啊”，人真是一种只看眼下的生物。这一天我脑子想着这些有的没的。

    我刚在冷得比早晨还要彻底的自己房间醒来，就发出了“Emmmmm…”这种仿佛像是在蜕皮中的蜗牛一样的声音。

    ｛yahoo坂本君。最近好冷喔。这先暂且不提，刚才电视遥控板突然没电了。我先把闹钟里的拆下来换上去了，你放学后后记得买哦！｝

    【那个蠢货……】

    已经十点过了。

    我一边读着已经写成习惯的交换日记，一边口出恶言。

    没错，因为某个蠢货的缘故，现在的我正在迟到的路上勇往直前。话说，不对，不对不对不对。骗人的吧？

    什么，什么情况？

    是傻吗？她是傻与傻的结合体吗？

    拆了闹钟的电池安到遥控器上，用完了还不装回去。不不不，这么做的后果只要想一想就能知道的吧？她写的叫我放学买回来，但托她的福我可是现在连学校都还没有到啊！！

    【真是的，真是无时无刻不在犯蠢】

    日记中还接着这么写道，“为了感谢你买电池回来，小光在此为你献上最中意的歌！恰恰恰~&#9834;锵恰噶啾啾啪啪啪恰~&#9834;&#9834;来坂本君也跟着一起来好吗！”，我一面对这无可救药的内容感到厌倦一面再次长叹了口气。总而言之我可以这么说，要是我能明白这是什么曲子，那我肯定是音乐之神之类的存在，要是再会点即兴演出那肯定会成为名留青史的音乐人。但如各位所知， 我不是什么音乐之神，所以我不仅满头问号，甚至还有点想打人。最终的结果总是让我不得不自言自语说出“真是的，这家伙简直没药可救了”这种话。真是拿他没办法。

    综上所述我今天又是一大早起来就一肚子火。

    但我想到毕竟她是梦前光，这些也是没办法的事，于是便选择对自己说“算了鸡哥。好歹也算是托她的福睡了个踏实觉”，强迫自己进行乐观思考从而平息自己的怒火。发觉自己这方面在不知不觉中被调教得很熟练，又莫名感觉有些心累。

    【嗯？】

    不过，在那之后。

    我看到了一些与平常稍有不同的内容。

    平时在这之后，梦前光总会花大量篇幅在日记里写些对连续剧的感想，对JU○P的感想或是对动画作画质量的评价之类完全无关紧要的内容。但今天的日记里，却有一些别的内容取代了那些。

    文字仿佛比起平时还要更有跃动感。

    字里行间透着梦前光按捺不住的欣喜之情。

    【说起来坂本君！今天放学后，你一~~~~~~定一定要去多功能教室！一定要去哦！至于会发生什么……你去了就知道了！那么，晚安咯☆】

    【嗯？】

    我看着那旁边画着的聒噪的蝉（但不知为何长着我的脸。超猎奇），不禁有些纳闷。放学后到多功能教室。这就很奇怪了。除了上课之外一般不会用到那里才对，在那里会有什么呢。虽然看这篇日记就知道，大概是梦前光又开始搞些什么鬼了。

    那之后还这么写着――

    ｛不去的话坂本君就会受到当一辈子处男的诅咒哦。伊嘻嘻嘻｝

    【虽然有不好的预感，但又不能不去啊】

    我一边看着那种像坏心眼的大妈一样的语句，一边这么自言自语道。说实话看到这种东西我必然是更不想去了。但麻烦的是，如果我不去的话这个女人肯定会做好让我后天早上一起床就被脸盆砸脸的机关。虽然我可以先手给她设下脸盆，但很简单就能想到那么做了的话第二天她就会用装满水泥的浴缸来报复，所以最终我还是只好松开了握紧的拳头。我也还是比较爱惜自己的脊髓的。可恶，两个人共用一个身体是一件何等不便的事。而且还要瞒着包括家人在内的所有人，这就更麻烦了。光是想起至今为止发生在我和梦前光之间的事，就感觉甚至足够写出四本轻小说，真是让人受不了。

    这种意义不明的抱怨先暂且不提。差不多也是时候该出门了（虽然怎么都是迟到）

    ，我在这里中断了思考选择动身去学校。

    算了。虽然不知道她干了些啥，但去了就知道了。反正如果是麻烦事，随便找个借口跑路就对了。

    我一面这么想着。

    【好了，那么这次我家的公主大人又会干出些什么事来呢】

    却还是打了个小小的哈欠，这样含糊地自言自语道。

    话语轻柔地融进了冬日浅浅的阳光中。

    ……。

    但是。

    之后我很快就知道了，我这时候应该随便找个肚子痛头痛忧郁痛之类的借口翘课不去学校才对。

    放学后我来到了多功能教室。

    在那里等着我的是出乎意料的情景。

    【哎呀，坂本兄可真会给人惊喜！没想到竟然还会藏着这么棒的企划！受小弟一拜！】

    这莫西干头今天也充满了狐狸。先一步来到教室等着我的莫西林朝气蓬勃地向我打了个招呼，我一面听着，一面看向入口近处引人注目的手写看板，并把上面的内容小声念了出来。

    【{无论是怎样的烦恼老子都解决给你看！烦恼咨询室！其名为，可怕男孩受欢迎☆}……哈？】

    我看见这令人看了必然愣住的迷之物体一脸茫然，此时向我提供情报的自然是从刚才开始情绪就相当高涨的莫西林君。

    怎么说呢，简单大致略要概述一下的话就是。

    【说起来昨天可真是把我吓了一跳啊。没想到老哥你竟然会开烦恼咨询室帮学生们解决烦恼！】

    我想到了是昨天寄宿在我身体里的梦前光不知为什么想要开烦恼咨询室。

    【没想到坂本大哥竟然会指名要小弟们来帮忙……小弟谢过大哥了！】

    然后不知为何叫了莫西林来当帮手。

    【而且，叫我们来帮忙的理由还是想要让我们这些不适应学校环境的离群人种通过为社会做贡献来融入环境……呜呜，小弟的眼泪都停不下来了！】

    目的还是为了让在学校离群的问题青少年适应学校环境。

    【最近您总是看烦恼咨询主旨题的漫画就是在为此做准备对吧！】

    前面那些似乎都是面子功夫，其实单纯的就只是因为她是个容易受漫画影响的傻孩子，看到什么就想自己去试一下而已。

    【从今开始我会作为坂本兄的左右手为坂本兄办事！就让我们一一办掉那些学生的烦恼吧！】

    结果。

    她就诓骗了淳朴的莫西林，在放学后占据了一间教室开展起了供自己打发时间的活动。

    {锵锵！综上所述，接下来每天放学后都要来这里开设烦恼咨询室哦&#9834;话说在前，小光我可不是因为看了漫画想像主人公解决素留夫君那样被追捧才开设咨询室的，我可都是为了脸长得可怕又没有朋友的坂本君好！小光也会隔一天和你换班的，所以你可要好好帮助大家和他们成为朋友哦！}

    我读完莫西林一脸诧异地说着“啊，这是昨天坂本兄放在我这的信。昨天您说到了今天再还给您，但那究竟是出于怎样的考虑呢？”递过来的来自梦前光的留言，不禁眉头一皱。

    可恶，尽给我说些一眼就能看穿的谎话。

    不管怎么想帮我交朋友之类的都是表面功夫吧。

    不过事实上我的确是因为这张标准的吓人脸而常年和人打不到一块去。毕竟这之前才刚发生过我在电车上站起来想给老年人让座却吓得弯腰驼背的老奶奶“咿呀啊啊啊啊啊阿！”地惊叫着以时速十四公里的速度飞奔而逃的事件。因此我也没有办法反驳，而且要是我现在甩下这档子事回家的话，那毫无疑问是会遭到明天的我的报复的，所以这差事我是不得不去做的。毕竟留言最后还写着{话说在前，要是坂本君偷懒了的话，明天坂本君就会变成高人气niconicoP主被挂在各大论坛上哦！}真是荒唐至极，我干。

    【于是从今天开始我们就卯足劲加油吧坂本大哥！】

    【啊啊……】

    我侧目看着都不知道自己只是被当做打杂的使唤，还充满活力的莫西林（虽然已经到了现在但我还是顺带介绍一些莫西林，这货是我的同级生，是个莫西干头，是个不良少年，同时也是我小弟并且实际上是个好人，简单来说就是一个无关紧要的次要角色。不用想太多），深深叹了口气。

    真是受不了。梦前光想做的话一个人做不就好了，不知有什么必要把我也卷进来。这个女人的想法依旧是这么令人费解。

    【咨询室啊。真不知要怎么去做】

    我抬起头，从窗口望向与我的心情正相反的晴朗天空。

    然后发出了不知是今天第几次的叹息。

    于是我和梦前光的烦恼咨询室就这么开起来了。

    要说具体形式的话，就是每天放学后在多功能教室开两小时左右。

    基本构图是我坐在突兀地摆在教室中央的椅子上。

    写作助手读作打杂工的莫西林在我旁边顶着莫西干头严阵以待。他身后还有一群发型奇葩的手下排成一排迎客。

    据说梦前光昨天曾在学校里散发过传单，看来她已经做完了事前准备。也就是说，深陷烦恼的年轻人们看了传单会循着刚才看到的{无论是怎样的烦恼~中略~可怕男孩受欢迎☆}像烦恼的羔羊们一样聚集过来。

    恩恩，原来如此。以她来说还算是有动过点脑子……。

    ……。

    有个毛啊。

    不，没有好吗。这完全就是没动过脑子的吧。

    不如说这应该是那种会让人怀疑她脑容量的玩意吧。

    让我们冷静下来分析一下吧。假设这个高中有一个正在烦恼的少女A同学。

    她正好有一个既不能告诉老师也不能告诉家人朋友的烦恼然后某一天，A同学看见了梦前光散发的传单。上面写着烦恼咨询室。

    然后第二天，A同学来到了多工能教室。然后她看到了{可怕男孩受欢迎☆}这种向日常系四格动画致敬的，和咨询没有任何关系并且还显得意义不明的看板。教室里还有超多让人敬而远之的小流氓。面对这样一群家伙，还能说着“哎呀，有这么多长相剽悍的人呢！这下子我没能跟老师亲友吐露的烦恼也能放心说出来了呢！”并真的进行咨询的A同学想必是大脑受损严重，我强烈建议她去找医生咨询一下。不过值得庆幸的是，像A同学那种脑髓半径用微米计算的人肯定不存在于这个学校也不存在于这个世界上，只是存在于妄想中的大小姐。把我想说的话简单总结一下就是，鬼才会来这种莫名其妙的咨询室啊！这家伙是脑抽了吗！

    【真是奇怪啊坂本兄。根本就没有人来】

    【我想也是】

    虽然我们每天放学后都占用多功能教室准时开设烦恼咨询室，但至今没有出现过一个来咨询的人。以莫西林为首的不良少年们都一脸“为什么呢”的表情，就这样又是一天过去了。不可能有人来的好吧。你们是真觉得有人回来吗。为什么这些家伙连这种情景都想象不出来啊。就是因为这样你们才没有朋友的好吗。虽然这话轮不到我来说就是了该死的。

    {为什么一个人都不来啊！？明明我都叫莫西干君去拉人了！明明我想像漫画主人公那样帅气地解决烦恼的~~~！ummmmmmmm}

    昨天的我已经丝毫不顾隐藏真心话，在日记里唠叨起了抱怨之词。看来这家伙也以为真的会源源不断地有人来咨询，她的日记中充满了不满与不甘。但她做的那些事肯定是起反效果的啊。被一群莫西干头的不良少年问“喂，你丫的有没有什么烦恼！”才是现在学生们最大的烦恼。

    （不过这样我倒是开心了。没人来就用不着做那些麻烦事）

    我一边那么想着一边在多功能教室看着漫画，一天就又结束了，今天也没有一个人来咨询。这么看来，梦前光玩腻了把这事丢开不管也只是时间的问题，那样的话我就解放了。哼哼哼。看来这次似乎不会被卷入麻烦之中了。哈哈哈哈哈哈。

    ……但是，在那之后。

    我认识到了自己的想法还是太天真了，真是可惜。

    稀世怪人，天然无脑活力女生梦前光是不会那么轻易放弃了。我漏算了这一点。如果没有人来咨询的话她会使出怎样的手段。我非常后悔自己当时没有想到这一步。

    综上所述，由于明天的梦前光忍无可忍做出的行动，后天的我不得不认真开班烦恼咨询室。

    并伴随着某个困惑。

    ………………。

    …………。

    {早呀坂本君。今天我为了让大家来咨询，展开了某个大作战。这样一来烦恼的羔羊们应该就会大量增殖！应该会一个接一个来个不停的，你就放心吧☆}

    这一天我看完那篇让人不禁要重新审视放心是个什么意思的日记，心中充满不好的预感踏上了去上学的路。这种行为难道不是自导自演吗――我带着这样的不安上完了课。放学后我心情沉重地来到了多功能教室，或许该说是果不其然吧。不安化作恐怖完美地显现了出来。

    【诶嘿嘿，不好意思哦坂本君。我承你美言来咨询了】

    【好，好啊。欢迎欢迎。啊哈哈哈……】

    坐在满头冷汗的我面前的The&#8226;烦恼的羔羊一号面带腼腆的笑容这么对我说道。

    真田霞。人称小霞。

    值得纪念的第一位咨询者是我的同班同学。

    看来梦前光由于受不了一直没有咨询者而想出的作战就是“总之先叫身边抱有烦恼的人过来”（真是和字面意思一模一样的作战）。结果就是，数人给了她面子过来了。真是的，主动去找有烦恼的人就已经本末倒置了吧。

    顺带一提，小霞是这样一个女孩子。

    &#8226;个子小巧面相可爱

    &#8226;性格有些内向晚熟

    &#8226;但却有引人注目的巨乳

    是一位连接近都不太容易的漂亮女生。现在她也正说着“不过我好开心哦。没想到坂本君竟然会愿意倾听我的烦恼……诶嘿嘿”露出一副惹人怜爱的腼腆模样。由于过去的一些事，我和她之间的关系比较良好。不过虽说是半推半就，大米有这样一个可爱的女声来找自己商量事情，一般的男高中生都应该会很高兴吧。对于能和这么可爱的女生说上话这个事实。

    但是。

    相信各位从我头上的冷汗也能看出来。其中是有一些让我不太高兴得起来的理由的。

    就像是。

    【学长，比起那些能不能先接受美纱贵的咨询呢？这种卖乖Bitch帮到之后就好】

    【哈！？你，你什么意思啊美纱贵！】

    （真是的！这两个人为什么会一起来啊！）

    我两眼含着泪看向坐在小霞旁边的另一位少女。她向我投来鲜花般灿烂的笑容，我下意识地会以了僵硬的微笑。

    给不认识的观众介绍一下。这边这位黑发的小姐是香寺美纱贵，爱称美纱贵。是小我一岁的学妹，外表秀丽程度与小霞不相上下，特别是腿部更是漂亮到无人能出其右，是个无可挑剔的美少女。

    她礼仪端庄，并且同时也有着爱撒娇的移民，所以在身为男人的我看来她是一个令人有些把持不住的美少女。但有一点问题就是她和坐在旁边的小霞关系不太好。

    （很是的！梦前光那个蠢货！分开好吗！把他们两分开好吗！为什么要同时叫上这两个人啊！这不明摆着会吵起来的吗！）

    今天早上看过的日记中这样写着。

    {我可是安排好了让女孩子们接二连三地过来了！你可不要因为自己是处男就用色色的眼睛死盯着别人看哦！}

    我一边带着“去她丫的”的心情回想起那句话，一边在脑子里暴起了粗口。艹，虽然能有女孩子来我是感激不尽，但一旦两个一起来这情况就很神奇了，我一点都不想感谢你好吗梦前光同学。这人真是看似会为人着想其实一点都不会。

    但就算我这样哀叹也什么都解决不了。不仅如此，眼前的两团阴云还开始发出了隆隆的轰鸣声，我心中只剩下焦躁。

    【诶，话说美纱贵，为什么你你会在这里呢？现在是我在找坂本君咨询。门在那边哦？】

    【咦，真田学姐才是，为什么会在这里呢？学长可是为了接受美纱贵的咨询才呆在这里的哦？我想你一定很习惯一个人回家的吧？】

    啪叽啪叽啪叽。

    或许该说是正如我所料吧。因为过去的种种而有些互相敌视的这两人带着微笑开始了互相牵制。

    啊啊，这绝对很不妙的。

    【我说坂本君。坂本君是要接受的我咨询的对吧。我先说一下，最近有个女生很烦人呢。明明是小辈却觉得自己很了不起那种】

    【学长。学长是要接受美纱贵的咨询的才对吧。其实美纱贵最近也在为了一个碍事的女人而烦恼。就是那种脸皮很厚的老女人】

    【诶，那个，我说】

    不妙。

    这很不妙啊。

    【坂本君，不用去听这种女生的话的。她可是那种仅仅把坂本君当成钱包的恶女】

    【学长。你可不要被骗了。这个女人才是，她是个只盯着学长的身体的Bitch。哎呦真是可怕】

    【啊？你刚才说啥？】

    【我只是说了事实而已啊怎么了？啊？】

    快别这样。

    不要吵架……。

    像是在模仿满头冷汗的我一样，包含莫西林在内的小混混们也面色铁青地呆立着。各位，你们是否理解了所谓的不良是多么外强中干。吓人的外表下隐藏的无非是这样的内心。所以今后见到面容彪悍的人请务必温柔对待他们。具体点来说的话就是，有没有谁能把我从这种状况中解救出来啊……咳咳。

    【我生气了！坂本君！你会接受我的咨询的吧啊！接受我的咨询的话大概会得到我用胸部献上的奖励哦！】

    【学长。学长肯定是会接受美纱贵的咨询的吧？学长接受的话美纱贵就用双脚来给学长超棒的奖励哦！？】

    【诶，不，那个】

    但自然是不会有人向我伸出援手的。我被突然站起来的两人夹在了中间。

    大胸VS美腿。作为男人面对这样的长眠大概是应该感到高兴的，但很明显不管选择哪个天堂，之后等着自己的都会是另一个地狱。

    【坂本君。你会选择我的对吧？对吧？】

    【学长。今天的美纱贵是学长想要的美纱贵哦。来吧。选择美纱贵】

    （我恨你梦前光）

    最终。

    这一天，我丢出了{好啦好啦，这种时候就用猜拳来决定接受谁的咨询吧（笑）}这种逃跑大招并受到两位美少女的蔑视，还遭到了【真不愧是处男】【简直不能更处男了】这种批判，最后才姑且得以收场。

    虽然我的内心受到了巨大的打击。

    可恶。

    而问题还在继续。

    隔了一天后。

    {小霞和美纱贵带着非常冷淡的眼神对我叹了气！你都干了些什么啊坂本君！反正你肯定是做了什么下流的事吧！真是的，所以才说你们这些处男啊。真是没办法}

    【几乎全都是你的错啊！】

    一大早起来就全力吐槽梦前光的日记的我今天也非常的不耐烦，但却又逃不脱昨天的自己的魔掌，放学后只得乖乖地在多功能教室里发呆。

    然后今天果然也有梦前光邀请来的迷茫的羔羊。

    【下午好。哥哥】

    【好，好啊。真没想到会在这种地方见面】

    我一边感受着人身威胁一边对眼前这张笑眯眯的脸回应道。

    那么首先介绍一下今天的客人吧。他叫木下熏。人称木下君，是今天来咨询烦恼的人。

    为不认识这位少年的各位介绍一下他。

    木下君是我妹妹雪瑚的同班同学，是个初中一年生，他长着一张让人想不到他是男性的可爱脸蛋，就是所谓的超级美正太。我想从刚才的话中也能了解到，他明显是校外人员，但这个学校在这方面还是满宽松的所以大概没问题。反正又不是在干什么坏事，简单来说就是不被发现就好。

    然后，关于最重要的性格这一点。

    要描述一下的话就是，他敬我如兄长，并且是个坦率有礼貌的好孩子。笑容很爽朗，声音也很可爱。如果是第一次和他见面的人，毫无疑问是会觉得他很可爱的吧。

    不过，想必各位从我脸色发青的表现也能看出来其中有一些违和感了。

    他也和有着劲爆程度不输给昨天那两人的另一面。

    【说起来我很开心的。哥哥竟然会来帮我解决烦恼。我真是非常感动！】

    【是，是吗。但愿是我力所能及的事】

    这个一眼看上去非常正经单纯的男孩子。

    其实却是。

    【那么，我就单刀直入的说了】

    【说，说吧】

    却是。

    【我正在制定让哥哥喘着粗气成为我的仆人并最终让哥哥体会到奴隶的喜悦的作战，你觉得应该怎么做比较好呢？】

    【木下君！你突然说些什么啊！？】

    听到这突如其来的问题言论，教室里包含我在内的不良少年们自然是艺术建就陷入了超级恐慌状态。但是――啊，不好。他的眼神真的很不妙。感觉他双眼变得漆黑失去了光彩――少年暗色的双眼充满着无尽的欲望，我受不了的原因就在于此。

    （梦前光你这个蠢货。唯独这孩子不能带来的好吗！）

    额，没错。正如各位所想。

    眼前的木下君该怎么说呢，总而言之就是一个取向很不妙的人。以某件事为契机，他就开始时常在各种意义上盯上我的背后，他就是这么一个有着恐怖兴趣的男孩子。没错。各位大概可以从以莫西林为首的不良少年们一齐面色铁青的景象来理解到这是多么糟糕的一件事情。总之我想说的就是，为什么我身边总是写这种人啊我去！

    但是，就算我这样哀叹也自然是什么都无法解决的。

    在那之后木下君还接着追问。

    【我说哥哥。说真的你觉得我到底该怎么办才好？到底要怎样才能把哥哥变成我的性奴隶呢】

    【依我看，把哥哥那垃圾一般软蛋的地方玩弄到哭出来是最好的。毕竟哥哥身上散发着不输给任何人的软蛋处男气息嘛。呵呵呵呵】

    【不过呢。我又觉得在被软蛋哥哥搞的同时高高在上地讽刺说“啊~，一个软蛋在勉强自己呢”也不失为一种乐趣。在我脑子里还有大概四十七种玩法――】

    大概就是这样。

    他在这里可以说是全力挥洒出了病娇×BL这种在男人看来恐怖至极（我说真的！）的本性。在他面前我话都不敢多说一句也实属无奈。

    然后，最终他以失去了光彩的双眼直勾勾地看着我说。

    【哥哥。我就直说了。你是喜欢1还是喜欢0？】

    【木下君！总之我们先冷静一下好吗！然后我们坐下来好好谈谈找找第三条出路好吗！？】

    我被迫度过了不得不认真进行这种对话的，充满惊恐的一段时间。

    真是的，我感觉反倒是我想要找人咨询一下人生了好吗，该死……呜呜。

    然而这烦人的日子还在继续。

    第二天。

    {Yahoo坂本君。看来你有在努力帮人们解决烦恼嘛☆不错不错}

    {这些线暂且不提，今天谁都没有来所以我就倾听了一下莫西干君的烦恼哦！莫西干君说“最近霞小姐对我相当苛刻”，所以我就给了他“让她见识一下你的男子气概！”这样的建议！然后莫西干君就一脸充满了干劲的表情说“说的是啊！我要让她见识一下我的男子气概！”。我干得真是漂亮☆}

    【是吗。原来如此。发生了这种事啊】

    难怪今天莫西林也没有来上学。

    我想起今天上课的时候小霞一脸娇艳的表情看着窗外，但我的大脑立刻就发出了不能太多去想的命令，我只得遵从那道命令中断了思考，机械般地上完了课。

    到了放学后。

    今天也有丝毫不顾我这种感受的烦恼青少年来给我增添烦恼。这种事应该叫做本末倒置吗。好像有点不太一样。

    【真是的。哥哥你明年都要高考了，还在瞎玩些什么啊】

    【是啊，我也觉得。我到底在干些什么啊。抱歉】

    我不知为何在向眼前这位气鼓鼓的煤气罐小妹妹低头道歉。

    今天的客人便是这位少女――坂本雪瑚。

    有些时尚的泡泡头配上一张可爱端正的讨债脸便是她的特征。从刚才的对话中应该不难看出，这个说话方式奇怪并且相当傲气的家伙是我的亲妹妹。

    妹妹小我四岁，现在是中学一年级。是前天让这个多功能教室陷入让万圣夜都自愧不如的恐怖氛围的木下君的同班同学。至于为什么会有中学生在这里这个问题，请容我以和前天一样的答案回应。不过她为什么要特意来一趟学校。明明在家里就可以见面的。顺带一提，这家伙和我一样是没有朋友的独行侠，但值得一提的事她虽然还中学生但却已经是现役小说家了。同时她还收藏着一些莫名其妙的间谍用具，并且具备谜一般的跟踪技术，是个相当出格的妹妹。不过，那些方面就留待下次再说吧。

    那么，我妹妹到底是来咨询什么的呢？

    【这，这可能不太算是烦恼咨询就是了】

    噢。

    【哥哥你还记得之前你偷偷跑进雪瑚房间的那件事吗？】

    没有记忆来着。

    大概不是我而是昨天的我干的好事吧。

    【你，你还记得在翻雪瑚的内衣的时候说过“这就是妹妹的内裤啊。真是棒极了”么？】

    那个蠢货！

    傻玩意！

    【虽然当时我一时激动把你赶出去了……但，但之后又很在意那究竟是什么意思，一晚上都没睡着觉】

    虽然我很想发出咆哮，但我还是尝试着开动了一下接近沸腾的脑子。

    嗯，意思啊。意思嘛。

    基本毫无疑问是没有什么意思的。我甚至还可以断言，另一个我是出于

    {好闲}

    {没事干}

    {嗯？妹妹还不回来的吗？}

    {……}

    {去翻翻内裤吧！}

    这种智商达到草履虫级别的思维方式才做出这种事的。

    但我又不能把这些事都一五一十地告诉妹妹，而且那么科幻的故事说出来想必她夜视不会信的，所以这就很难办了。嗯，怎么办呢。我倒是很想搪塞过去。但雪瑚却又脸红得跟番茄似的嘟哝着“雪，雪瑚和哥哥可是兄妹哦”，“但，但是，如果哥哥非要那样的话”“雪瑚对哥哥，那个，也是……”这种话，所以那显然是行不通的。真是拿她没办法啊。

    【啊，就是那个吧。简单来说就是那个】

    于是。

    我经过一番纠结，最终对扭扭捏捏的妹妹说出的话是。

    【那个就是那个啦。你看，那个――我就只是稍微有点像感受一下妹妹的温暖而已！这种情况总会有的对吧？毕竟我们可是超越兄妹的关系！】

    【――诶】

    关系好到超越兄妹的兄妹。也就是说是超兄妹！

    ……我对做出这种连自己都不知所谓的借口式回答的自己感到有些失望。不，但是这也没办法的吧！我不这么回答还能怎么回答啊！我总不能说是我对着妹妹的内裤发情了嘿嘿嘿嘿吧！

    【那那那，那是什么意……快点数清楚！】

    【诶】

    但不知为何我的妹妹反常地开始了追问。我无可奈何，只好以数学和文学还有宇宙学观点的长篇大论向妹妹娓娓道出了兄为何，妹为何，超兄妹又为何。所实话，在途中我差点都到达了连自己都怀疑自己“我到底在干些什么啊”的新境界，但我还是本着“管他的怎样都好啦~”的破罐子破摔精神选择了硬着头皮往前冲。嗯。错的不是我，是昨天的我。

    我一边这么想着，一边瞎扯了十分钟左右。

    但这像脑子秀逗了似的借口不知为何却起到了不错的效果。

    【我，我知道了……那样的话，就原谅你吧】

    【诶，没问题吗！？靠刚才那种借口就可以得到原谅的吗！？】

    面对这惊人的发展，我虽然得到了原谅但还是感到有些诧异。

    不过雪瑚似乎已经听不到我说的话了。

    【来了……雪瑚的时代似乎终于来了】

    【这肯定就是故事的开始】

    【时代是属于妹妹的！】

    雪瑚偷笑着这么自言自语着回去了。

    留下来的事我和在我身后列队的莫西林的小弟们。我们全员面面相觑，茫然地做出了同样的反应。

    “啥玩意？”

    然后到了一天后。

    最后一件麻烦事像是要给我最后一击一般到来了。

    {坂本君拜拜&#9834;今天隼人君专程从外县来找我咨询烦恼了哦☆}

    {隼人君的烦恼是“能不能想办法做点什么让冷娇的千秋脸红呢”}

    {所以小光就代表女高中生们给了他“我写一篇以千秋为主觉得官能小说送给他会比较好呢”这样的回答！呼，我真是又做了件好事……☆}

    【绝对歪了！】

    一大早就看到那样的交换日记，害得我迎来了充满不好预感的放学。

    正如我所料。

    在放学后等着我的，是因为早上日记里些的那些事受害而怒不可遏的客人，她带着前所未有的怒火向我这么喊道。

    【你好秋月先生。我们长话短说，请告诉我向明天的我复仇的方法】

    怒火做熊熊燃烧状。

    少女如寒冰的眼眸中燃烧着寂静的火焰，她全身包裹着藏不住的怒火向我这么问道。真是受够了，饶了我好吗 该死的。

    那么，今天以完全之态登场的这位烦恼咨询者就是眼前这位超级美少女月村千秋了。

    她一头乌黑的长发和无人能出其右的颜值非常引人注目，她和我同级，但学校是在其他县，还因为患有先天性疾病所坐着轮椅，是一位兼备各种设定的有钱人家大小姐。

    然后最值得一提的大概就是，她和我一样过着二心同体的日子。她的青梅竹马日向隼人和她隔日交替使用这个身体。本来就不方便的身体里寄宿着两个灵魂，她就是一位身处这样的麻烦状况之中的少女。但就算如此她也还是坚强地活了下来，我对这样的她一直深感敬佩。

    于是，为什么会变成这样？

    【至今为止的问题我都看在他是我青梅竹马的份上忍了。但今天是绝对不能原谅他了！竟然让我看那种不知羞耻的东西……我想教训一下不知好歹的他！所以请告诉我报复明天的我的方法！】

    【哈】

    长在千秋漂亮脸蛋上那双眼睛闪着锐利的凶光，她以银铃般的声音这么说道。

    额，看来是今天早上看到的日记里那件事的后遗症。

    昨天隼人为了让千秋脸红来找梦前光进行了咨询。

    对此梦前光给出了些官能小说让千秋读的方案（我觉得从这里开始就已经打错特凑了！）。

    其结果就是，今天读到那篇小说的千秋勃然大怒，特意来找我咨询复仇的问题。大概就是这样吧。总而言之我想说的是，昨天那两个蠢货到底都在感谢什么蠢事。千秋从刚才开始就一直在神经质地喊着“就算是半成品也不能让我看那种东西吧……而且在最后那页还在我嘴里……咿――！！”之类的话，让我不禁想说“那你为什么又要把它全部看完啊”。这世界上真是充满了二货。

    不过，虽然我这么想，但眼前这位公主大人似乎没有打算嘲笑一句“真傻啊”就了事。嗯嗯，报复明天的自己的方法吗。

    【那么，摆好姿势让隼人早上一起来脑袋就撞到桌角如何？】

    总之我先随口提了个方案。

    【驳回。痛觉可能会留到后天的】

    似乎不行。

    那么。

    【那给明天的自己留下一封写着{蠢货，笨蛋，HMP}的留言如何】

    【隼人君那种性格我很清楚，骂他是从来没有用的】

    这个好像也不行。

    嗯――。

    【那偷偷在书包里放蟑螂形状的小玩具如何】

    【隼人君可是那种能够直接用手抓虫子的男生】

    这个也不行。感觉不行的太多了。

    那我再想想。

    【嗯，那把超难吃的石炭巧克力包装成自己的手制巧克力让他吃下去然后嘲笑他如何？这种先捧起来再摔下去的操作】

    【……坐到那种地步的话隼人君可能会真的受伤，我不想被他讨厌】

    这家伙超烦的耶！

    好歹在复仇的时候把恋爱中的少女那一面封印起来啊！

    大概就是这。又要让他吃点苦头借此消气，又不能弄脏自己的双手，而且还不能让对方讨厌自己。面对像黑心政治家一样的任性女孩千秋小姐，我那惆怅之情简直像是蜷成一团的蓑衣虫一样。

    但是，不想出点什么办法的话她大概是不会老实回去的，所以我不得不拼命运转起本不灵光的脑子。

    嗯~，有没有什么办法呢。嗯嗯。

    不过，或许我不该像这样陷入沉思。

    【说到底隼人君到底什么意思啊。总是和梦前小姐玩得那么开心。明明都已经有我了……】

    【诶，你说啥？】

    【！没，我什么都没说】

    【什么啊。别瞒着我啊】

    我凑近千秋想要问出她隐瞒的事就是错误的开端。

    我凑过去想要看看稍微有些脸红转向一旁的千秋的脸，就在这个瞬间。

    我！非常优美地！

    脚下一滑倒向了千秋的方向！

    【呜啊！？】

    【诶――呀啊啊！？】

    …………。

    不，我姑且还是解释下，这绝对不是故意的。

    笔直倒下去的我看到了路径上的千秋。我一瞬间便知道了坐着轮椅的她不可能多开，于是为了不伤到她而在千钧一发之际伸出了手试图支撑住她。不过我没想到，我出于善意伸出的手竟然成为了悲剧的导火索。

    【…………】

    【……你在，走什么】

    【不。不是的。这绝对不是故意的】

    揉揉。

    【你的手好像放得很对地方啊】

    【这是误会。这是试图保护你造成的结果】

    揉揉。

    【…………】

    【…………】

    揉。

    【啊，对了。千秋，这种复仇方法如何呢】

    【是什么呢】

    【就是试着欲擒故纵】

    【你说】

    【比如反过来利用隼人喜欢千秋这点，把现在这个场景拍下来给他看之类的】

    【这样啊】

    揉揉。

    【……额】

    【…………】

    自从令人窒息的沉默攻击着我的精神，右手上传来的柔软触感开始一点点溶解我的脑浆开始，究竟过了多久呢。

    面红耳赤怒不可遏.MAX的冷娇美少女千秋得出的结论果然不出所料。

    【秋月先生】

    【……是】

    【驳回】

    【嘎啊！？】

    一天后。

    我一边感受着脸上似乎仍未消退的疼痛一边读着交换日记。

    千秋把昨天的事全都告诉了隼人和梦前光。我自然是被他们俩大肆嘲笑了一番。

    这就是所谓的害人终害己吗。该死。

    大概就是这样。

    由梦前光提出开办的，这个与其说是烦恼咨询室不如说是我的烦恼堆积室的，已经不知所谓的活动已经开办两周左右。

    虽然是霸王硬上弓地把熟人找过来，但我们姑且还是解决了几件他们的烦恼，或许就是拜此所赐吧。不知是不是一传十十传百，不经意间便发现在放学后零零星星地有些人来多功能教室了。我和梦前光协同解决了来者的烦恼。

    我们两人其中之一听取了烦恼，就会通过和第二天的自己商讨来寻找解决方案。

    一眼看起来是十分不便，但由于能够分别从男女两种视角上来看问题，我们这套系统运作的还意外地挺顺利。

    然后，在那样的日子中的某一天。

    人常说烦恼的解决方法就和在家里弄丢的东西一样，会在不经意间冒出来。

    事实正是如此。

    我以出乎意料的方式知道了梦前光的意图。

    知道了梦前光开办烦恼咨询室的真正用意。

    …………。

    ……。

    {坂本君。今天我遇到了一个不太好解决的烦恼。你能不能帮帮我呢}

    【嗯？】

    早晨的寒意到达了巅峰，已经成为早上例行事务的交换日记确认也不得不在被窝里进行了。昨天的我的报告内容前所未有地认真严肃。

    不好解决的烦恼吗。

    【挺少见的嘛。梦前光居然会用认真的笔调问我】

    我一边这么自言自语一边继续读了下去。

    {是一个女生，名字我先不说，就叫她A同学吧。她好像和一个男生关系特别要好，不过她又说她很担心那个男生是不是真的对自己印象良好}

    【啊？】

    看到这有些摸不着重点的难懂文面，心里有种塞塞的感觉。但我还是想着总之把它读完继续读了下去，于是接下来就是解释。

    {虽然A同学和男生是朋友，但人毕竟是没办法直接听到对方的心里话的对吧？}

    {A同学说她对此稍微有点不安。她不知道男生是否也想她喜欢男生那样喜欢她}

    {虽然他们好像没有在交往，但那个男生对她来说好像还是非常重要。真的，真的非常重要}

    {但这种事情直接去问对方不是会很不好意思吗？更别说她还是女孩子}

    {能不能想点办法呢}

    【唔姆】

    我读完全部内容，在脑子里整理了一下之后轻轻吐了口气。

    额，总结一下就是这么个意思吧。

    这位所谓的A同学想知道和自己关系要好的男生的真实想法。想知道对方是怎么看待自己的。但是又没有确认的手段。原因在于两者没有在交往。唔姆。

    【总感觉有哪里很怪，不过算了吧】

    我虽然心中有种说不出的奇怪，但我还是把这件事放在脑子里的一角，朦朦胧胧地想了一天（顺带一提今天放学后那个所谓的A同学并没有来）。然后在睡觉前。我拿起笔，在日记上留下了这样的文字。

    {情况我大概知道了。要是A同学自己不好问的话，那么向那个男生的朋友寻求帮助如何？}

    【大概就这样了吧】

    虽然算不上锦囊妙计，但在靠现在获得的情报能够想到的手段之中，这个应该算是比较常规的了。

    我这么想着进入了梦乡，把接力棒交给了第二天的我。

    但到了隔日的早上。

    我起床看到的日记上写这些有些令人费解的内容。

    {嗯~，那似乎有点困难呀。因为似乎没有人知道A同学和那个男生关系不错}

    【啥？】

    我不禁诧异。

    哈？什么？没人知道A同学和男生关系好？

    ……诶诶？

    说实话，在这时候我就已经感觉非常违和了。

    A同学想知道男生的真实想法。但是找不到手段。

    由于两人的关系不为人所知，所以也不能找对方朋友帮忙。但是两人又没有在交往。在这样的状况下，A同学却来找梦前光（也就是昨天的我）来咨询。

    …………。

    这是什么状况。

    【莫名其妙啊】

    说到底，我和梦前光是二心同体，所以不说A同学的名字这一点本身就很奇怪。要是在我是用身体期间A同学来找我的话要怎么办，这是个根本问题。但梦前光从最开始就没有告诉我名字的意思，选择了用A同学来称呼她。我觉得其中肯定是有什么含义的……嗯~~~。

    【就算她这么说，我也想不到其他方法啊】

    就是这种感觉。

    那之后又过了几天。虽然我姑且还是谢了一些解决方案，但梦前光的反应却都不算好。

    {就没有更具革命性的方法吗}{真想知道男生的感受。一般来说，男生是怎么看待和自己关系要好的女生的呢}{坂本君你怎么想？要是坂本君你是那个男生的话，你会怎么看待她？}

    诸如此类。

    不，不要说那个男的了，我连A同学都不认识，我怎么可能会知道。梦前光那家伙是怎么了。感觉她最近反常地老实，但她说的话我又都不怎么能Get到。

    而且，那个A同学为什么从来不在我用身体的时候来找我咨询，甚至连面都没有露过。难道是有什么只能在梦前光用身体的日子来的理由吗？

    【嗯嗯嗯，这要怎么办才好啊】

    就算我一直嗯嗯嗯也想不到答案。

    但是，正如先前所说，答案这种东西是会从意想不到的地方给出提示的。

    又过了一天。

    这一天我也没能找到关于A同学一事的解决方法并为此头痛不已，但道路却以出乎意料的形式展现在了我的面前。

    放学后。在已经熟悉了的多功能教室。

    那个身穿白大褂的人现身了。

    【呵呵呵呵】

    【我说】

    【呵呵呵呵】

    【那个】

    【呵呵呵呵】

    【我说，到底要这样到多久啊？】

    【呵呵呵呵】

    【你在听吗！？】

    这个人坏掉了吗！？

    好了，今天放学后的天空也是一片晴朗。

    我一如往常开着烦恼咨询室，来的人却是意外中的意外。这个连学生都不是的家伙一脸烦恼的烦字都没有的表情来了，真是令人又惊又烦。

    【呵呵呵。这可真是不错。不错的感觉】

    【话说我要躺在你的膝枕上多久啊】

    【直到老师的烦恼解决为止吧】

    看着那张挂着笑的美人脸，我便不禁叹息。

    也不知她到底能有什么烦恼。

    介绍一下吧。刚才一到放学后的多功能教室就突然说出让我枕到她腿上这种蠢话，并且还强行把我脑袋按在她大腿上摩擦的这位意义不明系教师名叫日云斯特拉，担任这所学校的保健主任。

    外表非常漂亮或者说是妖艳。

    身材也很撩人，并且也很有女人味，还很称她那身胸腿都露得很多的打扮，简单来说就是很让人怀疑她是不是真的是保健主任，但这一点确实不容置疑的。

    要说她和我的关系，其实也并没有什么特别的。就只是在我刚开始二心同体生活的时间，她给了我保健室这个翘课的去处这种程度的关系而已。但她似乎十分中意我，每次碰面都会缠上来。

    今天也一样，日云大概是从哪里听说了烦恼咨询室的传闻，便跑来做这些毫无意义的事了。真是的，差不多也该狗了吧。周围那些不良少年投来的羡慕的目光让我觉得很不自在，而且躺在她腿上本身就让我很害羞，最重要的是，柔软大腿的触感在我脸上，那个，就是，那个啥

    就是那么一回事……扭扭捏捏。

    那种无关痛痒的事先放在一边。

    就在和这位美女老师进行着这种根本算不上烦恼咨询的对话的途中，那个契机出现了。

    【说起来】

    【嗯？怎么了，秋月君】

    其实我没有什么特别的意思。

    也没有寻求一个明确的答案。

    【我想问你一下】

    【嗯嗯】

    只是无意之间。但也的确是在某种力量的驱使之下，我开始了那个话题。

    在那之后，我知道了我一直以来感受到的违和感到底是什么。

    【这之前我接到过一个咨询。是一个叫A同学的女生，她说她想知道一个男性朋友对自己的看法。你能想到什么办法吗】

    【诶――】

    …………。

    ……。

    诶，啥？

    （嗯？怎么回事？）

    日云突然陷入沉默的样子把心不在焉的我的意识拉了回来。

    什么？怎么了？

    我很想问，这值得她那样去深思吗。

    【……A同学吗】

    【诶，是啊】

    但是，在我问出来之前。

    日云就露出了一脸令人费解的表情，但她接下来说话的声音又像是在怀念什么似的，非常温柔。

    【呵呵。A同学真正想知道的，真的是那个男生的想法吗】

    【诶？不，她本人是那么说的啊……】

    【A同学啊。A同学真的存在于这个学校里吗】

    【哈？什么意思】

    这是什么意思――。

    我正要问出口。

    却停住了。

    理由只有一个。就像拼图的零件拼到一起一样，我脑子里一直存在的那份违和感得到了解决。

    梦前光和A同学，这两者之间的关系。

    我忽然感觉有一股凉风拂过我的脸颊。

    【好了。那老师也差不多该回去了】

    【……】

    也不知她是察觉到了我的心情，还是与此根本毫无关联。

    日云丝毫不顾陷入沉默的我，顾自站起身来走向了教室出口。到头来也是没能知道她到底是来干什么的。不过，这时的我已经没有了思考那种事的闲心。

    【那么回头见，秋月君。有空再来保健室哦】

    【恕我拒绝，我没空】

    【真是冷淡啊。啊，还有。到底什么时候你才肯剪头发呢】

    【不剪】

    日云一边和我进行着这样不知所谓的对话一边静静地走了出去，知道最后她脸上都挂着戏谑的笑容。

    我的耳朵上还残留则温柔而柔软的触感。

    时钟的滴答声在无人的教室里回响着。

    从远处传来的喧闹声告诉我，世界上还有其他人存在。

    放学后沐浴在夕阳中的这个空间让我的内心泛起了些波澜。

    {A同学和那个男生的事……我觉得那个男生是很珍视A同学的。虽然没什么理由。但毕竟A同学都那么珍视他。他没可能不珍视A同学的}

    一笔笔。伴着每一声落笔的悦耳响声，文章刻入我们的世界之中。

    看着右手编制出的世界的真实。

    我难以抑制自己的激动。

    【真是的，梦前光那家伙尽做些绕弯子的事】

    我叹了口气。怀着令人藏不住微笑的安心之感，这么自言自语道。

    简单来说。

    这次这件事全都是梦前光自导自演的。

    A同学这位只在梦前光使用身体的日子现身的迷之咨询者。        还有和这位A同学关系良好，却不将此公之于众的男生。两人没有在交往，却又保持着一份真正重要的联系。

    那么，答案。

    也就只能有一个了吧。

    【明明平时什么事都口无遮拦，却在这种奇怪的地方这么胆小】

    昨天的我顽皮，充满活力，总是干傻事。

    但她其实胆子很小，内心也很细腻。

    我对名叫A同学的她，写下了自己的心意，以回应咨询者的方式。

    {是吗。嗯，也是啊。不可能不珍视她的嘛。诶嘿嘿，谢谢你哦坂本君

    {当然的吧。说起来，A同学还有没什么想知道的？机会难得，就载帮她一把呗}

    我对隔日回给我的日记做出了这样的回复。

    作为帮助A同学的烦恼咨询师。

    也作为梦前光所想要的，无论怎样的烦恼都能解决的坂本秋月。

    其结果就是。我们的交换日记中，充满了许多各自的心意。

    {那么，对了。A同学还说她想知道男生到底是喜欢自己的哪些地方。这该怎么办呢？}

    {啊，以我个人的见解来看，那个男生喜欢A同学肯定是因为A同学一直充满活力地牵着他的手带他向前迈步。喜欢的肯定是她那种像太阳一样吸引大家的地方}

    从这种互相确认彼此的羁绊的交流。

    {A同学她说，她为那个男生为了帮助自己而四处奔走那件事感到十分的开心。还说那件事现在对她来说也还是珍贵的回忆}

    {我觉得那个男生能拿出那样的勇气，也是因为A同学一直在帮助他啊。肯定是那之前的回忆鼓舞了他}

    到这样的回思过往。

    {A同学她好像非常庆幸自己能够与那个男生相遇。还说那真的就是奇迹般的邂逅}

    {那个男生肯定也是这么想的。对于与A同学相遇的奇迹}

    甚至是共享这样相拥密语般的情感。

    我们确认着彼此之间深深的羁绊。一笔笔将青春的笔记填满。心仿佛融化在了夕阳之中。

    …………。

    ……。

    【已经到这个点了啊】

    这一天。我在放学后被夕阳染红的无人教室里，独自沉浸在一本笔记中。

    然后，我意识到了。

    再一次。又一次。

    我，和她。

    （隔得这么近――却又是那么遥远啊）

    有很多自以为明白了的事情，其实是没有明白透彻的。

    有很多自以为知道了的事情，其实是没有知道清楚的。

    有很多很多。

    我再次认识到了这一点。

    我们也好，其他人们也好。

    就算走得再近，有些烦恼也是察觉不到的。就算再怎么两情相悦，也总还是有些地方无法做到心有灵犀。

    但是。

    与之相反，正是因为近在身边才能够知道的答案也是有的。

    为什么梦前光会开设烦恼咨询室。那之中，或许也包含着想让我找到真正的朋友，想让我融入学校的想法。

    不过，有一点可以肯定。

    那家伙，肯定是需要这样的交流才这么做的。

    正因为我们是这样，才需要把至今为止没能说出的话好好说一说。

    为了早晚会到来的那一天。

    …………。

    【啊】

    这时。

    我忽然注意到自己的课桌里有一份大概是昨天的我偷偷藏在那里的礼物。

    {Yahoo坂本君！虽然有点突然，不过小光找到之前说的那首曲子的CD了哟~&#9834;务必听听看！是首非常不错的曲子哦☆}

    【哈。啊，那个吗】

    我看着和一张CD还有音乐播放器放在一起的留言，回想了起来。

    那是曾几何时梦前光在日记里写过的，她中意的音乐。我想起那令人完全理解不了的纸上曲调，不由苦笑。说到底用文字来表现音乐这种想法就够傻的了，我这么想到。

    【那就给她面子听一听吧】

    我把耳机塞入耳中，这么自言自语道。然后我播放起了音乐。

    那治愈世界的音色无限延伸到了我内心深处。

    …………。

    ……。

    （实收悲伤的曲子啊）

    带着某种哀愁，我忽然有了一些想法。

    我环顾夕阳下的教室。然后在脑中描绘出了只存在假设中的世界。

    如果我和梦前光就读同一所学校，是同班同学，那么我们会怎样邂逅呢。

    会无法产生交集吗。还是说，会变成路上打个招呼的关系。又或是，可能会变成像这样在放学后的夕阳中一起听音乐的关系。我想象着那样不可能成真的青春景象。

    如果是那样的话。又会有怎样的未来呢。会有怎样的世界，带的等着我们呢。

    会有怎样的永远――。

    就像这曲子，这音乐一样。

    有一天会忘记，但又会在不经意的一瞬间想起来。

    我们，会变成那样吗。

    变成相思相爱，却注定无法相见的太阳与月亮。

    【谢了啊，梦前光】

    我这么自语着，转过了身去。

    背对着那烧成傍晚色彩的教室。背对那催生焦躁的，几乎快要落下来的巨大夕阳的颜色。

短篇 无题

    我不可能喜欢上谁。

    明明曾经那么认为。

    【要要，要干架吗你丫！！】

    【――】

    恋情，却突然绽放。

    霞与圣诞歌

    梦想是成为美人鱼。

    恋上王子，无法自拔。

    以声音为代价获得双腿，得以上陆。

    仅仅只为能够伴在那意中人左右。

    和懵懂度日的小学时代不同，浅浅有些青春期意识的中学的我有一个烦恼，那就是想要改变一下自己这胆小怕事的性格，实在是个非常单纯而又麻烦的烦恼。

    看看同龄的女孩子们，就能感觉到她们和自己有着明显的不同。

    面对男生也不会怯场。

    没有任何顾虑。什么话都能直说出来。

    在我看来，那样的她们非常的耀眼。然后，到了上中学的年纪，她们就像是沿着青春的河川顺流而下一般，理所当然般地都投身到了恋爱之中。

    那个男生好帅。

    好在意那个学长。

    那个老师，那个学弟，那个人。

    刚上中学，我就知道朋友交到了男友。

    我记得当我听说这件事的时候，我觉得那是多么的勇敢。觉得那个女生一定非常有勇气，觉得她她十分进步，这对内向的我来说是非常正常的。

    但是，其他的人也都紧随其后。无论是成功在一起还是遭受失恋，大家都不断进行着告白。看着他们那样，我被迫意识这道了这个事实。

    认识到了，这才是普通。

    认识到了，这才是普通的女生。

    认识到了，胆小懦弱的只有自己。

    但是没办法。对于我来说，男生只能是恐惧的对象。更不要说什么签收。就连正面对视都很困难。他们竟然能够忍受。我依旧对朋友抱以尊敬，并同时感到了无法消除的劣等感。

    这样的我，也能恋爱吗。

    说到底，我真的能喜欢上谁吗。

    不，一定是不可能的吧。毕竟，我和其他人是不一样的。

    胆小，内向，懦弱。

    一味光在海里看着陆地的，愚蠢的美人鱼。那就是我。

    那时的我，觉得那是无可救药的真实。

    ――――。

    ――。

    话虽如此，但当时的我并不是完全没有恋爱的机会。

    【对不起……】

    【……果然是有喜欢的人了吗】

    【那倒不是……不过还是对不起】

    中学三几年级的某一天。

    在放学后的体育馆背后。记得，那天天空稍微有些阴沉。

    这是我人生中第四次无情拒绝男生的告白了。我为了抚慰自己一直经验值为零的心脏而满头大汗。

    虽然自己怎么说显得有点自恋，不过当时的我不管是外表还是性格似乎都很逃男生喜欢。在拒绝了人生中受到的第二次告白后，我才知道自己有个{清纯的真田同学}这种外号。

    【霞你就是那种啊。像仓鼠一样可爱的那种】

    【比如十屋那种肯定就很喜欢霞的】

    【话说，为什么小霞不和任何人谈恋爱啊？明明就那么受欢迎的】

    【不可能，不存在的。霞她对那些没兴趣。而且，霞是我家女朋友好吧】

    【呀哈哈！由纪这么有男子气概呀~~~！】

    【啊哈，啊哈哈……】

    中午和朋友一起吃饭的时候，谈到这种话题的次数也是数不胜数。

    脸上挂着干笑，背上渗着冷汗。我对僵硬得连好好对答都做不到的自己感到有些焦躁。同时那之中也包含着些对被大声谈论这种事的害羞。但我果然还是不明白。

    不能理解喜欢上谁这种感觉。

    还有想和喜欢的人交往那种感情。

    （我肯定会就这样不谈恋爱到最后去相亲的吧）

    一个人走在夕阳下的回家路上想着这种大妈一样的事，就感觉有点自我厌恶，不过这也没办法。

    因为我就是这么胆小。

    因为我就是内向文静的，清纯的真田同学。

    因为我知道，就算绞尽脑汁去想办法，也很难改变这个性格。

    我认命般地轻轻他了口气。然后不断如此重复着，驼着背走在路上。

    …………。

    但我很快就知道了，那种想法有多么不谙世事多么愚蠢不堪。

    那是在成为高中生后一年多一点点的，本应该一如平常的一天。

    在那一天，那件事如狂风骤雨般降临到了我头上。

    那个邂逅实在是太过具有冲击性。

    现在回想起来，那真的是不可思议，简直就像是出拙劣的喜剧。

    那一天。放学后我独自回家。然后，路上我被以一群莫西干头为首的不良少年们搭讪了。

    虽然现在我觉得不良少年就只是一坨坨肌肉而已，但当时的我还不知道这些。

    正在我陷入困境的时候，那个人突然出现了。

    【你，你丫的干嘛！】

    【变，变态啊！？】

    （……诶？）

    我记得，他是喊着“慢着！”“到此为止了！”之类的老套台词登场的。但比起这些，他那超脱于常识之外的打扮更是冲击力十足。

    面戴蝴蝶面具，身穿包裹全身的紧身衣。

    那是一幅不良们叫他变态也很正常的奇怪打扮。

    （变，变态啊……）

    面对突然出现的那位过去奇葩的英雄人物。

    我只得在内心这么自言自语道。

    【哇啊啊啊啊啊！】

    【唔噶！】

    【咳！】

    但我完全是杞人忧天了。在我眼前闹腾得不亦乐乎的紧身衣先生一个接一个地打倒了不良少年们。同时口中还喊着“吾名乃是SexyDream！又名LightingBeautiful！”这种完全意义不明的话。

    然后。

    就在那时。我的心中萌生了一种未曾预料过的意识。

    （……咦？）

    不知是不是为了从不良少年们手中保护我。

    他稍微有些用力地抱住了我。

    （这――）

    虽然他当时应该没有别的意思。

    但他在抱住我的时候还顺手抚摸了一下我的头发。

    （到底是――）

    虽然他当时可能没有什么深意。

    但他对胆怯的我说了“你很可爱”。

    在那时，我。

    （…………）

    我对那大大的背影和大大的手，产生了一种未曾有过的，不可思议的兴奋之感。

    我知道其中的意义，是在那之后了。

    【那个……！】

    然后，他终于击退了不良少年们，并 一副愉悦的样子听着“你给我记住！”这种惯例的狠话。与其说是“他”，不如说那明显就是和我同班的坂本君。我向他搭了话。

    为什么？理由我也不知道。

    但是，我切实地知道，就这样和他分别的话，一定会放炮什么重要的东西。

    所以，我才能够自己开口向他搭话。

    【那个，请，请让我……报答你】

    我竭尽全力说出了这句话。得到的回应，是一句完全可以说是性骚扰的不得了的台词。

    但是，不知为何我当时却一点不好的感觉都没有。

    我带着不可思议的感情回到了家中。

    然后，满脑子都是他的事。

    【那是坂本君吧】

    我想起了隐约看见的，蝴蝶面具下的表情。

    坂本君和我同班，很不合群，给人一种可怕的印象。他不与任何人结交，长相也比较吓人，给人一种一匹独狼的印象。那气场，简直就像一把碰到就会割伤的刀子。

    但是，在今天的他身上完全感受不到那种印象。不仅如此，甚至还让人觉得他阳光可爱。

    面对这和平时完全不同的印象，我陷入了困惑。但与此同时，一想到那大大的背影，我的脸颊又立刻会发起烧来。

    到底哪边才是真正的他。还是说其实还未成型。又或是，一切都只是我的误会。

    那面具之下，藏着什么我不知道的东西吗。

    在烦恼纠结之后，我得出了一个相当单纯的结论。

    我有生以来第一次鼓起了勇气。

    【…………】

    【诶？】

    第二天，我对他的唇献上了自己的青春。

    并且相信，这一定会是一段故事的开始。

    之后回头一想，这冒险的一步可以说是非常成功的。

    因为那之后得到的回报相当之大。

    【要，要干架吗你丫！！】

    【咿――――――！？】

    他从出现在搬上的不良少年手中保护了我，从这件难以忘怀的事开始。

    【请，请多关照哦……】

    【啊，请多关照……】

    到成为同桌，成功一口气缩短了距离。我们二人的世界缩小到了伸出手便能触及彼此的程度。

    然后生活就像是在呼应那样的幸福一样，那之后的日子都闪耀着色彩美丽的光芒。

    因为同桌所以休息时间可以搭话。

    还在放学的时候走在一起，偶尔还绕个路去玩玩。

    回到家后也是拿着手机发邮件发个不停。我想尽一切理由黏在他身边。想方设法找到话题，制造和他说话的机会。那段时间真的很拼命。我不断努力，只为让他看着我，注意我。

    在那样的日子之中，我发现了他有很多面。

    有些日子他像变了个人似的露出开朗的笑脸。有些日子他又会像另一个人似的汉声叹气。有时会作为SexyDream惩恶除奸，有时又会因脸长得可怕吓到人（还会因此自我厌恶）。我光是要跟上他的千姿百态便已经是竭尽全力。

    但是，无论何时都不变的，是他脸上流露出的温柔。我觉得待在那样的他身边是件非常幸福的事。

    有些时候我忽然会想。

    没想到这竟是如此美妙。

    喜欢一个人，竟然是这么快乐。

    即便是迟钝如我，也已经清楚地理解了自己的心意。

    毫无疑问，我恋爱了。

    没想到我竟然能体验到曾经深信自己不可能会经历的恋爱。我这才知道，过去自己生活的世界是多么的狭小。但我现在绽放着光芒，甚至连那种事也可以付之一笑。

    因为，我是那么的幸福。

    因为，世界是如此的闪耀。

    【可以，一起走吗……】

    【好，好啊……】

    就连和他放学一起回家顺路吃冰淇淋现在想起来也还是我珍贵的回忆。我在风中瑟瑟发抖的时候他给我披上的外套的温暖我忘不掉。甚至还记得他当时穿的T恤的图案有些奇怪。我甚至愿意相信，心中这份悸动是我无可取代的回忆。

    ――。

    但是，那份幸福的崩坏却来得很快，很残酷。

    【不要……】

    【抱歉】

    泪珠落地的声音回响在夕阳下的教室里。

    我本以为绝对能够得到肯定的回答。

    本以为这次告白绝对能够成功。

    唯有后悔，向自恋的我席卷而来。朋友们都说绝对会很顺利。所以我就对此坚信不疑。

    【我有在意的人了】

    【…………】

    那之后，我记得不大真切。记得清楚的就只有，我当时没能理解他给我的理由。还有就是，自己曾对此感到非常懊恼。以及当时自己像是将不甘于悲伤一股脑地丢给他一样地逃跑了。就只有这些。

    失恋很痛苦。真的很痛苦。

    虽然电视里看过也听朋友说过，但这一落到自己头上，其威力远超想象。

    心如刀割，痛不欲生。

    夸张一点说，那真是会死人的痛。

    【到底该怎么办……】

    我只能独自一人流着泪，忍耐着无尽的痛苦。

    ――但是，却有一种难以想象的感情拯救了那样的我。

    【我觉得这可能是个机会……】

    【诶――】

    （咦？我诶什么会说这种话）

    已经记不得那是被他甩掉之后多久的事。

    尽管我们之间拉开了一旦距离，变得疏远起来，但我却还是再次把他叫了出来，再次进行了告白。

    他吃了一惊。

    但是，我想我比他更吃惊。明明是自己做的事。不过，我会吃惊也很正常。

    我明明是一个安分又胆小的女生。

    我明明是性格内向的“清纯的真田同学”。

    但我却没能够放弃。

    并且还厚着脸皮死缠烂打地进行了再次挑战。对那样的自己，我除了惊讶还能怎样呢。

    我想起了从小就一直很厌恶的，软弱的自己。同时，也想起了和他相遇之后的几个月。

    我醉心于恋爱――到那时才终于注意到，曾经讨厌的那个自己早已消失在了过去。

    恋爱的力量很强大。

    我只能这么想。

    我那么为之烦恼的软弱的自己已经不在了，我对此无数次感到惊讶。

    我再次察觉到，自己是多么珍视眼前这个人。

    察觉到自己是多么认真地在喜欢一个人。

    【……我不会放弃】

    结果，那时也没能成功。他那一脸抱歉的表情，反而更加激励了我。像以前那样哭着逃跑这种想法已经不再有了。

    【我是不会放弃的】

    我感觉在这么宣言的同时，勇气从自己身体里涌了出来。现在这个坚强的自己，甚至觉得从现在开始才是真正的较量。

    还能再战。

    现在的我不会放弃，无论多少次都能去挑战。因为已经没什么好怕的了。

    那份勇气，像极了得到双腿的美人鱼。

    那之后开始的崭新日常非常充实，让我感觉如获新生。

    甚至凌驾于最初沉溺于恋爱中的那些日子智商。爱过痛过之后破罐子破摔，并因此变得坚强。不再患得患失的心雀跃了起来。

    我竟然还能这样。想到这里，心中便激动不已。

    我原本狭小的世界无限扩张了开来。

    在这幸福的日子里留下的回忆有很多。

    一起去了海边。

    一起去了游戏中心。

    还两人进行了一整天的约会。

    还有很多很多。

    就算无法成为对他来说特别的女生，我也要为此而不断进行幸福的挑战。伴随着各种各样的感情。

    在那期间，我还以至今为止没有过的，特殊的方式邂逅了一个人。

    【哎呀真田学姐。下午好呀】        

    【下午好。美纱贵】

    【唔哦哦……】

    在放学之际偶然相遇的我们二人把一脸尴尬地呻吟着的坂本君夹在中间，带着笑容彼此互相凝视着，交错的眼神碰撞出了火花。

    香寺美纱贵。

    和她的相遇再次加剧了我的改变。

    比我们小一岁的，腿非常漂亮的装乖漂亮学妹。我一瞬间就看出来了她对他有意思。

    同时，我也知道了她自尊心很强，每次一有点事她就会刻意来牵制我。

    （不能输给她……！）

    对于这位简单易懂的情敌的登场，我会如此奋起现在看来也不算奇怪了。

    从化学旅行到休息日的约会到上学放学的路上。我和她产生了无数次的碰撞。互相嫉妒，互相下套之类的事也没少干，通过与她的邂逅，我有了解到了自己新的一面。

    【坂本君。这边，我们走这边吧】

    【学长。去那边吧。美纱贵想去那边】

    【饶了我吧……】

    也不顾他的困惑，我自认为是为了不输给美纱贵下了不少功夫。

    从外表开始，我研究了很多攻略他的技术，还有可能让他注意到我的战略。我现在已经完全是一个潮流女生了。

    在那样的青春中匆忙度日的同时。

    我忽然再次次考虑起来。

    他，坂本君他――。

    【他喜欢的到底是谁呢】

    某天洗完澡后，我躺在自己房间的床上，回想着至今为止的事这么想到。

    最开始被甩掉的时候，看他的样子是有其他喜欢的人了。就算没有说那人是谁，他也确实是那么说过的。

    和美纱贵相遇的时候，我曾有一瞬间以为那是指的美纱贵。

    但从旁看起来，似乎却又并不是那么一回事。因为她很明显也在为了让坂本君注意她而费尽功夫。

    到底会是谁呢。能让他那么死心塌地，却又丝毫不在我和美纱贵面前现身的那个令人不可思议的情敌。她长着怎样一张面孔，说话是什么声音，是怎样的性格。到底是怎样的女孩子，才能够那么地吸引坂本君。说不定只是我没有注意到，其实已经见过或者交谈过了吗。无比在意，但不管怎么想却也找不到头绪。

    【呼】

    拉开窗帘，仰望月空。

    就快到圣诞节了。今年比往年更冷，说不定会是一个白色圣诞节。

    【要是能和他一起过，就更加幸福了啊】

    能不能想办法把他叫出来。我心中抱有这样的愿望。

    无论那是多么绝望的抵抗。无论那之后有怎样悲伤在等着我。就算那样，我也还是无法彻底放弃。我觉得，真的是恋爱改变的了我。

    【圣诞老人，请再给我一次机会】

    我对着冬日朦胧的满月。自然地做出了这样的祈祷。

    然后，我的愿望便成真了。

    几天后，我抱着不成功便成仁的心态邀请了他圣诞节一起去玩。然后，竟然得到了肯定的答复。我新欢雀跃。想着说不定是得到回报的时候到了。

    但是，我忘了。

    不，其实在内心的某处我应该是注意到了的。或许我只是装作没有看见。

    让美人鱼得到双腿的魔法是需要代价的。

    为了传达心意而获得了双腿。拜此所赐能够呆在王子身边。

    但是。

    要是心意没能传达到。

    那时，那份爱恋，还有心存那份淡淡爱意的少女，都会变成泡沫消失在海中。

    ――――。

    ――。

    【坂本君这个软蛋】

    【呜！】

    然后，那个时候果然还是来了。

    到了我翘首以盼的圣诞约会当天。到了关键时刻。到了我下定决心，想要实现自己的愿望的时候。

    ……果然我的心意还是没能传达到。面对这个事实，我只能再次露出无力的微笑。

    无数次表达了自己的心意，然后到了今天，被像这样明显地保持了距离。答案已经很明显了。果然我无法成为对他来说特别的人。其实早已知道。所以我才能够笑出来。

    接着，我还这么说到。

    【我会等你】

    我为能够说出这种话的自己感到骄傲。

    知道最后，都保持着笑容。我把自己最美丽的笑容展现给了最喜欢的他。这样强烈的满足感安慰了我。告诉我自己，我没有遗憾。

    让我能够挺起胸来背对向他。

    【……】

    但是到了一个人的时候，果然还是有一些感情会涌上心头。

    悲伤。痛苦。那样的感情如疾风怒涛般地向我扑来。

    明明早就知道会变成这样。

    明明就只有这一条路。

    但是，但是我无论如何，都还是会在内心某处抱有期待吧。

    期待在这圣夜，期待在这期待已久的白色圣诞节会有奇迹发生，期待自己的心意能够得到回报。

    （真是难过啊……为什么会这么难受呢）

    不成声的叫喊在脑子里重复了不知多少遍。

    …………。

    ……。

    但是，这里却有一个意料之外的人硬生生地把我的眼泪擦干了。

    或许，那是在这个圣诞节必然会出现的共鸣。

    独自伫立在路灯照耀的雪地中的她静静地说道。

    【真是惨败啊，真田学姐】

    【――诶？】

    我看见那突然出现的侧脸，不禁哑然。

    【……美纱贵】

    【…………】

    为什么她会在这里。我自然会有这样的疑问。

    但她却自己告诉了我理由。

    【没什么啊。我只是打工回家偶然路过而已。然后又偶然看见了一脸可怜相的学姐，就过来搭话了】

    【……】

    听了她那样轻佻的语句，我不禁有些来气，正准备逞强还嘴一两句。

    但我话还没说出口，就被她打断了。

    那些话，是出于她――出于香寺美纱贵的，只有我们两人能够理解的温柔而说出来的。

    【有什么不好啊。你能够宣导今天这个日子，就已经说明你已经身在离他最近的地方了。在无论谁怎样做都无法攻陷的，他的身边】

    【诶？】

    一瞬间，我没能明白她在说什么。

    但是，那之后我立刻就理解了。是这样吗。

    她就是为了对我说出这句话，才在这寒冷中等到了现在。我迅速理解了一切。

    【美纱贵……】

    她并不是对我敞开了心扉。

    也不是来安慰我的。

    看来她似乎只是，只是作为知道和我一样的痛苦的人，来称赞我的。正因为身处同样的境遇。正因为抱有同样的心愿。我们才能够互相理解。她才能够整理出这样的语言，作为一个好对手来对我表示敬意。

    看着她那悲从中来的侧脸。我才终于注意到了这一点。

    【话说，你不是从最开始就知道会变成这样了吗？毕竟他根本就没正眼关注过我们】

    【说到底，要这么说的话美纱贵要怎么算。今天还要打工啊，打工。说起来也是够空虚的】

    【那个人根本就对美纱贵――】

    （……）

    等等。

    她也不管在那之后也一直保持着沉默的我，顾自连珠炮般地发着牢骚。

    我看着她那既像是看开来，又像是还有些悲伤的，同时又有些符合年纪的可爱之处的侧脸。作为我的劲敌，她现在正在毫无保留地县展出至今为止都从未示人的不甘。她的那份温柔，将我的心完全包裹在了她的温暖之中。

    【然后啊，在美纱贵看来，真田学姐你――】

    【美纱贵】

    【――】

    所以，我对她开了口。

    我的眼中已经没有了泪水。

    我的嘴唇已经找回了温暖。

    我的声音已不再迷茫。

    我目不转睛地看着最尊敬的对手的双眼，这么说道。

    【谢谢你，美纱贵。谢谢你陪在我身边】

    【……不谢】

    ……。

    那之后是一段稍有些尴尬的沉默。我们听着雪轻轻飘落的声音。

    互相看着对方脸上渐渐涌出的笑意，我们忍不住都笑出了声。我注意到，恋爱赐予我的东西，似乎不只一件。

    我真是得到了何等美好的东西啊。

    【我说，美纱贵。等下有空吗？】

    【？有啊，怎么了】

    【来陪我一下吧】

    【诶，现在吗？】

    【有什么不好啦，反正你也闲着对吧】

    【……虽然很在意这个说法，不过为了陪闲着没事干的学姐也就无所谓了】

    【好！买酒去卡拉OK吧！卡拉OK！】

    【两个女的圣诞夜去卡拉OK吗。真是听者流泪】

    【瞎说什么大实话！】

    像是回应绽放出笑容的我一样，她也笑着向我靠近了一步。

    这一步看似很近，却是一步跨出了千万里。那是永远也不会再拉开的一段距离，是弥足重要的一步。相交后才明白，那是无可取代的一步。

    走在黑夜中，纯白的雪道上。

    我们自然地欢谈了起来。

    【到头来，他喜欢的到底是谁啊。居然既不是美纱贵也不是真田学姐】

    【我也在想！明明一直都再他身边看着，却一点都看不出来】

    【就是啊。我从以前开始就觉得，学长真的――】

    【是啊，坂本君他对我们从来都是――】

    发不尽的牢骚伴着微笑，融入了雪中。

    圣诞夜耀眼的街道敞开双臂欢迎着我们。

    将我这个少女置于喧嚣闹市之中。

    在那不眠的圣夜里，我看清了自己一步步走过来的足迹。圣诞歌声让世界绽放出无尽的光辉。

    ――是啊，没错。

    现在我能明白。

    我是幸福的。就像这首歌一样，充满了幸福之感。

    因为我有喜欢的人。还有围绕着那个人进行角逐的劲敌。

    现在的自己是我喜欢的自己。我讨厌的自己，已经不在。

    还有下一次。

    无论是恋爱也好梦想也好还是作为女生的活法也好。只要不放弃，肯定就一直都有下一次。

    无论多少次都要去挑战。无论多少次都要唱出那句喜欢你。这份宝贵的感受，一定不能忘。

    要永远喜欢恋爱过的，最棒的自己。

    我还没完。

    恋爱也还没完。这份心意，这个身体不会变作泡沫消失。

    我总算察觉到了。察觉到了，没能成为憧憬的存在的那份喜悦。

    无论摔倒多少次都能爬起来。我靠自己的双脚，无论多少次都能站起来，并向前迈进。

    因为。

    因为我。

    （谢谢你。坂本君）

    因为，我并不是美人鱼。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)