★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<鬼灵精事件簿!(妖怪狂想曲!)>


第一卷 序幕 一丘之妖

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：rea@per

    修图：嘟嘟

    万籁俱寂的半夜三更，在不见人影、鸦雀无声的住宅区当中，一名少女正全力奔跑着。

    呼吸急促、头发被汗水浸湿贴在额上，但她绝不停下脚步，只是拚命不断奔跑。

    因为她正在逃跑。逃离背后追上来的非人魔煞。

    少女脚上的皮鞋发出轻快的声响，后面跟着的却是「啪哒」「啪哒」，带有水气的赤脚脚步声。

    脚步声虽然维持着徐缓的间隔，却紧紧咬着全力奔跑少女的背影，总是维持着相同距离跟随其后。

    就像静待猎物失去力气的鬣狗一般,沉稳地、执着地。

    「哈啊、哈啊、哈啊……」

    少女持续奔跑的双脚，突然停了下来。

    她的前方被墙堵住了。右边也是，左边也是。

    死路一条，无路可逃的死巷。

    三面被高墙围堵，以少女的身高，就算跳起来也构不到边吧。

    不过幸运的是，这条死巷似乎在施工中，一些盖着帆布的机器设备被放置在巷子里。

    少女将手伸向帆布，似乎想寻找能当立足点的机器――就在这时，「啪哒」，脚步声又响起了。

    「……！」

    听见这个从正后方传来的声音，少女倒抽了一口冷气，慢慢地回过头去。

    于是，她看见了从黑暗中现身的追逐者。

    乍看之下，只是个穿着运动夹克的平凡成年男性。

    但是，他的双手与双脚却长着类似鸟类的利爪，血盆大口当中还伸出一条异样地长的舌头。至少有五十cm吧。几乎长至肚脐的舌头像蛇信一样咻啉地吞吐着，男人发出恐怖的笑声。

    「唏、唏、唏，小妹妹，捉迷藏结束。」

    伸出被口水弄得潮湿反光的长舌，男人又往前「啪哒」地踏出了一步。

    「不、不要……！」

    「唏、唏，你用不着害怕，我不会害你性命的。」

    盯着缩成一团，害怕地发抖的少女，男人语气温柔地说。

    然后，像用眼睛舔舐似地，他盯着少女被汗水弄湿的颈项，以及暴露在裙摆外的纤细大腿，用他那长长的舌头下流地舔了舔嘴唇。

    「只要让我稍微舔舔你――柔嫩肌肤上累积的污垢就行了！」

    男人大叫之后，欲火焚身似地扑向他的猎物。

    但就在这个瞬间，少女停止了颤抖，低声说：

    「――胜负揭晓。」

    「……咦？」

    男人对少女的态度骤变发出惊讶之声的同时，他脚下的地面也产生了龟裂，顿时崩陷出一个

    大洞。

    「咿啊啊啊啊啊啊――呜恶！」

    男人被脚下突如其来地产生的大洞吞没，发出难听的惨叫往下坠落，然后猛烈地撞到背，像被踩扁的青蛙似地哀叫一声。

    少女目睹了整个过程后，从防水布下取出预先藏好的捕鱼网，撒在陷坑――请水管工程的人员在做工程时顺便挖得深一点的大洞――底部的男人身上。

    「这、这是怎么回事！」

    被沉重坚固的渔网撒在身上，完全失去行动自由的男人不明就里地大叫。

    站在洞口边缘的少女平静地回答他：

    「这一切都是为了逮捕你，而设下的陷阱。」

    「什、什么！」

    男人惊愕地说，抬起头来一看，看到的景像却令他更为惊愕。

    站在洞口边缘的少女，她的裙子底下，竟然不是惹人怜爱的女性内裤，而是毫无情趣的男性四角裤。

    「没、没想到……」

    「你终于发现了吗。对，我是男――」

    「不怕走光的四角裤少女竟然是真实存在的！」

    「是才有鬼！」

    忍不住按住裙摆前方，少女――装扮的少年，将头上的假发一把扯下，大声主张：

    「我是男的！彻头彻尾的男・人！」

    「什、什么……你这个变态女装淫棍！」

    「要你嗦！就你最没资格说我，这个变态垢尝！」

    大概是自己也知道这一身打扮无法见人吧，少年一被说到女装的事情就整张脸都红了，不禁把每晚袭击少女，舔遍其身上残余污垢的男人――妖怪垢尝痛骂一顿。

    「是说你这个垢尝为什么要袭击人类？你们平常应该只会舔浴室的污垢呀？因为你们垢尝就是从劝大家勤于打扫浴室，以免招引妖怪的教训中诞生的嘛。」

    「拜托，舔浴室的污垢多脏啊。」

    「把存在意义全盘否定！？」

    「既然横竖都要舔，当然还是幼齿妹妹比较好。」

    「果然只是个普通的色老头！你真的是垢尝吗？」

    见垢尝笑得灿烂还翘起大拇指，一脸认真地满口胡言，少年不禁一阵头痛而蹲了下去。

    「够了，管你是妖怪还是色老头。反正都是犯罪者，没差。」

    少年叹了口气转换心情，从上衣口袋中取出手机，请人派车子来送走垢尝。

    「大姊，是我。我逮到犯人了，麻烦你叫车……什么，你困了不想叫？梦话等真的睡着后再说――不，我不是叫你真的睡觉，……好，警方会派人来帮忙是吧。他会把犯人送去退魔厅……嗯，那掰，晚安。」

    对讲电话的对象懒惰的个性感到无可奈何，少年挂掉了电话，然后再度俯视着陷坑底部的垢。

    「事情就是这样，我要依猥亵罪以及其他各项罪名逮捕你，你有什么话要说吗？要跟家人或朋友做最后交代的话，就趁现在打电话吧？」

    虽然这家伙是令住在附近一带的少女们闻风丧胆的咸猪手妖怪，但毕竟犯下的不是杀人之类的重罪。

    所以少年也就大发慈悲，给对方一点方便。

    垢尝听了之后，暂时思索了片刻，然后以一本正经的眼神抬头望着少年。

    「那么不好意思，最后我有一个不情之请。」

    「是什么，你说？」

    「伪娘也没差了，让我舔你的污垢吧！」

    变态死到临头仍然是个变态。

    「……你比较想被土活埋，还是被水淹死？」

    「如果能埋在你的污垢与汗水当中而死的话，那正是求之不得啊。」

    「我明白了，那就灌水泥吧。」

    被充满热情的淫秽眼神仰望，少年怒火中烧地抬起堆在一旁的水泥袋。

    发现自己即将被残忍地做成活雕像，垢尝脸色发青地大叫：

    「等等，我是开玩笑的，It's a joke,HA HA HA!」

    见垢尝表情僵硬地发出美式笑声，少年也没好气地放下了水泥袋。

    「真是的，要开玩笑也得看时间与场合吧。」

    「这真是失礼了。那么大人有大量，请再容许我寄封简讯给熟人。」

    死刑判决得以撤回，垢尝松了一口气，这才从口袋中取出手机，开始写简讯。

    写到一半时，他忽然想起一件事，抬头看了看少年。

    「借问一下，你是退魔师没错吧？」

    「是啊，没错。」

    少年坦承不讳地点头回答垢尝的疑问。

    所谓的退魔师，指的是一群专门降妖伏魔的人。

    妖怪能够使用妖力，运用不可思议、难以理解的力量；为了对抗这些妖怪，有一群人历经长期修行，能够行使神秘力量制伏妖孽，人称退魔师。不过――

    「你好像没有灵力喔？」

    「……」

    被说到痛处，少年只能无言以对。

    垢尝在妖怪当中算是非常弱的种类。

    这种妖孽本来只会舔舐浴室的污垢，毫无战斗能力可言。

    但正因为如此，他们才能敏锐地察觉对手的强弱。

    依这个垢尝看来，少年真的一点灵力都没有。

    也因此，垢尝才会一时大意，选错了袭击对象。

    「不像是刻意隐藏灵力的样子。是真的本身就毫无灵力。就算不是经过修行的退魔师，每个人也应该多少都带有一点灵力才对，但我却连那一点都感觉不到。」

    「那是因为……」

    「你究竟是――」

    什么来头？――正要脱口而出的疑问，

    却被突如其来的璧者的叫声盖过去了。

    「喂，影森！总算被我找到了吧！」

    随着一阵毛毛躁躁的脚步声，一名团子头发型的少女现身了。

    看到这名少女，少年苦笑着说：

    「好慢喔，你该不会是迷路了吧？」

    少女一听，不大高兴地用鼻子哼了一声。

    「哼，我只是去个洗手间，出来你人就不见了。」

    「这样啊，那就没办――」

    「谁会在这种搬来才刚过一个月，人生地不熟的街上没来过的小巷里迷路啊！」

    「每一个都是会迷路的因素吧？」

    少女自掘坟墓后，立刻惨遭少年的吐槽攻击。

    少女轻咳一声改变话题，以掩饰自己的窘态。

    「嗯哼。所以犯人到哪去了？」

    说完，她一面东张西望，一面往前踏出一步。

    换句话说，她完全没看下面。

    「啊，危险――」

    少年出声制止，但为时已晚――

    「我一定会逮到……呀啊啊啊啊啊啊……」

    不出所料，整个人摔进洞里去了。

    「天上掉下来的屁股……嗒哇吧！」

    然后把躺在陷坑底部的垢尝给压扁了。

    「真是一落千丈，从各方面来说……」

    无论是身体也好，做为退魔师的评价也好，笑点也好，少年不禁担心起三方面都一败涂地的少女，低头往洞穴里看。

    「喂   没事吧？」

    「痛痛痛……呀啊，有个恶心的家伙！」

    「竟、竟然穿紧身裤，太卑鄙了……(临终)」

    发现屁股下方竟然有张妖怪的脸，少女吓得赶紧退开。

    嘴上虽然抱怨，垢尝昏厥时的表情看起来倒是满愉快的。

    少年无奈地看着这副光景，拿出藏在防水布底下的梯子，在洞口放下。

    「自己爬得上来吗？要不要我背你？」

    「我、我可以的……好痛，屁股要是变大了都是你的错啦！」

    「屁股撞到会变大应该只是民间传说吧？」

    「……如果胸部朝下摔下来会不会变大？」

    「在变成巨乳之前，肋骨会先断个几根吧。」

    看到少女表情严肃地摸着自己平坦的胸部，少年同情地伸出手，把她拉上来。

    接着再爬下梯子，将昏死过去的垢尝抬上去。

    「总而言之，这下事件就解决了。」

    他先以手铐铐住垢尝的双手双脚，再背着他爬上梯子。很难想像外表如此纤细的少年竟有这么大的力气。

    爬到一半时，少年想起垢尝最后问自己的问题，明知道对方昏倒了听不见，但还是小声地回答：

    「我只是个不成材的退魔师，不过如此。」 

第一卷 第一幕 同病相会

    在介于乡下与都市之间，换句话说就是个普通城镇的大场菜市里，有一栋比其他建筑略为显眼的大型新盖公寓――修特罗哈兹。

    在这栋公寓的四楼，有一间格局两房一厅、颇为宽敞的套房，住着一名少年。

    少年的名字是影森和树，虽然身体线条纤细并生得一张可爱的娃娃脸，但他已经高中一年级。

    和树躺在床上阖着双眼，发出安稳的细小鼾声。

    放在他枕边的手机突然响了起来。

    听见「哔哔哔哔」的单调声响，和树慢慢地睁开沉重的眼皮，将手机拿到耳边。

    「……你好，我是影森。」

    在他报上名字之后，一个年幼女孩的声音传进他的耳里。

    『我是玛莉。现在在便利商店门口哟。』

    电话另一头的声音咬字不清，说话方式既可爱，又好像很开心，但却带有一种机械式的感觉，令人紧张不安。

    和树立刻明白了这个声音代表的意义，整个人一下子清醒过来；少女仍然对着他的耳朵平淡地继续说：

    『我是玛莉。现在在公寓门口哟。」

    听到这句话，和树拉开了窗帘往下看，但公寓门口已经不见人影了。

    然后从电话的另一头，传来「铿」、「铿」，一步一步慢慢登上楼梯的声响。

    『我是玛莉。现在来到四楼了哟。』

    这正是和树的住处所在的楼层。

    少女小巧的脚步声，在他居住的四四号室前停住。

    和树个性一板一眼，从不会忘记锁门。所以玄关的门上了两道锁，也挂上了门链。但是――

    『我是玛莉。现在在蔚房哟。』

    少女却轻易地穿过玄关，来到与他的房间只隔了一面墙的开放式厨房。

    他下了床，慢慢打开通往开放式厨房的门。

    眼前是清扫得干干净净的蔚房，以及桌子与沙发前放了一台薄型液晶电视，兼做餐厅的客厅。

    但是，那里并没有少女的身影。

    即使如此，手机那头的声音并未中断。

    『我是玛莉。现在在你的背后哟。』

    神不知鬼不觉地，背后传来某人的气息。

    从自己的房间前往餐厅，只能通过和树打开的那一扇门。

    但，电话另一头的少女却能够站在他的背后，而不被他发现。

    人类不可能办得到这种事。换句话说，电话另一头的少女不是人。

    她是妖怪。而她的真面目，早已由她自己一再重申。

    都市传说――玛莉的电话。

    在这个家喻户晓的灵异故事当中，一个自称玛莉的少女会一边打电话一边慢慢接近，最后会出现在当事人的背后；一旦当事人回头看到玛莉的真面目，就会惨遭杀害。

    一旦被这个妖怪占据了自己的背后，和树就绝对无法回头。

    不管对方在自己的背后做些什么。

    对于有如姐上之鱼、待宰羔羊，已然失去抵抗手段的他，电话另一头的少女嘻嘻笑着说：

    『我是玛莉。现在在你的背后――正在撩裙子哟。』

    「这下更不能回头了 」

    和树无法对电话另一头的少女――玛莉赏以手背吐槽，只好打在自己的房门上。

    关于玛莉的真实身分众说纷耘，有人说是被小女孩丢弃的洋娃娃，也有人说是被计程车司机碾死的外国女性；不过附在和树身上的玛莉，是个有着金色长发，穿着白色连身裙，年纪看起来大概在小学高年级左右的可爱女生。

    当然，这些都是从别人那里听来的，和树并没有亲眼见过玛莉。

    但无须亲眼见过，他也很清楚幼女在自己的背后撩裙子，是多么致命的一个光景。

    「为什么要做这么不成体统的事！」

    『我是玛莉。我听说要让男孩子回头就要靠性感魅力哟。』

    「不是这个回头吧！要是被别人看到怎么办！」

    『我是玛莉。和树一定会被逮捕哟。』

    「蓄意的喔！我又不是萝莉控，欲加之罪何患无辞啊！」

    『我是玛莉。好遗憾哟。』

    「是遗憾我没回头？还是对幼女没兴趣？」

    要不就是自己的性命，要不就是社会的地位，总之都是死定了。

    『我是玛莉。别管这些小事了，我肚子饿了哟。』

    「原来我的人生价值还不比空腹重要啊……」

    听到讲电话的对象自顾自地转换话题讨早餐吃，和树叹了一口气走向厨房。

    「玛莉，我很感谢你每天早上叫我起床，但就不能再普通一点叫吗？」

    『我是玛莉。我会积极检讨改进哟。』

    「呜哇，跟政客一样不值得信任。」

    和树边闲聊，边把手机插在外接喇叭上进行免提通话，并将它放在厨房的一旁。

    这时，他看到流理台上放了一只超商的塑胶袋，诧异地看了一下袋子里的东西。

    「鸡蛋跟番茄酱啊。这是玛莉买来的吗？」

    『我是玛莉。我想吃蛋包饭哟。』

    「昨天不是才吃过的吗。好吧，没关系。」

    『我是玛莉。不用放洋葱哟。」

    「不可以挑食。你再这样讲我就连豌豆都放进去喔！」

    『我是玛莉。拜托只有绿色的那个绝对不可以放哟。」

    和树念了挑食的通话对象几句后，从冰箱中取出昨天剩下的白饭。

    然后他做了两份洋葱放得较少的蛋包饭，其中一份放在折叠式的小桌子上，另一份则端到小桌前的桌上坐下。

    「那么，我要开动了。」

    『我是玛莉。我要开动了哟。』

    接在自己之后，桌上的手机里也传来开动前的招呼。和树拿起汤匙舀起蛋包饭。

    虽然不只手机，背后也传来喀锵喀锵的用餐声响，不过和树决不会回头。

    因为就算玛莉跟和树交情好到能够互开玩笑，只要和树看到了她的真面目，她就一定得杀了和树。

    这是都市传说中的少女与她附身的少年之间，绝对无法颠覆的定律。

    不过可以放心的是，虽然她会故意逗和树让他回头，但绝不会真的让和树看到自己的模样，造成非杀不可的局面。

    两人因为三年前的一个事件而相识，之后就像这样开始了同居生活；不过那又是另一段故事了。

    「呼――很丰盛，我吃饱了。」

    『我是玛莉。很丰盛，我吃饱了哟。』

    对食材与农家表示感谢之后回头一看，摺叠式小桌旁已经不见少女的身影，只剩下空荡荡的餐盘。

    和树在厨房洗好碗后，换上制服走向玄关。

    「那我去上学。」

    『我是玛莉。晚餐我想吃咖哩饭哟。』

    「好好好，我会记得的。」

    一边随意回答一边穿鞋，然后打开玄关的门。

    走出公寓，耀眼的阳光照在和树的身上。

    「好温暖喔，再过不久就要换季了嘛。」

    五月的春晖虽然还不到炎热的地步，但已经让人感觉到夏天的脚步。

    就在他如此想着，舒畅地伸了一个懒腰的时候。

    和树忽然觉得旁边有个视线，于是转头一看。

    在前方的十字路口。那里站着一名少女，目不转睛地注视着和树。

    「……」

    两人四目交接，和树一句话也说不出来，呆站在原地。

    那名少女就是如此地美丽动人，令和树无法转移视线，到了叫人害怕的地步。

    齐肩的金橘色头发、樱花般淡红色的双瞳、陶瓷般白皙的肌肤。

    修长的手脚、柳腰、饱满的双胸、小巧的脸蛋、高鼻子、大眼睛、柔软的嘴唇。

    结合了夺目色彩与完美造形的姿态，简直有如天神造就的艺术品。

    只要看上一眼就永难忘怀，给人深刻印象的少女。

    和树没有关于这名少女的记忆。但他总觉得好像认识这名少女。

    「是谁？明明是第一次见面，却觉得有些怀念――」

    抱持着对既视感的困惑，和树想向少女搭话，正要往前踏出一步。

    但就在这时，背后传来呼唤他的声音。

    「影森――！」

    在大声的呼唤下，和树回头一看，一名少女正上气不接下气地往这边跑来。

    柔顺的桃红色头发在两边各绑成了一个团子，但与可爱的发型相较之下，少女的四肢则是结实而充满活力，一双大眼睛也显得勇气十足，眼神锐利。

    少女来到和树的面前之后，先是喘口气，然后横眉竖眼地嚷着：

    「太慢了！要让人等到什么时候啊！」

    「这应该是我要说的吧！」

    实在不是迟到的人该说的话。

    「讲错。借我一百二十圆！」

    「还向我勒索饮料钱！好吧，借就借。」

    团子少女似乎是跑累了口渴但是没钱买饮料，而向和树伸出手；和树实在拿她没办法，就拿出了钱包。

    「谢啦，明天上午八点二十八分之前会还你的。」

    「为什么是这么不上不下的时间……喔，拂间同学，你是不是忘记带钱包了？」

    和树边把一百二十圆放在她的手上边问。团子少女――拂间光一脸不解地偏着头问：

    「钱包？那是什么，可以吃吗？」

    「连东西的意思都忘记了！」

    根本已经不是忘在家里的问题了。

    和树惊愕的反应，让光看得呵呵笑起来。

    「傻瓜，当然是开玩笑的。」

    「说、说的也是喔，不至于那么夸张――」

    「我只是忘在冰箱里而已啦。」

    「不是吧！有什么理由会把钱包放在冰箱里啊！」

    真相竟比玩笑还离谱。

    光并不理会和树无奈的叹息，拿着一百二十圆迳自走向附近的自动贩卖机。

    在等光的时候，和树再看了一次十字路口的方向，然而美得不可思议的少女，却已如梦似幻地消失了。

    「我是不是在做白日梦啊……」

    「怎么了？」

    「不，没什么。」

    听到买了饮料回来的光这样问，和树只是苦笑着摇摇头。

    「喔……算了，没差。」

    光也不怎么放在心上，把拉环拉开，一口气将饮料灌进喉咙里。

    「(咕嘟咕嘟)噗哈……难喝。」

    「要不要再买一罐别的？」

    「忘了带数学课本了。」

    「跟饮料根本无关……」

    「不过，为了预防这种情形――其实我有三本课本喔。」

    「观赏用、保存用、布教用！第一次看到有人课本是这样买的！」

    「不对，是国语用、历史用、英文用。」

    「原来不是各一二本，而是只有三本喔！」

    「数理科的课本带着有意义吗？」

    「当然有好不好！越是不擅长就越应该带着好吗！」

    「要是有时光机的话，我早就回到过去宰了所有建立数理学科的学者了。」

    「要是没有数理学科的学者，应该也不会发明时光机吧。」

    两人一面闲扯着一些无聊的话题，一面并肩走向学校。

    每当光说出一些任性又毫无脉络的话，和树就会又好气又好笑地吐槽。

    两人这样的一来一往十分自然，完全不会意识到年轻男女之间的暧昧距离。

    除了因为都是退魔师之外，两人从小就有往来应该是最主要的原因吧。

    毕竟他们俩是表兄妹，从还在襁褓的时候就已经玩在一起了。

    光她们拂间家虽然跟和树家不同村子，不过每到正月或是盂兰盆节，都会到影森家里来玩。

    中学的三年间，由于和树离开老家搬到大场菜市，光则是进入位于深山里的寄宿学校接受退魔师的修行，两人之间暂时疏远；不过在今年四月，升上高中的她也搬到了大场菜市，两人变得能够天天碰面。感情好也是理所当然的了。

    「不过话说回来，你昨天那副女装打扮……噗！」

    「唉呦，不要笑我嘛。真要说起来，还不是拂间同学不愿意当诱饵，强迫我扮女装的？」

    「真是可爱到可恨的地步啊……(咬牙)」

    「为这种理由咬牙我会很困扰的。」

    「而且胸部竟然还比我大，要死了吗？」

    「何必对胸垫做出的假胸部怀抱杀意呢……」

    感情好也是理所当然――好吧，或许不一定吧。

    不过就从旁人的眼光来看，两人的确亲密得像是一对情侣。

    而且光言行举止虽然有点怪，但容貌却是不容争辩的美少女。

    于是独占了光身边位置的和树，当然也就免不了受到上学路上其他男生投以憎恶的眼神了。「可恶啊，就凭影森也能跟拂间同学……！」

    「因为是表兄妹，就可以这样打情骂俏吗？」

    「我也好想跟小时候的小光玩医生游戏啊！」

    其实我们根本没玩过那种邪恶的游戏――和树很想这样吐槽,但被对方用杀人般的眼神一瞪，也只能乖乖闭嘴了。

    「真是的，我们又不是那种关系……」

    「你有说什么吗？」

    「没有啦，我是说今天天气真好――」

    被光听到自己的叹息而这样问，和树只得随便找了个话题搪塞过去。

    和树虽然对自己的表妹颇有好感，但不是大家穿凿附会的那种恋爱感情。

    光也只把自己当成表哥――和树是这样想的。

    而和树对他们之间无拘无束的关系也感到满足。

    「我觉得男生跟女生也能当好朋友的，嗯。」

    「干嘛突然说这个？而且你根本也没有同性的朋友吧。」

    由于与光的关系遭人妒忌，再加上退魔师的工作让他无暇与朋友交游，所以和树根本就没有半个朋友。

    「您说的是，我错了……」

    受到表妹毫不留情的指谪，少年只能仰望天空，以免眼泪掉下来。

    正当少年伤心欲绝地走在上学路上时，

    忽然看到前方出现了一个奇怪的人潮。

    仔细一瞧，大约有三十几个男学生，围着一个人缓慢地前进。

    「那是在干嘛啊？」

    「啊，这就是时有耳闻的……」

    和树觉得奇怪，一问之下，光以苦涩的表情低声说：

    「听说三年级好像有个美人，甚至还成立了后援会，每天就这样跟大官游街似地簇拥着上下学。」

    「哦，这我还是第一次听说呢。」

    「因为你没有朋友嘛。」

    「是什么样的人啊？去看一下好了。」

    为了避免一颗肉做的心被撕裂，和树刻意无视于光说的话，走向男生们的集团，从隙缝中窥探了一下人群的中心。

    结果，他看到了被跟班们口口声声地奉承阿谀，仍然不为所动地移步前进的黑发美女。除了身高偏高，胸围也比较小之外，其他都可称得上是理想的体型。

    长至大腿的直顺黑发，乍看之下给人乖巧的印象，但是有一部分被挑染成橙色，呈现出一种攻击性。

    容貌轮廓也像日本娃娃般美丽而柔和，然而让男人们伺候着，有如女王般的傲慢笑容却给人正好相反的印象。

    (是很漂亮，但是……)

    和树觉得背脊莫名地一阵发凉，不禁后退一步；不过美女学姊丝毫未察觉和树的存在，边走边指使着其他男人们：

    「我渴了，谁可以为我去买点饮料？」

    「是，小的马上十万火急去买来！」

    「D八小姐，小的为您拿水筒来！」

    「才不要，像你这样下贱的人准备的脏水，还敢叫我喝？(啪叽)」

    「啊唏！」

    「不只如此，竟然还直呼我的名字，什么时候变得这么了不起了？(啪叽、啪叽)」

    「吓噗！谢谢小姐！」

    「啧，竟然能得到D八小姐的贵手赏三下巴掌，太令人羡慕了……」

    被美女学姊打耳光还很开心的男生，以及为此嫉妒不已的其他男生。

    「一群变态……」

    好奇心杀死猫。只因一时好奇，结果看到这种令人作呕的光景，和树不禁打从心底感到后悔。

    当和树无精打采地折返回来时，光一脸不高兴地问：

    「所以传说中的美女学姊怎么样啊？」

    「是长得很漂亮没错――但我实在不太喜欢那种的。」

    毫不介意地殴打仰慕自己的人们、暴虐成性的性格。不管本人长得多么美艳动人，对于没有受虐兴趣的和树来说仍然是一大缺陷。

    听到他这样说，光不知道为什么，竟然面露喜色。

    「哦，你不喜欢那种类型呀？」

    「我是没有老土到觉得女孩子就应该温柔婉约，不过还是不太能跟那种人相处。」

    「那、那你喜欢什么样的女生？」

    被光支支吾吾、一脸紧张地问，和树表情有些困惑地说：

    「嗯――喜欢的女生嘛……毕竟我连朋友都交不到了，实在没想过这个问题耶。」

    「少在那里自虐了，快给我说就是了！」

    「知、知道了啦。」

    被光气势汹汹地逼问，和树这才下定决心回答：

    「这个嘛，硬要说的话――」

    「的话？」

    「――个性不会蛮横的女生。」

    咚贡！

    光的书包漂亮地命中了和树的后脑勺，发出一记响亮的声音。

    「你在说谁啊！」

    「至、至少不会是把人家一击打昏的女生吧……」

    和树倒在地上，一边痛苦扭动还一边回答。

    光见状，很不高兴地用鼻子「哼」了一声。

    「哼，这种时候就算是撒谎，也应该回答『活泼开朗又勤快的青梅竹马』吧！」

    「谁啊？」

    嘶咚姆！

    光的使劲踩踏准确命中了和树的心窝。

    「呕啊！别这样，早餐会出来的，别、别攻击肚子……」

    「去死！笨蛋影森，去死！」

    光涨红了脸，对强忍着反胃满地打滚的和树一阵怒骂之后，就迳行离去了。

    对于小俩口的吵架，周围传来一阵阵冰冷的怨声。

    「啧，竟然在街头打情骂俏，现充去爆炸啦。」

    「就是啊，我也好想被拂间同学踩啊。」

    「村松，你明明是络屋学姊后援会的成员，竟然连拂间同学都想碰？」

    学生们只顾着边讲变态发言边投以侮蔑的视线，没有一个人愿意伸出援手，一下子全走光了。

    「好冰冷啊……」

    冰冷的是脸颊贴着的水泥地，还是世间的风气？

    恐怕是两者皆有吧，和树被剌骨寒风吹得身心都快冻僵，只能独自拭泪。

    影森和树，身为退魔师的显赫世家――影森家长男的少年。

    虽然身为退魔师，却天生缺少对抗妖怪的力量――灵力。

    即使如此仍然选择对抗妖怪、保护和平，心地善良的不幸少年。

    目前他有一个同学兼表妹、一个妖怪室友、零个朋友。

    这个名为影森和树的少年，还不知道自己即将发生一场足以改变命运的邂逅。

    ◇

    市立大场菜第一高级中学，既非明星学校也没有帮派问题，就只是个普通的高中。

    但是在校内的四楼，位于音乐等特别教室的隔壁，有一间不寻常的房间。

    这间小房间的门上挂着门牌，写着「怪奇研究会」几个大字，光看就很可疑，而且还上了锁拒绝外人进入。

    一天的课程结束，放学后，和树与光一同来到这间房间门前。

    「大姊，我进来。」

    先敲过门通报一声，再从口袋中取出钥匙开锁，打开房门。

    室内墙壁被书柜所占据，其他只放了一张长桌，空间狭窄得让人透不过气来。

    房间内，有个年近三十的女人懒散地趴在桌上。

    偏红色的长发随意在后脑勺束起，一双凤眼睡眼惺忪地半闭着。

    穿着黑色女西装裤的双腿线条修长，藏在白色衬衫底下的丰满胸脯呼之欲出。

    再也没有人比她更适合「慵懒的性感美女」这个称呼了。看到和树与光走进房间里来，该名女性依然趴在桌上，只转动了一下脖子。

    「你们俩早呀～。借问一下～，有没有什么吃的～？我肚子好饿～，但又懒得去买的说～」

    女人懒洋洋地说，好像连呼吸都嫌麻烦似地，捧着咕咕叫的肚子，视线朝上看着两人。

    看到她这副濑散的样子，和树与光不约而同地叹气。

    「还早安咧，都已经放学了好吗。」

    「真是的，我不是有替你准备便当了吗。」

    和树虽然嘴上念着，但还是翻了一下书包找到一颗糖，把包装纸撕掉后递到女人眼前。

    女人伸出舌头接下糖果，睡眼惺忪的眼睛眯得更细了，开始含起糖果。

    「嗯～，我比较喜欢苹果口味的说～」

    「别要求太多了，笨老姊。」

    看到女人让和树亲手喂糖竟然还有意见，光带着嫉妒之意敲了一下她的脑袋。

    女人的名字是拂间火乃华，正如名字所示，是与光年纪相差许多的姊姊，也就是和树的表姊。

    她在大场菜高中担任历史教师，也是怪奇研究会的指导老师，过去更是一位实力惊人的退魔师。

    不过现在出于某些原因，而把消灭妖怪的工作都丢给了和树与光，自己则在偷懒。

    「那，火乃华大姊，昨天电话里已经讲过了，连续猥亵犯的垢尝已经逮捕。」

    听到和树这样说，火乃华维持趴在桌上的姿势，将手伸进丰满的乳沟当中。

    「退魔厅也跟我说过～。来～，这是酬劳～」

    她一边说，一边取出两只黄色信封交给两人。

    「谢谢。上次洗衣机坏掉了，这个月正缺钱呢。」

    「干嘛从那种讨厌的地方拿出来啦！」

    和树向火乃华道谢，光则是对跟自己一点都不像的大胸部怀抱着憎恨，两人各自接下黄色信封，看了一下里面的金额。

    从里面露脸的是靠谝灰丁―也就是五千圆大钞。和树高高兴兴地将信封放进书包，但身旁的光却面露复杂的表情，然后将黄色信封塞到和树的胸前。

    「我不要，你收下吧。」

    「咦，为什么？」

    「垢尝是你抓到的。这次我什么忙也没帮上，就不收钱了。」

    「没有啊，你最后不是给了他一记飞臀攻击――」

    「那个可以忘记了！总之，我说不用就是不用！」

    这些原因加上羞耻的失败经验被翻出来讲，光满脸通红地大叫。

    她虽然基本上个性旁若无人，但也有谦虚的地方。

    和树知道这一点，于是苦笑着接下了黄色信封。

    「谢谢。那早上的饮料钱就不用还了。」

    「唔，被你这么一讲，害我反而觉得好像损失了四千八百八十圆耶。」

    「那我下次再请你吃点别的好了。」

    「要送就送我白金的戒指好啦！」

    「那绝对不只五千圆吧？」

    不知道是在害羞还是认真的，看到光把脸别向一边这样讲，和树再度苦笑。看到妹妹与表弟感情如此融洽，做姊姊的火乃华表情变得笑嘻嘻的。

    「两小无猜是一件好事～，不过要谈情说爱请另寻他处喔～？」

    「你、你你你你在说什么啦老姊，我跟影森才不是那种关系啦！」

    「就是啊，火乃华大姊，我跟拂间同学纯粹只是表兄妹――」

    嘶啪！

    光的回旋踢恶狠狠命中了和树的屁股。

    「什么叫纯粹啊！你当我是咖啡广告吗！」

    「不、不是那个『纯萃』啦……」

    表兄妹的关系的确不能说是纯友谊就是了。

    看到和树捣着屁股缩在地板上的惨相，火乃华嘻嘻笑着把脸凑过去，小声对他说：

    「抱歉小和～，我家妹妹脾气就这么别扭又凶暴～」

    「如果真的这么想的话，就讲讲她吧……」

    「没办法。」

    「呜哇――，一脸严肃地讲得这么肯定。」

    懒洋洋的语气消失了，是发自内心的断定。

    看到两人脸贴着脸讲悄悄话，光老大不高兴地皱起了眉头。

    「喂，老姊，你没有在跟他讲一些奇怪的事吧？还有影森，有件事我已经憋很久了，今天我一定要说出来。」

    「什么事？」

    「为什么老姊是『火乃华大姊』，我却是『拂间同学』啊！」

    大姊叫的是名字，自己却是姓，两者之间差异这么明显，也难怪光要愤慨了。

    然而和树却一脸不明就里的样子，偏着头问：

    「可是叫『拂间大姊』不是很奇怪吗？」

    「那为什么叫我就是叫姓啊！」

    「没有啊，因为我跟你都是高中生了，互相叫名字总觉得有点难为情……况且拂间同学不也叫我『影森』吗？」

    「那、那是因为，才三年不见你整个人都长高了，还变得有点帅……(小声)」

    「咦，你说什么？」

    「你、你很烦耶！总而言之，像以前一样叫我的名字就是了！」

    她讲话太小声，和树没听见重问了一遍，却被满脸通红的光骂了。

    和树以双手护住鼓膜，同时稍加思索。

    的确，跟表妹小时候都玩在一起，这时候忽然用姓称呼，也许是太见外了一点。虽然互相叫名字，可能又会招惹男生们的怨恨就是了。

    「哎，好吧，反正本来就没朋友，没在怕了啦。」

    「就说不要再自虐了嘛。」

    被光吐槽后，和树轻咳一声打马虎眼，然后以认真的表情对她说：

    「总之，只要像以前一样叫你就行了吧？」

    「呃，对啦……」

    「我知道了――光光。」

    咚贡、咚贡！

    光的空中二连踢强烈命中和树的背部。

    「谁、谁是光光啊！不要用那种丢脸的小名叫我！」

    「我只是照你说的做啊……」

    「那也不需要叫幼稚园时候的称呼吧！我是说叫我的名字！」

    被满脸通红的光怒骂，和树只好一边搓背，一边不大情愿地点头。

    「那么，小光，这样可以吗？」

    「不用加『小』，我也会直呼你『和树』的。」

    「我知道了，光。」

    「嗯，这样就对了。」

    终于听到和树用名字叫自己，光双颊微微泛红，面露微笑。

    酸酸甜甜的青春片段――不过请别忘了旁边还有一名观众。

    「咻～咻～，两位真是令人只羡鸳鸯不羡仙啊～！」

    「老'老姊，你也在啊？」

    看见口哨吹得走调的火乃华，光涨红了脸惊愕地说。

    和树对她的反应慢提出吐槽：

    「她不是从一开始就在了吗？」

    「知道大姊就在这里～，还能够旁若无人地做出刚才的行为～，真不愧是小和呢～。真不知道是像谁哩～？」

    看到姊姊不知道是褒是贬，脸上浮现出高深莫测的怪笑，光变得像沸腾的水壶似地大声嚷嚷：

    「啊，没有，不是你想的那样！我才不是在羡慕老姊可以让和树叫名字――」

    「那是～？」

    「我只是头有点痛而已啦！」

    「小光……」

    的确，妹妹的脑袋是蛮令人头痛的。

    火乃华同情不已地拭去眼角的泪光，

    心想继续这个话题只会让光显得更可悲，就硬是改变了话题：

    「先别说这个了～，昨天逮捕犯人辛苦～。不好意思没时间让你们休息～，已经有新的委托～」

    「又有妖怪犯案了？」

    和树一问之下，火乃华点点头，并开始说明：

    「因为还没有人投诉～，所以还不能叫做犯案吧～，只是听说有人在住宅区目击到可疑人士～」

    「可疑人士？光是这样怎么知道是不是妖怪？」

    光也终于不再脸红，抓住大好机会搭上话题。

    火乃华对着这样的妹妹摇了两下手指：

    「是这样的～，听说警察每次看到这个可疑人士，才正要上前问话，对方就以惊人的速度逃之夭夭了～。快到能徒步跑赢骑脚踏车的员警喔～」

    「比脚踏车还快吗……嗯，满有可能是妖怪的。」

    虽然不能否定也有可能是练过田径的人，不过具有飞毛腿特性的妖怪似乎更值得考虑。

    「外观的特征嘛～，身高有一百八十公分以上～，明明是初夏却穿着热死人的长外套～。不过因为对方逃得很快，所以都没看到脸就是了～」

    「身材高挑、穿得厚重、跑得很快的妖怪……是什么啊？」

    和树想以得到的资讯推测妖怪的真面目，但一时想不到。

    火乃华似乎也没有头绪，神情显得有些歉疚。

    「不好意思，没有更清楚的资讯～，但虽说没人投诉，也不表示就一定没有被害人～，总之就先请你们找出这个可疑人士～，然后根据状况，临机应变～」

    听到姊姊这样拜托，光拍了拍胸脯要她放心。

    「明白啦。如果对方逃走就是坏妖怪，如果没有逃走就是经过训练的坏妖怪，对吧！」

    「这是哪部战争片啊。」

    听到光讲出正义的退魔师不该讲的台词，和树毫不留情地对她吐槽。

    「先向对方问话，如果有危险性就逮捕，没什么问题的话就请对方注意一下，这样可以吧？」

    就算是妖怪，如果没有犯罪行为，也是不能随便逮捕的。

    话虽如此，但是一般社会大众并不知道真的有妖怪，这种超乎常理的存在若是做出太显眼的行动，会惹出许多麻烦。

    要是一不小心让妖怪的存在公诸于世，将会引来不必要的混乱。

    因此，就算还没演变成案件，也得确认妖怪的存在并且劝对方低调一点，这也是退魔师的工作之一。

    和树以眼神示意，火乃华也很有默契地深深颔首。

    「就是这样～，你们俩加油喔～」

    「了解了，老姊，我会将妖怪一网打尽的！」

    「干嘛那么想用暴力解决？」

    和树再度对太有干劲的光吐槽，并拿起书包站起来。

    然后两人踏出学校，出发搜索可疑的妖怪人士去也。

    ◇

    「不过话说回来，只知道对方是高挑、穿得厚重、跑得很快的可疑人物……」

    走向传出目击消息的住宅区，和树低声说。

    「情报有点少呢，拂间同――光有没有想到可能是什么妖怪？」

    差点又叫错了，和树急忙改口；光不太高兴地回答他：

    「我这么笨，不要问我好不好，笨蛋！」

    「好难判断是谦虚还是骄傲喔。」

    和树一边苦笑，一边搔搔脸思索：

    「嗯――如果只是跑得快的话，我倒是有想到一个就是了……」

    就在他喃喃自语的时候。说曹操曹操到，从和树他们的前方，有个东西掀起一阵烟尘，以惊人速度往他们这边飞奔而来。

    「喂，那是什――」

    光正要开口询问，「那个」却已经通过了和树他们的面前，只留下一阵残影与强风。

    「呜哇，咳咳咳……！」

    「呀啊！」

    和树被滚滚沙尘呛得直咳嗽，光则是一边尖叫一边按住裙子；这时「那个」发出了一阵「嘎哩嘎哩嘎哩！」好像能把地面挖出两条沟的煞车声并停下来，然后以小跑步回到了两人的面前，开朗地举起手打招呼。

    「唷，小子。好久不见。」

    「婆婆！我不是叫您不要在街上全速奔驰了吗！」

    和树忍不住提高了音量，回答这个身穿白衣与草鞋的老太婆。

    「喂，和树，她是……」

    光指着这个明显可疑的老婆婆问和树。

    而和树则是泰然自若地回答她：

    「光是第一次见到她吧。她是我的熟人，高速婆婆。」

    所谓的高速婆婆，指的是在高速公路上与汽车展开飙速死斗，热爱追求速度的妖怪婆婆。

    「婆婆是大场菜市的代表人物，知道很多以前的事情，所以有时候我会请她协助调查。」

    听到和树如此介绍，高速婆婆有些害臊地用鼻子「哼」了一声。

    「别捧阮这个阿婆了，多歹势啊。阮只是个喜欢跑步的老太婆啦。」

    「我已经请她不要到处跑来跑去引人侧目，可惜她就是不肯听。」

    「安啦，总有一天阮会到达肉眼无法观测的速度的！」

    「不，这样还是会造成困扰啦……」

    看到高速婆婆笑得灿烂，还翘起大拇指，和树也只能苦笑。

    看到两人感情融洽的模样，光不高兴地嘟起了嘴。

    「喂，和树，就算不是犯罪者，也不能跟妖怪这么亲昵吧――」

    「嗯？这边这个小姐是小子的女朋友吗？好像是个好性情的水姑娘嘛。」

    「――初次见面，婆婆您好，小女子名叫拂间光。」

    一被称赞就屈服了。

    「是个好人耶。不可以对妖怪有成见，和树你说是吧！」

    「光……」

    见表妹态度一百八十度大转变，就连和树都无言了。

    看到两人的对话，高速婆婆呵呵大笑道：

    「啊哈哈，真想不到那个阴沉的小老弟也能交到女朋友，活得久一些还是有好处哩。」

    「呃，她不是我的女朋友，是表妹啦……对了婆婆，我有件事想请教您。」

    误会等之后再解释清楚就行，运气好能在这里碰到高速婆婆，和树立刻掌握机会，请教她关于可疑人士的消息。

    「听说有个身材高挑、穿得很厚、跑得很快的妖怪在附近出没，婆婆您有没有印象？」

    被这样一问，高速婆婆皱起了眉头：

    「跑得很快……时速五百公里左右？」

    「呃，请别用您自己当标准好吗。」

    高速婆婆的最高速度是时速三百八十km(持续更新中)。

    「什么，阮还以为韦驮天终于要来跟阮一决胜负了咧，害阮期待了一下。」

    「您连天神都想比？」

    「当下的目标是赢过战斗机吧。」

    「您想到达音速吗！」

    要是这样的话，高速婆婆就得升级成为音速婆婆了。

    高速婆婆有些抱歉地抓抓头，对惊讶不已的和树说：

    「跑得很快的可疑人士嘛……歹势，阮没听说过，因为最近阮都不在这里。」

    「对耶，好一阵子没见到您了。去旅行了吗？」

    和树一问，高速婆婆眼睛一亮，颔首道：

    「阮去铃鹿跟F1赛车的幽灵竞赛了。唉呦――真是热血的一场尬速啊！」

    「您到底在干嘛啊……」

    「阮在发夹弯使出必杀技「火箭倒冲」赶过对手的精彩瞬间，真想让小子也亲眼目睹一下！」

    「婆婆，其实您是人造人吧？」

    对于这个搞不好根本连妖怪都不是的老婆婆，和树也无言以对。

    高速婆婆见他这样，又快活地笑了起来，举手示意后准备继续奔驰。

    「那么小子，阮先走啦，阮要跑几个地方跟熟人打声招呼，如果发现可疑人士，再用电话跟你讲吧！」

    「谢谢婆婆――啊，我说过不能跑太快了！」

    和树的提醒未见成效，高速婆婆又掀起了一阵沙尘，以高于限速至少一倍以上的速度奔驰而去。

    「……那个婆婆虽然人很好，可是我们是不是应该逮捕她啊？」

    「……很遗憾，日本的法律只会抓超速的『车辆』。」

    想逮捕肉身的高速婆婆，大概得等发生人身事故了，

    不过运动神经比FI赛车手(幽灵)更敏锐的婆婆，

    恐怕永远不会撞上任何人吧。

    两人怀着复杂的心情目送沙尘逐渐远去，然后继续往前走。

    「不过你认识的妖怪还真多耶。」

    听到光这样说，和树大感意外地睁大了双眼。

    「还好吧？也只有三、四个人啊。」

    「讲错，明明没半个人类朋友，认识的妖怪倒不少嘛。」

    「跟零人比起来，三、四个的确是近似于无限大――要你管啊！」

    即使面对辛辣的台词也不忘顺势吐槽，这就是和树。

    就在和树心中淌着血泪的时候。

    铿――，传来了一个异样尖锐的脚步声。

    两人一惊，转头往前看；眼前有一个人影。

    夕阳西照，一片血红的逢魔时刻，四下静得令人毛骨悚然，不见一个人影的住宅区小巷里。那里站着一名女子，明明是初夏，却穿着长至小腿的长外套。

    身高至少也有一百八十cm,全身包在红色长外套里，并穿着同色的高跟鞋。

    及腰的黑色长发、细长的凤眼、高挺的鼻梁。

    年纪大约在二十五上下吧。只看这些地方，也许会以为只是个怕冷的美女。

    但问题出在脸的下半部，戴着一只把口部到脸颊全部遮住的白色大口罩。

    仿佛想隐藏起某个令人胆寒的「部分」。

    「……」

    女子静悄悄地走向沉默地准备迎战的和树与光面前。

    只是这样而已，空气就为之阴暗、沉重。

    见两人紧张情绪高涨，女子眼角透出笑意，问道：

    「我美吗？」

    这个问题，指出了女子的真面目。

    从七年代后半到八年代前半，闹得人心惶惶的都市传说，甚至演变成社会问题的妖怪。让孩子们陷入恐怖的深渊，手持镰刀袭击路人的女性杀人魔。

    「裂嘴女。」

    听到光的喃喃自语，高挑的女子――裂嘴女的眼角再度透出笑意。

    然后，她伸手抓住白色口罩――不，是长外套前面合起的部分：

    「这样还美吗――！」

    随着一声大喊，外套被大大敞开。里面一丝不挂，换句话说，就是全裸。

    「女色狼――！」

    光天化日之下公然赤身露体的裂嘴女。以另一层意义将人们推入恐怖的深渊。

    「……啊，不准看，你这个大色狼！」

    光有一瞬间愣在原地，但立刻回过神来，急忙对和树使出一记刺眼睛攻击。

    「呀喔――！」

    看到和树发出奇怪的惨叫满地打滚，裂嘴女在口罩底下露出了微笑。

    「呵呵呵，竟然被我火辣的身材闪到眼睛睁不开，真是两个可爱的孩子。」

    「才不是这样好吗！少说废话，快把你那双大而无用但是竟然不会下垂，看起来很有弹性的可恨爆乳收起来啦！」

    「光，我听不懂你是要骂人还是要称赞人啦！」

    和树捣着两眼，对恶狠狠地瞪着妖怪巨乳的表妹吐槽。

    不知道两人的抗议是不是生效了，裂嘴女真的合起了外套，遮住自己的裸体。

    「你们还太小，不懂我的艺术吧。」

    「见鬼的艺术！有点羞耻心好吗！」

    「吾之裸体，无羞无耻！」

    「你知道自己在说什么吗！」

    看到朝天空高举拳头，堂而皇之地宣言的裂嘴女，连光也无法理解而不禁大叫。

    站在一旁，眼睛痛楚终于好多了的和树，仔细端详了一下眼前的女子。

    「你是裂嘴女没错吧？」

    「嗯，没错。」

    被和树一问，裂嘴女很干脆地取下口罩，露出自己的容貌。

    出现的是脸颊一路撕裂至耳边，连智齿都暴露在外的血盆大口。

    「的确是跟传说相同的裂嘴……你怎么会开始裸奔的？」

    和树并没有被她凶恶的容貌吓到，只是再度问她。裂嘴女把口罩戴上，回答：

    「从我出生的时候起，我就是妖怪裂嘴女了。所以就算动手术，也无法挽救这张裂嘴。」

    「毕竟这是你的名称来源嘛。缝起裂嘴就等于否定自己的存在意义，也就等于从这世上抹杀掉你自己的存在。很遗憾，你只能跟这张脸一起活下去――」

    「所以我决定，既然脸没救了，那就打造身材吧！」

    「那也用不着赤身露体吧！」

    「将自己的努力成果大胆秀出来给人观赏，以人们的赞赏做为原动力，才能精益求精、臻至完美啊！」

    「就只有台词特别好听！」

    「我就明说了，让人看我的裸体是一种快☆感！」

    「果然只是个普通的猥亵犯！」

    敢于大声公开性癖好的裂嘴女，根本不把和树的吐槽当一回事，大胆地微笑着说：

    「呵呵呵，均衡膳食与每天体能训练打造的这副完美身材，看到的男人没有不喷鼻血的。」

    「从某方面来说可以构成伤害罪了。」

    「连派出所员警都拜倒在我的石榴裙下，这才是真正的惹火身材啊！」

    「治安要不要紧啊！」

    这里的员警究竟有多纯情？实在令人担忧。

    看和树忧心忡忡的样子，光使劲拍了一下他的肩膀：

    「总之，这家伙就是我们在找的可疑人士不会错啦。」

    虽然嘴巴是裂的，但只要用口罩遮住，眼前的妖怪就只是个名模级的美女。

    有幸欣赏美女的裸体，只有喜出望外、狂喷鼻血的色狼，哪里会有人认真到跑去报案。

    也许的确没有人感到困扰，但这种行为毕竟违反了社会的善良风气。

    「事情就是这样啦，乖乖束手就擒吧！」

    光指着对方宣告后，立刻有如某炼金术师般双手一拍、掌心合击。

    然后随着一股气劲，双手打开，手掌之间就出现了一条放出苍白光芒的锁链。

    这是以灵力炼成的封魔锁链，也是光身为退魔师所具有的力量。

    「只要被这条锁链逮到，就算是名闻千里的白面金毛九尾也无法脱身――目前是这样预定的！」

    「只是预定喔！」

    「啧，太可怕了……」

    不理会和树的吐槽，裂嘴女冒出了冷汗。

    的确，以光的强大灵力炼成的锁链，就算九尾狐是夸张了一点，至少一般的妖怪是绝对无法挣脱的。

    但是她怕的不是这点。

    「你是想用那条锁链把我绑成龟甲缚，凌虐我对吧！」

    「都把裸体露给别人看了，现在还害羞什么啊！」

    「笨蛋和树，不要把裸体主义者跟被虐狂搞混了！」

    「怎么连光都讲这种话！」

    变态也有变态的坚持，但和树一点都不能了解，只能抱头苦恼。

    光不理会苦恼的表哥，甩动着右手的锁链，独自与妖怪对峙。

    「我来当你的对手！」

    「呵呵，放马过来吧，小妹妹。」

    刚才的狼狈模样仿佛是作戏，裂嘴女露出游刃有余的笑容，迎击退魔师少女。

    一股紧张的空气流过；先采取行动的是光。

    「去吧――！」

    旋转的锁链从右手射出，藉由离心力而加速，朝半空中飞出。

    锁链就像毒蛇一样扭动――将光紧紧捆绑起来。

    「呀啊！(跌倒)」

    被自己的锁链一圈一圈绑起来，摔倒在地的退魔师少女。

    「……」

    「……」

    「我来当你的对手！」

    「呵呵，放马过来吧，小弟弟。」

    「不要不理我啊 」

    见到和树与裂嘴女好像什么都没发生过似地展开对峙，光忍不住悲痛地大叫。

    「抱歉，我以为你在等我吐槽……」

    「我怎么可能在生死对决当中搞笑啊！」

    「那你怎么会变成这样？」

    听到和树无奈地问，光表情严肃地做说明：

    「我的能力『无尽锁』，不只是收放自如的灵力锁链，还具有一种特殊的功能。」

    「嗯，满常见的情况。」

    「它的厉害之处，就是『能够侦测现场最强悍的人，并自动尾随其后』，它的追踪性能可是一等一的喔！」

    「所以它绑住了光，就表示？」

    「就表示我们三个当中，最强的是我！」

    「根本没意义――！」

    只能用在比自己厉害的对手身上，极具挑战精神的这种功能，倒也挺符合光的个性。

    顺道一提，至今和树不知道光的这项能力，是因为从两人重逢到现在只过了一个多月，这之间发生的案件都是由和树一个人解决的。

    首次有机会表现自己的能力，显得心满意足的光，以及再度抱头苦恼的和树。

    这时，一直默默看着两人对话的裂嘴女开口了：

    「解说差不多可以结束了吧？」

    「啊，不好意思……不过也许我不该这么说，但我们刚才破绽百出，你怎么不趁机攻击我们或是逃跑呢？」

    「正义的伙伴不可以做出这种卑鄙行为。」

    「正义的伙伴并不会在野外赤身露体。」

    「也许你会觉得我一个女人说这种话很奇怪，其实我是假面骑士的粉丝。」

    「我没有问你。」

    「变・态！」

    「用最帅的姿势讲了最烂的台词！」

    戴着白口罩的女人裸体穿着大衣摆出特摄英雄的动作。简直惨不忍睹。

    就某方面来说甚至让和树感到一阵战栗。裂嘴女向和树招手，宣告：

    「来吧，你也可以尽量行使你的灵力，我一样会战胜你的！」

    堂堂正正地要求对手使出全力的发言，和树听了却摇摇头。

    「很抱歉，我没有灵力。」

    「咦？……原来如此，看来不是想让我大意而撒谎呢。」

    裂嘴女先是惊讶，等到谨慎地观察过和树之后，才知道他是真的没有灵力，点点头。

    「不过，看你游刃有余的样子，是不是藏了一手呢？」

    「 是你多心了。」

    被对方投以试探的眼神，和树沉默了片刻之后苦笑着说。

    然后，他再度宣言：

    「总而言之，我要依公然猥亵罪逮捕你。不要做无谓的抵抗了……不过我想说了也是白说吧。」

    「是啊，我的裸体求道之旅才正要开始，谁也不能妨碍我。」

    裂嘴女也露出好战的笑容，两人各自摆出临战态势。

    这次气氛是真正地一触即发，双方之间拉开了五m的距离僵持不下。

    (虽说是妖怪，但毕竟是女性，能不让对方受伤最好。两步拉近距离，以扫腿让她摔倒，再使出关节技逼她投降好了……)

    和树迅速决定好战斗方针，脚拖着地慢慢逼近对手。

    然而，他还没来得及拉近距离，裂嘴女却先行动了。

    「我要上了。」

    听到声音的瞬间，白色口罩已经迫近眼前了。

    「什么！」

    「嘿呀！」

    裂嘴女发出气势万钧的一声高喊，瞬时出招，对着惊愕的和树就是一记回旋踢。

    和树往后方大幅跳开，躲避了迎面来袭的红色高跟鞋。

    他与对方拉开距离，正想调整一下态势，红色大衣的身影却已经通过他的身边。

    「我在后面。」

    从背后袭来，灌注浑身力气的上段踢。

    和树在千钧一发之际，以双臂护住了头部。

    「呜！」

    手臂感受到一阵强烈的冲击，和树整个人被踢飞出去，滚倒在地。

    「和树！」

    「没事，没受到伤害。」

    和树安抚着发出惨叫的光并站起来，但刚才格挡的手臂都麻了，减慢了他的动作。

    (只听说她脚程很快，没想到这么厉害……)

    想起火乃华说过的话，和树改变了心态，再度准备迎战。

    裂嘴女并不骄矜自满，只是平淡地对和树说：

    「百米跑三秒整。这是我的纪录。」

    「我想起来了，裂嘴女确实有这样的设定呢。」

    裂嘴女会以比汽车更快的速度追上猎物，一旦被她盯上就绝对逃不了。

    这种传说赋予了她超越奥运选手的飞毛腿。

    「叫我『疾风的美腿』吧，这附近速度比我快的，就只有高速婆婆了。」

    「你们俩认识啊……」

    「我刚刚还看到高速婆婆，就追在她后面，可是一点都追不上。呵呵，真不愧是高速师父。」

    「还是师徒喔！婆婆也真是的，教你跑步之前，应该先教你常识吧！」

    和树这才明白为什么刚才会遇到裂嘴女，但还是忍不住要对早已跑得老远的老婆婆抱怨两句。

    无论如何，超乎常人的飞毛腿与双腿使出的强烈脚踢，的确让人望尘莫及。

    但无论有多强烈，毕竟只是外行人的脚踢。裂嘴女的动作太大，破绽百出，对于学过格斗技的退魔师和树而言并不难对付。

    「对，冷静下来，仔细看她的动作吧。」

    和树这样告诉自己，让自己冷静下来。

    刚才遭到对手出其不意的攻击，使得自己只能一味防御；但接下来自己一定能在千钧一发之际避开，还要给予对手反击。

    虽然和树如此下定了决心，但是――

    「哈啊 (走光)」

    「！」

    「嘿！(走光)」

    「呜……！」

    和树还是只能以大动作躲开裂嘴女的连续脚踢。这是因为――

    「那个，你下面什么都没穿，可不可以不要使出上段踢之类的？」

    「正义伙伴的必杀技就应该是脚踢，这是一种传统。」

    「是这样没错，可是外套下面会走光耶！」

    虽然外套长至小腿，但若是把脚抬高到头顶的话，里面自然还是会看光光的。

    和树是个退魔师，但也是个青春期的少年，要他在女性裸体连连走光的状况下保持冷静，也未免太强人所难了。

    少年羞红了脸；然而裂嘴女却光明正大地对他说：

    「正义（性技）的使者，是不会因为裸体被看到就害的！」

    「是我会害臊好吗！等等，你刚才说的到底是正义还是性技啊！」

    就算念起来有点像，也是逃不过和树追求吐槽的耳朵的。

    裂嘴女哪里会去顾虑和树的心情，继续接二连三地施展出(以性的意味来说)极其危险的踢击。

    「嘿，嘿呀！(春光外拽)」

    「呜……」

    「喝啊啊啊啊――！(掀开)」

    「够了吧你――！」

    和树把涨红的脸别到一边，拚命闪躲攻击。

    但是也不能一直这样下去。

    他正准备做好觉悟正视对手时，被绑成一团的光立刻提出警告：

    「和树，你只要每看到一次那个女人的裸体，我就拔你一片指甲。」

    「好恐怖！可是这样下去，我迟早会被踢死的！」

    「我会替你烧香的。」

    「要我死就对了？未免太薄情了吧」

    和树一边对表妹冷血的台词发出叹息，一边努力思考，想找出解决的对策。

    「简单来说，就是不要看她就好了。」

    他自言自语，先做一个深呼吸以平静心情，然后半闭上双眼，低头看着地面。

    「想用心眼？但眼睛又没有全闭，你究竟有什么目的？」

    裂嘴女讶异地停下脚踢的动作。

    和树低着头挑衅道：

    「试试看你就知道了。」

    「那我就不客气了。」

    裂嘴女也做出回应，冲向和树之后，从正面使出一记飞踢。

    低垂着头，没在看对手的和树，似乎没有任何手段能躲开这记攻击。

    但实际上，他看得很清楚。看见夕阳下的人影，正朝着自己冲过来。

    逼近的人影、划破空气的声响。集中精神的和树只需要这些资讯，不用看也能完整掌握裂嘴女的攻击。

    「抓到了！」

    和树弯下身子躲开飞踢后，立刻顺势往上一扑，双手抓住了裂嘴女的脚。

    「什么――呜！」

    女妖怪被和树一摔，整个人被重重砸在地上，惊愕也化为苦闷。

    和树立刻上前将裂嘴女的双手双脚抓在一起，固定住她的小腿，然后高声宣言：

    「这是母亲直接传授与我，对魔眼战用的格斗术。我虽然不成材，但还算是个退魔师！」

    像是一旦四目交接就会遭到石化的美杜莎，或是能魅惑对手成为己身奴仆的吸血鬼，为了对付这类无法直视的妖怪，退魔师开发出一套格斗术。

    不过现任退魔师当中，还会使用这套格斗术的，就只有和树与他的母亲影森千枝。

    这是因为一般的退魔师在与拥有魔眼的敌人交手时，大多偏好提高灵力以抵抗妖力，而不喜欢选择格斗术。

    「胜负揭晓。乖乖投降吧。」

    和树以右手固定住裂嘴女的小腿，左手从怀中取出手铐，铐住她的双脚。

    赤裸小腿传来的金属冰冷触感，让女色狼妖怪感到一阵绝望。

    「我的竟然要在这里宣告破灭……！」

    不管她如何懊悔得咬牙切齿，也无法从完全封锁动作的关节技中脱身。

    然而就在此时，第三者忽然现身了。

    「……」

    「糟了――咦？」

    听见因惊讶而倒吸一口气的声音，和树一抬头，站在那里的人物却令他更为震惊。

    金橘色的头发随风飘扬，虽然面无表情，但淡红色的双瞳仍然浮现着讶异的神色；只要看上一眼就永难忘怀的美丽少女。

    不会有错，那正是今天早上邂逅的神秘少女。

    「你、你怎么会 」

    本以为是幻想中人的少女突然出现在眼前，不禁使得和树的脑袋一片混乱。

    少女交互看了看他，又看了看被他施展关节技的长外套女子，接着看了看被锁链一圈圈捆绑起来的少女，小声地，但清晰而响亮地说：

    「……扮英雄游戏？」

    「说中了一部分!?」

    就以女色狼人犯喜欢特摄英雄这点来说，或许不能算错。

    (不过真没想到，这个女生原来是真实存在的……不，目前更重要的是该如何解释这个状况？又不能提到妖怪的事情。反正她以为这是扮英雄游戏，我看就顺水推舟――)

    被一般人看到自己在路上与妖怪交战，退魔师少年绞尽脑汁，思索着该如何瞒混过关。

    然而，他实在不应该分散注意力的。

    「有破绽！」

    发现和树的手劲放松了，裂嘴女立即把腿抽开，然后直接以双脚用力一踢。

    虽然是横躺着使出的脚踢，但飞毛腿妖怪施展的攻击仍然具有十足的威力。

    「糟了，咕哇！」

    和树被踢中侧腹，整个人被弹开。

    「和树！」

    当光发出惨叫时，裂嘴女已经用被手铐铐住的两腿站了起来，双脚一蹬，便腾空而起。

    「喝……」

    伴随着英雄般的喊声，裂嘴女在空中翻转一圈，然后降落在刚才现身的少女背后。

    「……咦？」

    「唉呀，不要乱动喔，漂亮的小妹妹。」

    裂嘴女从外套中取出镰刀，威胁一时还没反应过来的少女。

    「若是敢抵抗，我就用这把镰刀让你变得跟我一样――一丝不挂。」

    「怎么是那个啊！」

    还以为是要撕裂她的嘴呢。和树边站起来边吐槽。

    裂嘴女报以笑容，并摇响了绑住双脚的手铐：

    「来吧，如果不想看到这个小妹妹被扒光的话，就把这个拿掉。」

    一旦拘束得以解除，她一定会全力逃跑吧。

    到时候就没人追得上飞毛腿妖怪了。

    「啧……！」

    和树对自己的轻忽大意不禁咬牙切齿。

    看到他这样，被犯人抓住的少女却毫不胆怯，小声地说：

    「……我不在意，尽量打没关系。」

    「不，我怎么能让你――」

    「……如果是被你看到的话，我没关系。」

    「……」

    面无表情，但是充满信赖与深情的双瞳注视着自己，和树不禁双颊泛红。

    (这个女生为什么如此信赖我？我们明明是未曾谋面的陌生人……可是，不知道为什么，总觉得有一种不可思议的亲密感，就像一种怀念的心情……)

    难道我们上辈子是恋人――一不小心做了离谱的想像，和树赶紧摇头。

    这名不可思议的少女是何许人也；现在并不重要。

    解决目前这个状况才是最要紧的。

    而且，也绝不可以让成为人质的她受到羞辱。

    和树毫不犹豫地解除了迎战态势，从怀中取出一把小小的钥匙。

    「我明白了，我立刻替你解开手铐。」

    「呵呵，最后胜利的永远是正义。」

    和树无心对得意洋洋的裂嘴女吐槽「谁是正义啊」，举起双手表示解除武装之意，慢慢地走向她们。

    然后在把钥匙抛向裂嘴女之前，还不忘告诉她：

    「最后，我想说一件事。」

    「说什么？」

    「我的表妹虽然笨，但可是很可靠的唷。」

    完全信赖的得意笑容。

    当看到和树的这种表情时，裂嘴女持着镰刀的手，立刻被苍白光辉的锁链给缠住了。

    「什么！」

    裂嘴女惊愕地回头一看，光曾几何时已经挣脱了锁链的捆绑，手上握着灵力的锁链。

    「你说谁笨了，再说一遍！」

    光一边对和树发火，一边用力拉扯了锁链。

    顺道一提，她的锁链虽然具有自动追踪最强之人的功能，不过现在光没有使用这种功能，只当作是坚固的铁链投掷出去，因此才能缠住裂嘴女。

    干嘛不一开始就这样用啊――这句吐槽可能要晚点才能听到了。

    和树立刻跃身而出，以左手抱住被当成人质的少女，同时以浑身力气使出一记右拳。

    「请见谅！」

    伴随着一句道歉，拳头深深埋进了裂嘴女的心窝。

    「喀……」

    发出苦闷的呻吟后，女色狼妖怪就昏死过去，不支倒地了。

    「这次，胜负真的揭晓了。」

    和数再度从怀中掏出手铐，将裂嘴女的双手铐在背后，再用另一只手铐把双手与双脚的手铐铐在一起，彻底封锁她的动作。

    松了一口气之后，和树转向刚才救出的少女：

    「已经没事了。抱歉，把你卷进这桩怪事里。」

    「……那个……」

    「我们会负起责任将这个女色狼移交法办，你可以放心回家――」

    「……不是的。」

    见和树急着想把事情瞒混过去，少女摇摇头。

    然后她抬头看着停止解释的和树，嘴角浮现出一个小小的微笑：

    「……谢谢你救了我。」

    只有在近距离之内才能看出的，非常非常小的一个微笑。

    但那却比任何宝石都要来得美丽；和树停止了呼吸，看得出神。

    「没、没什么啦，用不着道谢……」

    满脸通红的他，激烈的心跳已经快到十六拍了。

    (这个女孩到底是什么人……)

    不是疑问或好奇心，而是更热烈的情感，催促着和树多知道一点她的事。

    「那个，你叫什么名――」

    和树正要开口询问，忽然有一只手放在他的肩膀上。

    「和树，干得好。大功一件唷。」

    是光。难得能听到她如此诚恳地称赞和树。

    「谢谢，都是因为有，光的帮，助    」

    和树回过头去开口道谢，声音却变得越来越小。

    因为光的脸部表情，跟称赞的声音正好相反。有如恶鬼一样令见者魂飞魄散。

    「那、那个，小光小姐，难道您还在气我说您笨吗？」

    「讨厌啦，我哪有那么小心眼。」

    听到和树的语气变得毕恭毕敬，光笑着摇摇头。

    只不过，她的笑容比较像个女鬼。

    「我可不是看你跟你救的那个女生卿卿我我的，气得想把你打死喔，真的一点都没有这种想法喔。(咻咻咻！)」

    「那你为什么讲话这么快，而且还在甩锁链啊！」

    「当然是为了送你上西天。(叽咿咿呼……)」

    「坦承不讳！而且甩得越来越快了！」

    制造出蓝色残影，高速旋转的灵力锁链，简直有如割草机一样不断发出刺耳而骇人的尖锐噪音。

    「这是与追踪性能成双成对的另一项功能，『无尽锁』的秘技，『无尘刃』。」

    「碎尸万段，一点尘土也不留！这种秘技不该用在人类身上吧！」

    看到光满眼血丝，不干掉和树誓不罢休的神情，和树立刻一百八十度转身掉头就跑，还不忘抛下一个吐槽。

    已然化身为恶鬼的光追在他的后面。

    「和树，乖乖受死吧！」

    「你只是跟平常一样说错了对吧？其实是想讲别的对吧？」

    「讲错，肠穿肚烂、痛苦而死吧！」

    「反而恶化了！可恶，早知道就跟婆婆学学跑步了！」

    后悔也来不及了。和树一边发出恐惧的惨叫，

    一边以不输给裂嘴女的速度狂奔逃命。

    「……啊，等等……」

    他救出的少女，在他的后面出声呼唤，试图挽留。

    和树虽然也觉得有些放心不下，但是在死亡锁链的逼近之下，除了逃命也别无他法了。

第一卷 幕间 退魔师少年与电话少女的闲聊

    「呼……呼……回、回到家里应该就没事了吧。」

    『我是玛莉。你回来了。』

    「我回来了。哈啊  全身都是汗……」

    『我是玛莉。今天回来得比较晚，是不是有工作？』

    「一言难尽，总之自从遇到女色狼之后，就一直在倒楣啦。」

    『我是玛莉。裂嘴女姊姊怎么了吗？』

    「你们认识吗！」

    『我是玛莉。每次碰面她都会给我麦芽糖，是个很温柔的大姊姊哟』

    「这么一说让我想起来了，传说中裂嘴女的确很喜欢麦芽糖。」

    『我是玛莉。早上的美人计也是裂嘴女姊姊教我的哟。』

    「干嘛这么鸡婆！她没有教你其他什么怪东西了吧？」

    『我是玛莉。她说不穿内裤比较健康哟。』

    「不穿内裤健康法！太老套了吧，而且也太危险了！」

    『我是玛莉。现在也没穿哟，要不要确认一下？』

    「千万不要！我会因为一大堆理由而死的，千万不要啊！」

    『我是玛莉。好遗憾哟……』

    「玛莉，乖乖听话虽然很好，但你不要听信那个大姊姊说的话――不过反正已经被捕了，我想也不能再给你什么坏影响了。」

    『我是玛莉。大姊姊被抓走了，我好难过哟……』

    「对不起喔。可是在路上赤身露体，是会触犯公然猥亵罪的。有正当的理由可以逮捕她的。」

    『我是玛莉。不愧是裂嘴女姊姊，果然是行为正当的正义使者哟。』

    「正当的不是她本人，是被捕的理由啦！」

    『我是玛莉。那我是不是不能再见到大姊姊了？』

    「是不至于啦，不过短期间内是见不到了。因为妖怪的犯罪者基本上也得跟人类一样受罚的。公然猥亵罪的话大概会判六个月以下有期徒刑吧？」

    『我是玛莉。那我放心了。这样的话明天就可以见到面了哟。』

    「不，应该不可能只关个一、两天――」

    『我是玛莉。大姊姊的老公是刑警哟。』

    「滥用职权！而且原来她有老公喔！」

第一卷 第二幕 不是不报，绅士未到

    与裂嘴女上演逮捕戏之后，隔天早晨，依照惯例被玛莉叫醒的和树，战战兢兢地走在上学路。

    在他的后面，有个女学生追了上来，喊着：

    「喂――，和树――！」

    「早、早啊，光。」

    担心追上来的表妹是不是还在为昨天的事生气，和树吓得表情抽搐，勉强挤出笑容。

    然而光好像已经忘了那件事，脸上浮现清爽的笑容。

    「早呀，借我一百二十圆。」

    「又被勒索了！好吧，如果这点程度就能一笔勾销的话――」

    「讲错，借我打一下。」

    「果然还在生气啊！」

    光握紧了拳头，额上浮现青筋。以一个年轻少女来说，会生气也是难免的。

    不过，她并没有挥下她的铁拳，而是两手插腰叹了口气。

    「真是的，都是你三两下就跑(逃)回家里，害我得一个人叫警察、联络退魔厅耶。」

    「对不起……」

    虽然真要说起来，是因为被光追杀才逼得他不得不逃命的，不过和树也不追究，就老老实实地低头道歉。

    于是光好像也气消了，宽宏大量地点了个头后继续向前走。

    「昨天我也有立功，所以酬劳要一人一半唷。」

    「我知道啦。对了，那个被当成人质的女生――」

    「……怎样啦。」

    一讲到那个不可思议的少女，光马上就板起了一张脸；和树虽然有点害怕，不过还是继续说：

    「她好像没发现裂嘴女是妖怪，不过，为了以防万一……」

    「啊，原来是这件事啊。」

    看到和树支支吾吾的样子，光也明白了他想说什么。

    为了避免社会产生混乱，妖怪与幽灵等灵异的存在是不能公开的。

    因此，如果一般民众目击到灵异现象，退魔师有时甚至必须以灵力窜改目击者的记忆，以掩饰「他们」的存在。

    窜改记忆是一种高难度的法术，别说和树了，就连光也无法使用；不过光的姊姊火乃华就能够使用这种法术。

    因此，和树想让那个女生与火乃华见一次面，如果火乃华一问之下，发现她已经知道裂嘴女是妖怪了，或许得窜改一下她的记忆。

    「不过当我折回来的时候，那个女生已经不在了哦。」

    「这样啊……我没问到她的名字，是不是应该想办法找到她？」

    「没必要做到这个地步吧。她又没有看到裂嘴女的明显特征，就算看到好了，也不会马上就当人家是妖怪吧。」

    相对于和树慎重的考量，光回答得随便多了。

    事实上，当今科学至上的时代，稍微目击到一点奇怪的现象，是不足以让人相信世上有妖怪的。顶多只会怀疑自己看到幻觉了吧。

    「一定只会以为是女色狼与高中生打架啦，以常识来思考的话。」

    「虽然那样也不太好就是了。」

    和树虽然点头同意光的意见，但却又有点闷闷不乐。

    他本人或许并未察觉这不是来自于退魔师的责任感，而是隐含了私人的愿望。

    只有走在旁边的光微妙地感受到他的心思，不高兴地皱起了眉头。

    「哎，反正也不会再遇到了，担心也是没用没用没用没用！」

    「不用讲那么多次我也知道啦。」

    被光好像要连续出拳似地断言，和树也只好打消念头，点点头。

    然而理所当然地，少年与少女就像被命运中的红线连系，将再度重逢。

    ◇

    「今天要向大家介绍一位新朋友！」

    早上开班会时，当级任老师异常亢奋地如此宣布时，和树与光都有了一个预感；两人不约而同地震了一下，面面相觑。

    班上同学没有人注意到两人的异状，全班顿时一片喧哗。

    「转学生？现在是五月中旬耶，怎么选在这么不上不下的时候转学？」

    「第一次听说耶。老师，转来的是女生吗！」

    「最好是金发双马尾、趾高气昂的傲娇大小姐女仆！」

    「村松，别把现实与二次元搞混了。」

    拿一部分满口妄言、脑袋空空的学生没办法，级任老师拍了两下手要大家安静。

    「好了，大家安静！那么沙多克里夫同学，请进吧。」

    就在大家正对级任老师异样的谄媚语气以及听不习惯的西洋姓氏感到疑惑时，教室的门被拉开了，话题中的转学生走了进来。

    看到她的身影时，全班同学顿时忘了呼吸。

    走进教室的是一个女孩子，同时也是和树与光早已预料到的人物。

    齐肩的金橘色头发、樱花般淡红色的双瞳。

    肌肤如陶瓷般白皙，加上面无表情，没有一点紧张与不安，就像一个洋娃娃。

    但是她的这些特质，却给人一种超乎常人的印象，就像出于天神之手的雕像，只要看上一眼就一生无法忘怀，永远不会从记忆中抹灭的美少女。

    望着说不出话来的班上学生，少女依然面无表情地小声说：

    「……亚璃沙・K・沙多克里夫。」

    音量虽小但响亮而清澈，与容貌一样动人的声音。

    当她的声音在教室中响起时，学生们不约而同地从座位上站起来，

    发出狂喜的呐喊：

    「呀啊 超可爱的――！」

    「我能编在这一班，真是太幸福了……！」

    「现实中的美少女来啦……」

    欢呼震撼了整间校舍。

    在这当中，只有和树与光两个人瞠目结舌、不住发抖。

    「喂，你给我说清楚这是怎么回事！」

    「你问我，我问谁啊！」

    精神产生动摇的光不禁提高了音量和树也忍不住叫了回去。

    (她、她怎么会转到这所学校来！

    不，我得冷静点，应该是她本来就要转学到大场菜高中，想先看看学校或是因为其他理由外出，结果不巧遇到正在与妖怪交战的我们，就只是这样而已，不会错的！)

    和树不断试图说服自己，想让自己冷静下来。

    只不过是目击者正好转学到和树的学校，又正好同一班罢了。

    虽然巧得离奇，但也不是不可能发生。

    (而且不管怎么样，能够再次见到她，也没什么不好的。)

    想到这里，和树的嘴角不禁露出微笑。

    但他自己却不知道，自己是因为可以省去搜索事件目击者的工夫，还是因为别种感情而喜悦。

    无论如何，即使和树已经恢复平静了，不过班上其他同学依旧兴奋不已，向转学生――亚璃沙搭话。

    「我有问题！沙多克里夫同学是外国人吧？你从哪里来的！」

    「中间名好帅喔！K是什么的略称啊！」

    「你喜欢什么类型的男生？只要你一句话，我一定会成为你喜欢的类型！」

    「可以拜托你一件事吗，我想拿你制作人物模型，请你告诉我你的三围！」

    「村松，做好了记得卖我一个！我愿意出十万！」

    包括一部分还在乱讲话的笨蛋在内，大家都以最大的热情迎接转学生的到来。

    但是承受这份好意的亚璃沙本人，反应却是――

    「……」

    沉默无语、面无表情，甚至好像有点无聊。

    可能是把这种反应错当成紧张与困惑了吧，级任老师又拍了两下手要求大家安静，然后和蔼地告诉她座位的位置。

    「好了，大家到此为止！那么沙多克里夫同学，你的座位在那边，最后面的位子。遇到任何不懂的事或是有困难，随时都可以找老师谈喔？为了你，老师就算是赴汤蹈火也在所不辞，就算要我现在把老家卖了也行喔？」

    二十六岁，单身，没女友的级任老师，也完全拜倒在转学生的石榴裙下了。

    级任老师以做作的肉麻声调对她说，但是亚璃沙却头也不回地往自己的座位走去。

    只不过是在教室里走动，那动作却也美得惊人，所有人的视线都停留在她身上。

    然后，她来到坐在窗边那排中间的学生――和树的面前，停下了脚步。

    「你、你好啊，我们又见面了。」

    和树装出笑容，随便讲了句客套的问候。

    亚璃沙不发一语，只是静静地注视着他。

    「……」

    「……那个，沙多克里夫同学？」

    和树被她无言的视线看得有点窘，忍不住问。

    亚璃沙听了摇摇头，告诉他：

    「……叫我亚璃虾就好。」

    咬到舌头了。

    「……」

    「……」

    「……叫我亚璃沙，就好。」

    「重讲了一遍！」

    和树忍不住大声吐槽，打破了尴尬的沉默。

    结果亚璃沙虽然还是面无表情，但有些羞赧地略为低下头。

    「你该不会是在紧张吧？」

    「……有一点。」

    和树略带苦笑地一问，亚璃沙也老实地点点头。

    (她对班上其他同学还有老师明明那么冷淡，为什么就只对我这样……？)

    昨天也是，为什么她会对素未谋面的和树这么亲密呢？

    (还是说只是我忘了，其实我们曾经在哪里见过面？不，可是……)

    正当和树努力回想的时候，班上同学却因为眼前难以置信的光景而骚动不安。

    「为、为什么沙多克里夫同学会希望影森叫自己的名字……」

    「慢着，或许可以反过来想。说不定其实亚璃沙是姓，沙多克里夫才是名字。」

    「村松，你真是个天才！」

    或许是受到的打击太大了，有人甚至开始胡言乱语。

    但是，没人缘又不起眼的和树，竟然会被神秘的美少女转学生主动搭话，的确很有冲击性。至于光嘛――

    「……(嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱！)」

    则是一边恨得猛咬牙，一边恶狠狠地瞪着和树与亚璃沙。

    「咦，呃，啊哈哈哈……」

    终于发现周围的人都在以妒恨的眼神看着自己，和树发出了僵硬的笑声。

    然后，为了尽早结束这个尴尬的状况，他以视线暗示亚璃沙去座位上坐好，但她似乎在等什么，也无言地看着和树。

    「……(盯――)」

    「呜呜 」

    淡红色双瞳放出的无形压力，让和树发出呻吟。

    对于很少与人来往的他来说，直呼刚认识的女生的名字，是一项极大的考验。

    更不要说这样会遭到全班同学怨恨了。

    (没有朋友也就算了，我可不想遭人怨恨啊……)

    已经不是私底下霸凌能够解决的了，被生命直接受到威胁的杀气包围，和树直流冷汗。

    但是看眼前亚璃沙的表情好像不听到名字绝不离开，和树除了屈服以外没有别的选择。

    「亚、亚璃沙同学，要上课了，回座位，好吗？」

    和树指着墙上的时钟告诉她，以掩饰自己的脸红。

    但亚璃沙却只是对着和树再度摇头。

    「……不对。」

    「咦？」

    「……是亚璃沙，才对。」

    「！」

    还是一样面无表情，但一双眼睛却有些湿润；被她这样要求，就算像和树这样不解风情，也能明白她的真意。

    可是光是叫名字就已经很害臊了，竟然还要去掉「同学」，难度对他来说实在太高。

    更何况――

    「……(嘎吱嘎咬嘎吱轧轧轧轧轧轧！)」

    光不只是咬牙切齿，甚至开始以缠绕了灵气的手臂粉碎课桌。

    不可以在一般人面前使用灵力    虽然很想这样吐槽，但也不好在班上同学面前讲这种。

    被光以无言的压力威胁「下一个就轮到你的背脊了喔？」，和树不得不拒绝亚璃沙的要求。

    「对不起，还是让我加『同学』吧！」

    见和树额头擦在桌上如此哀求，亚璃沙有些遗憾地小小叹了口气。

    「……好吧。」

    说完，她才离开和树的面前，走向自己的座位。

    但是中途又转过身来，露出一丝微笑告诉他：

    「……不过希望有一天，你还是能叫我亚璃沙。」

    就像昨天拯救她逃出裂嘴女的魔掌时一样，小巧的、可爱的微笑。

    这个微笑具有的威力，足以攻陷少年纯纯的心了。

    「……」

    和树满脸通红，说不出半句话来。

    亚璃沙在他的面前再度恢复面无表情，这次才真的乖乖回到自己的座位上。

    「……(轧轧轧，帕卡！)」

    课桌终于被光给敲成粉碎，发出了巨大的断裂声，但教室里没有任何人看她，而是瞪着迅速与美少女转学生拉近距离的可恨怨敌。

    「该死的影森，竟敢跟沙多克里夫同学那么亲密……！」

    「剌杀……不，血液处理太麻烦了。绞杀、扑杀、枪杀、斩杀、殴杀、咒杀……」

    「杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀你杀你杀杀杀杀――」

    若是怨恨能杀死人的话，降临在和树身上的诅咒早已让他死了不下百万次吧。

    但是一身承受这些怨恨的和树，却丝毫没感觉到大家对他的杀意，只是呆呆地将发烫的脸颊贴在桌上。

    (她到底是什么人……)

    在人前是没朋友没个性的高中生，私底下则是没灵力没前途的退魔师。

    自己这种毫无魅力的人，为什么偏偏就是能够得到她的青睐呢？

    想破了头也无法理解，脑子里又忘不掉她对自己露出的微笑；结果一整天，和树一堂课也没听进去。

    ◇

    在美少女转学生出现造成的骚动当中一上午的课程结束，到了午休时间。

    整个上午承受着来自全班同学的嫉妒与憎恨的眼神，和树早已身心俱疲，独自一人来到学生餐厅。

    顺道一提，光自己有带便当，在教室里跟要好的女同学一起吃。

    和树选了菜单中最廉价的C套餐后，端到不会打扰到别人的角落座位坐下。

    然后他双手合十行了餐前谢礼后，正要拿起筷子，背后却传来亚璃沙的声音。

    「……可以，坐你旁边吗？」

    「喔，当然可以，呀啊啊啊啊啊啊    」

    和树回过头正要答应，一看到亚璃沙的样子，忍不住惊愕地大叫。

    这是因为亚璃沙的左右手、左右上臂、头顶上各一个，总共端着五个装着料理的托盘往这边走来。

    不只如此，右上臂托着的狸猫乌龙面汤汁连一点涟漪都没起，平衡感之佳令人咋舌。

    「你有在家庭餐厅打工吗？」

    「……没有。」

    亚璃沙小心翼翼地把五个托盘排在惊讶不已的和树旁边桌上。

    「这些该不会是你一个人要吃的吧？」

    「……嗯。」

    见亚璃沙毫不犹疑地点头，和树看着这堆积如山的料理，不禁脸色发白。

    除了和树点的C套餐之外，其他套餐都是为了食欲旺盛的学生所准备，分量特别丰富。就算是加入运动社团的男生，也不太可能吃掉五人份。

    然而面对大量的卡路里，亚璃沙毫无畏惧地双手合十，说：

    「……我开动了。」

    然后以追风逐电般的速度动起筷子。

    米饭、乌龙面、肉、鱼、沙拉，一个接着一个消失在亚璃沙的口中。

    那速度虽然快得可怕，却又不沦于粗俗而能保持优雅美感，甚至像是在跳一种华丽的舞蹈。

    「好厉害……」

    不只和树，就连餐厅里的其他学生，也都看着亚璃沙神速的进食看到入神，忘了动筷子。她把五人份的料理一扫而空，只花了刚好六分钟，一秒不差。

    「……我吃饱了。」

    当亚璃沙说出餐后道谢的瞬间，餐厅涌起了一阵欢呼。

    「太强了，我第一次看到有人能吃得那么快又那么优美……！」

    「是女神，用餐的女神降临人间啦！」

    「好，我也不能输给沙多克里夫同学！阿姨，我也要五人份！」

    在气氛炒热到最高点的餐厅里，和树静静地对正在享用餐后茶的亚璃沙说：

    「要好好咬，不然对消化不好喔。」

    「……嗯。」

    转学生面无表情地点头，不过不太像是有听进去的样子。

    和树斜眼看了她一眼，继续吃起自己的套餐。

    「……(嚼嚼)」

    「……(嘶嘶――)」

    「……(嚼嚼)」

    「……炸虾盖饭，大碗。」

    「你还要吃啊！」

    好像中场休息结束似地，亚璃沙对餐厅的阿姨点完餐后，离席去买餐券了。

    她那副纤细的身躯，到底是怎么消化掉那些分量的？――和树正在纳闷，亚璃沙回到他的身边坐下，这次吃的速度比刚才放慢了些。

    「(嚼嚼，嚼嚼)」

    「是不是因为我刚才那样说，所以才慢慢吃的？」

    「……不是，只是想细细品尝点心。」

    「嗯，我头一次听到有人说炸虾盖饭是点心。」

    和树已经没力气表示惊讶了；亚璃沙坐在他旁边，只是默默地把炸虾放进嘴里。

    脸上还是一样缺乏表情。不过两眼似乎因为喜悦而闪闪发亮。

    (真是个怪女生，明明长得这么可爱……)

    望着亚璃沙的侧脸，和树心中暗想着，觉得之前忙于吐槽而忽略的感情又再度涌上心头，不禁双颊泛红。

    不知道亚璃沙是不是注意到他的反应，她忽然放下了筷子，由下往上看着和树，问：

    「……可以，问你一个问题吗？」

    「呢，喔，可以呀。」

    该不会是要问昨天的事情吧――和树紧张了起来，但亚璃沙静静地说：

    「……裤袜与膝上袜，你比较喜欢哪一种？」

    「为什么啊！」

    提出的问题实在是太超乎想像了。

    「……这么说来，你喜欢裸足？」

    「不，我不是在抗议选项『为什么』只有两个。」

    「……也就是说，你喜欢臀部胜过腿。」

    「也不是在对部位表示不满啦！」

    到底是什么样的思考模式才会产生这种疑问，和树完全无法理解，只能大叫。

    在他的背后，几个听到两人对话的男学生压低了音量窃窃私语：

    「那该不会是在问影森的喜好吧？可恶，为什么就只有那个混帐能得到沙多克里夫同学的欢心啊！」

    「冷静点，换个想法吧。只要对影森洗脑，不就可以让沙多克里夫同学打扮成我们喜欢的样子了吗？」

    「这个主意真是太棒了，村松！我去买本催眠术的书回来！」

    当一些脑子已经没救的学生正要翘课前往书店时，听到其他学生窃窃私语的和树，这才明白亚璃沙询问的意涵，不禁满脸通红。

    「呃，你是在问我的喜好吗？」

    「……(点头)」

    亚璃沙沉默地颔首，表示肯定和树的疑问。

    (为、为什么要问我这个……？)

    女生问男生的喜好。和树也知道这只会代表一种意义，但他完全想不透造成这种情况的原因曰疋什么，只能暗自困惑。

    亚璃沙望着闷不吭声的和树，面无表情，但有些失落地眯细了眼：

    「……是不是，不愿意告诉我？」

    「不，我没有这个意思――」

    「……还是说喜好太变态了，难以启齿？」

    「绝无此事！」

    只有这一点，和树是一定要坚决否认的。

    「……你不用那么，在意。」

    「要是被人当成变态，我会得忧郁症的！」

    「……变态、正常，就是因为有这些偏见，战争才会无法根绝。」

    「话题怎么突然扯这么远！」

    亚璃沙并没有理会惊愕的和树，而是好像有些不安地半闭上双眼。

    「……因为我，担心影森同学。」

    「呃，因为这种理由担心我，我反而会很困扰――」

    「……你不是，萝莉控吗？」

    「谁跟你说的！」

    和树愤怒地站起来，环视着整间餐厅，但餐厅里的学生都只是将视线别开。

    八成是被别人看到跟玛莉一起的样子，变成谣言流传出去了吧；受到这种评价，实在令和树大感意外。

    「亚璃沙同学，这是天大的谎言。是谣言，是虚言，是非虚构创作！」

    「……有四分之一属实？」

    毕竟自己的确跟玛莉同住一个屋檐下，因此也无法断言萝莉控指数真的为零。

    「哈啊，哈啊……亚璃沙同学，你该不会是在故意逗我吧？」

    和树大喊人叫了一阵之后上气不接下气地问。亚璃沙轻轻地点头：

    「……有一点。」

    回答后，又露出了小小的微笑。

    和树的心跳顿时加速，脸颊发烫。他低下头去。

    (太奸诈了吧……)

    美若天仙，面无表情，心思令人捉摸不定，但其实是个大胃王，讲话意外地幽默有趣的女生。

    (真是不明白，为什么这么完美的女生会对我……)

    会对几乎是初次见面的自己，表示如此好感呢？

    没朋友又没人爱(他自己认为)的和树仍然不明白这一点，无法正面回应亚璃沙的好感，只能不断感到困惑。

    但是，他不想看到那双淡红色的眼睛默默地望着自己，因为寂寞而显得失落的模样。

    「――膝上袜。」

    「 叹？」

    「我比较，喜欢，膝上袜！」

    和树讲话因为难为情而变得不太流畅。

    亚璃沙先是愣了一愣，然后她终于知道和树是在回答一开始的问题，嘴角又露出了一丝微笑。

    「 谢谢。」

    「不客气。」

    「……那明天，我就穿来喔。」

    「……好。」

    和树羞得无地自容以双手掩面，因此没看到亚璃沙的表情。

    但不用看也知道，那一定与早已深深烙印在脑海中的，是一样的笑容。

    不顾背后高声欢呼的膝上袜派与发出诅咒的裤袜派，直到双颊的热度冷却下来，和树都只能一直在亚璃沙身旁以手掩面。

    ◇

    傍晚，一天的课程都已结束，很快的又到了班会的时间。

    「那么各位同学，回家时路上请小心。特别是沙多克里夫同学一定要多加小心喔？还是老师开车送你回家？」

    级任老师在平常的台词之后，又加上了私心极为明显的两句话后，今天的班会就结束了。要是平常的话，大家早已争先恐后地冲出教室，各自回家或是前往社办，但今天情况不同。

    所有学生全部冲向窗边那排最后面的雎位，也就是亚璃沙的座位旁：

    「沙多克里夫同学，决定好要加入哪个社团了吗？要不要考虑轻音部？」

    「加入社团就没有时间玩了哦？还是跟我们一起加入回家社吧？」

    「不行，她要成为我们棒球社的经理啦！」

    「连甲子园都无法带她去的弱小社团，没有权利束缚沙多克里夫同学的自由！我的模型爱好会才是最适合她的！」

    「村松，社员不足成不了社团的同好会还真敢讲啊？」

    「但是，我的同好会就能带她去(模型的)甲子园！」

    除了一部分人已经把本人摆在一边七嘴八舌地吵成一团，其他人无不围在亚璃沙身边进行劝诱，希望能跟亚璃沙增进感情。

    「……」

    午休时间时就已经被包围过一次，遭到大家以各种问题围攻，亚璃沙一语不发，有些困扰地动了一下眉毛。

    和树正在犹豫要不要替她解围，但是畏于大家的无形压力「再接近沙多克里夫同学一步，你就死定了！」，不得已只好拿起书包离开座位。

    「和树，快点走吧！」

    光抓住了和树的手，迅速离开教室。

    「……啊。」

    眼见两人手拉着手离开教室，亚璃沙小声地叫了一下，但很可惜没传到少年的耳里。

    和树并未走向学校的玄关，而是爬上楼梯前往四楼，并且向身旁的光说：

    「大家好像都被亚璃沙同学迷住了呢。我能明白他们的心情，可是大家这样一窝蜂地挤过去，会给她造成困扰吧。」

    「是是是，这么关心转学生，和树同学真好心喔――」

    和树没有别的意思，只是在闲聊罢了，但光的表情却不太高兴。

    和树虽然觉得奇怪，不过还是进入正题：

    「不过，大家对亚璃沙同学的反应――实在有点奇怪吧？」

    足以称为绝世的美少女，美丽动人的转学生，不分男生、女生，就连级任老师都为之痴狂，成了她的俘虏。

    他们的心情虽然不难了解，但只不过是叫个名字，竟然就对和树抱持真正的杀意，未免太夸张了点。

    但是光听了，却只是兴趣缺缺地抬头看着天花板。

    「有什么奇怪的？虽然很不甘心，但她的确长得很漂亮。」

    「是这样没错啦……」

    「那已经不是叫人羡慕，是叫人嫉恨了。腰身细得好像一折就断，可是胸部又那么大，皮肤那么白胸部又大，头发柔顺胸部又大。」

    「你把某个特定部位讲了三次耶。」

    而且语气中还带有极大的忿恨。

    顺道一提，亚璃沙胸部虽然大，但还不到巨乳的地步。

    虽然和树没有能够目测胸围的特殊技能，但也看得出来大概是C到D罩杯。与其说是巨乳，应该说是形状与大小取得均衡的美乳吧。

    然而跟胸部有如无风湖面般平静的太平公主――简单来说就是贫乳的光一比之下，自然是有天地之别。

    「用胸部判断女人最差劲了！」

    「干嘛忽然发缬啊！」

    「女人的价值在于内在，决定于慈爱、仁慈与慈悲啦！」

    「这三个意思是一样的吧？而且要是以这个来判断，那光就更――当我没说。」

    说到一半被光恶狠狠地瞪了一眼，和树赶紧闭嘴。

    祸从口出。没必要自己找挨揍。

    光见状，不高兴地用鼻子「哼」了一声，说：

    「先别说这个了，那个转学生有没有提到昨天的事情？」

    「不，都没提……」

    和树忧郁地摇摇头。

    不止是班上同学，就连听到消息的别班学生也聚集而来，只有午休时间有讲到几句话，但亚璃沙完全没问和树昨天发生的事。

    「也就是说，她根本没放在心上。」

    「我觉得这样也有问题就是了……」

    虽然被追问妖怪的事也很困扰，但是看到同学打架(而且还拿着手铐与锁链)，竟然不做任何反应，反而令人狐疑。

    「那还是找老姊窜改一下记忆？」

    「这个嘛……要是打草惊蛇就不好了，我看还是算了。」

    和树摇头反对光的提议。

    早上明明是自己提出要窜改记忆的，现在态度却一百八十度大改变。

    从中听出对亚璃沙的关心，让这个表妹越来越不高兴。

    「哼，不过昨天被转学生看到的事，我还是会告诉老姊喔！」

    「这是当然。不过，我想火乃华大姊也不会说要窜改记忆的。」

    两人你一言我一句地，来到四楼的怪奇研究会社办。

    而不出和树所料，听了报告的火乃华也拒绝。

    「好麻烦喔～，我不要～」

    火乃华还是一样，懒洋洋地趴在桌上，摇头表示不愿意。

    「记忆窜改真的很累人耶～。除非是被妖怪袭击而造成心灵创伤之类～，那种真的很严重的情况～，不然我实在不想做～」

    火乃华只说嫌麻烦，事实上并不止这样。

    记忆是一种极为复杂而纤细的领域，就算使用灵力，窜改记忆也不是一件简单的事，若是一不小心失误，还有可能留下严重的后遗症。

    知道姊姊的言外之意是不能轻易进行这么危险的行为，光也只能点头同意。

    「好吧。反正那个转学生也不像是个大嘴巴。」

    「而且也不一定知道妖怪与退魔师的事嘛。」

    和树也放松心情，边说边点头，但火乃华看着这两人，却忽然面露严肃的神情，说道：

    「可是我跟你们说喔～，昨天的事情或许这样就可以了～，但真正的问题还没解决喔～」

    「还没解决？难道裂嘴女逃走了？」

    裂嘴女应该已经由光交给警察的协力人员，移送退魔厅了才是，难道中途被她逃走了？

    和树原本是这样想，但火乃华继续趴在桌上摇摇头：

    「不是这样的～，是昨天十九点左右的时候～，又有人目击到身材高挑、穿着厚重的可疑人士了～」

    和树他们抓到裂嘴女，是在夕阳西下的十七点前。换句话说――

    「咦，还有其他的可疑人士吗！」

    「也就是说，我们抓错人了？」

    和树与光都不可置信地大声说，但目前看来只有这个可能性了。

    「反正女色狼也不能放着不管～，抓起来是应该的――啊，这是酬劳～」

    「啊，谢谢。」

    火乃华忽然想起来，将黄色信封交给两人；两人道谢并接下黄色信封，但和树仍然显得很惊愕。

    「身材高挑、穿着厚重，逃跑的速度也很快，因为裂嘴女跟这些情报完全吻合，所以我还以为她就是那个可疑人士不会错……」

    「也许裂嘴女与另一个可疑人士～，两者的目击消息混在一起了也说不定呢～」

    火乃华并不是在安慰人，只是平淡地如此说，然后下了结论：

    「总之～，看来还有另一个疑似妖怪的可疑人士～，所以就请你们继续调查～」

    见火乃华睡眼惺忪地摇摇手，和树只得一边叹气，一边站起来：

    「没办法，再努力一下吧。」

    「自从垢尝的时候以来就一直没休息到……真是的，那些妖怪就不能考虑一下我们的情形吗。」

    光也一边对还没见到面的可疑人士抱怨，一边拿起书包离席。

    火乃华两只眼睛朝上望着有些疲劳的两人，笑着说：

    「好嘛好嘛～，等这次抓到犯人～，姊姊再请你们吃蚯蚓汉堡喔～」

    「整人吗！是说蚯蚓汉堡不是只是都市传说吗！」

    「我找到一家店，真的依照都市传说做出这些食物了～」

    「那是什么充满挑战精神的店啊！」

    「奢侈地使用食用蚯蚓～，一只一只仔细去泥做成的蚯蚓汉堡～，要价一千大洋～！」

    「一个一千喔！好贵！」

    若是真的要使用蚯蚓肉的话，包含耗费的人力，大概真的会成为这样的单价。换句话说，蚯蚓汉堡从营利方面来看根本是不划算的。

    「谢谢，不用了。光，我们走吧。」

    「那么老姊，等我们的好消息吧！」

    「咦～，很好吃啊～」

    你吃过喔！――和树已经没精神吐槽，与光迅速走出了社办。

    但是走出学校的两人背后，却有一个可疑的身影尾随其后――

    ◇

    「――什么可疑，根本就太明显了。」

    离开学校才走不到五分钟，和树就转身过去。

    跟踪在后面的人影迅速躲进转角，但金橘色的发丝一瞬间露在外面，马上就露馅了。

    「亚璃沙同学，我们已经发现你了，出来吧。」

    「……」

    听到和树的呼唤，跟踪他的人影――亚璃沙面无表情，但有些垂头丧气地走了出来。

    「……实在遗憾。」

    「为什么像城池被攻陷的武士一样讲话？」

    貌美的转学生站在面前，和树感到心跳不断加快，但仍然不忘吐槽。这样才像和树的作风。

    「……你怎么会发现的？」

    「你问为什么，因为――」

    被亚璃沙一问，和树不知道该怎么回答。

    身为退魔师的他，对人的脚步声与存在特别敏感。

    再加上每天被玛莉训练，防跟踪技巧已臻至炉火纯青。亚璃沙未经特殊训练的跟踪方式，不费吹灰之力就能看穿。更何况――

    「你回头看看。」

    「……啊。」

    亚璃沙回头一看，不禁愕然。

    跟踪和树的她，后面竟然还拖着一大串跟踪者。

    「沙多克里夫同学，连背影都如此美丽……」

    「姊姊的大腿、臀部、背部、颈项，哈啊哈啊。」

    「是不是应该用雕塑土制作比较上手？不，为了重现她那柔美的肌肤，就算再贵也应该使用矽胶――」

    「村松，挡到我了！你这样我看不到沙多克里夫同学啦！」

    不光是班上同学，还有听到传闻而来的别班学生以及高年级，总共约几十名，就像看到砂糖的蚂蚁一样跟在亚璃沙后面。

    「这是汉姆林的吹笛手吗？」

    「的确是有一点异常呢。」

    和树忍不住吐槽，光也在他旁边厌烦地叹气。

    这时，亚璃沙动了一下眉毛，走到跟踪者行列的面前，毅然决然地说：

    「……回去。」

    「沙、沙多克里夫同学，我们没有什么不良企图啦！」

    「就是呀，我只求能看到姊姊的身影――」

    「……回・去。」

    学生们还想找藉口，却被亚璃沙一个字一个字，字正腔圆地再度下驱逐令。美女面无表情的怒火。那股魄力足以让所有跟踪者哑口无言。

    「啧，可恶的影森，给我记着！」

    「别以为你能看到明天的太阳！」

    学生们不知道为什么，都只对和树抛下最后一句怒骂，然后一齐退散去了。

    「我到底做错了什么……」

    「扪心自问吧。」

    光冷眼瞪着再度遭人怨恨而悲叹的和树。

    这时，赶跑了电灯泡，面无表情但心情似乎颇为畅快的亚璃沙回来了：

    「……好了，一起回家吧。」

    「绝口不提你跟踪我们的事？」

    「……我只是想知道，影森同学家住哪里。」

    「不是老实回答就能一笔勾销吧！」

    「……骗你的，其实我知道你住哪。」

    「好可怕！原来是跟踪狂！」

    和树一边惨叫一边后退，但他忽然察觉到亚璃沙发言的重要性。

    那就是――昨天早上自己见到亚璃沙，并不是幻觉，也不是什么偶然。

    「亚璃沙同学，其实你早就认识我了，对不对？」

    和树自己不管怎么努力回想，就是不记得有跟她见过面；但亚璃沙似乎早就认识和树了。

    如果是这样的话，那么初次见面就对自己表示好感，也稍微可以理解。

    听到和树这样问，亚璃沙面无表情地偏着头：

    「……说日文好吗？」

    「我说的是日文啊！」

    「 用法文说，Bonjour?」

    「我哪会说啊！不过我知道Bonjour是『早安』！」

    亚璃沙摆明了是想瞒混过关，但和树一边大声吐槽一边抓住她的肩膀，从正面盯着淡红色的双瞳，说：

    「告诉我。你认识我吗？我们在哪里见过面吗？」

    「……」

    看到和树眼神十分认真，亚璃沙也不再随便开玩笑了。

    然后她犹豫了片刻后，告诉他：

    「……我不能说。」

    「为什么？」

    「……因为我说了，影森同学，就会讨厌我。」

    在不断追问的和树面前，亚璃沙低下了头，视线朝下。

    她的脸上虽然还是缺乏表情，但仍显露出深沉的悲伤。

    (她说我会讨厌她，这是为什么……)

    疑惑不断加深，和树陷入一片混乱，但也无法再勉强逼问神情忧郁的她。

    由下往上看着无言以对的和树，亚璃沙静静地对他说：

    「……你对我做『那个』，我就告诉你。」

    「哪个？」

    「……吻我。」

    「――！」

    这个提议与其说是代价，根本就是褒奖了。和树满脸通红，说不出话来。

    「你、你在开玩笑吧……？」

    和树以沙哑的声音询问，但亚璃沙却无言的闭上双眼，抬起了下颚。

    (为、为为为为什么，怎么会，这样   ……)

    他一点都不明白，她怎么会这么喜欢自己。

    想知道答案，只要吻她，让她开口就行了。

    有什么难的，上啊――听到恶魔的耳语，和树放在亚璃沙肩膀上的双手，终于加重了力道――

    「……(叽咿咿咿咿咿――！ )」

    然而背后传来死亡旋刀发出的噪音，让和树一口气回过神来，赶紧放开了手。

    「唉、唉呦，亚璃沙同学你真是的，这样寻我开心，啊哈哈哈！」

    「「啧！」」

    和树僵硬的干笑，得到的是两个咋舌声。

    好意与杀意，两种不同感情不知何处宣泄的少女各自面露微笑，

    两人之间迸出激烈的火花。

    「转学生，不好意思，我们有事要办，你别来搅局好吗？」

    「……你是，影森同学的什么人？」

    「表妹，而且有着不可告人的关系。」

    两人都是退魔师，并且经常一起对抗妖怪，这的确是不能告诉别人。

    「……是吗，我知道了。」

    「知道了就赶快回去――」

    「……我已经知道，你是待在他身边却什么都不敢做的胆小鬼。」

    「……(噗兹！)」

    伴随着血管断裂的声响，光再度无言的甩起锁链。

    和树见状，赶紧从背后架住表妹：

    「慢着，STOP!稍微冷静点，呼――呼――」

    「你当我是发狂的马吗！我很冷静。很冷静――只是想让转学生不得好死……」

    「冷静的人会发出这么恐怖的声音吗！」

    和树紧紧抓住了声音有如地狱恶魔的光，叫亚璃沙赶快回家。

    「总之，亚璃沙同学，我们是真的有事，不好意思，可以请你回去吗？」

    「……不可以，一起去吗？」

    「嗯，不行。」

    怎么能把一般人带到可能出现妖怪的地方呢？

    所以和树斩钉截铁地拒绝了亚璃沙的请求；亚璃沙虽然有些遗憾，但还是乖乖地点头：

    「……知道了，我回家。」

    「抱歉，下次再约喔。」

    对表示歉意的和树再度点了一次头后，亚璃沙转过身去，有点垂头丧气地离去了。

    「哼，正义必胜！」

    「你怎么讲话跟某个女色狼一样？」

    用手背拍了一下耀武扬威的光，和树也转换了心情，继续前往搜索可疑的妖怪人士。

    「好，昨天虽然能偶然碰上，但今天应该不可能这么走运了吧。」

    他一边说，一边从书包里取出手机。

    为了多得到一些情报，他想向白天习惯出去散步的某个少女打听一下。

    于是和树从朋友不多、寥寥可数的登录号码当中选出一个，拨打电话。

    『我是玛莉。肚子有点饿了哟。』

    「开口第一句就喊饿不太好吧。」

    打电话的对象，当然是电话少女玛莉。

    「而且今天我有工作，可能不能煮晚餐了――」

    『我是玛莉。我跟和树没什么好说的。』

    「好快！我都还没说我想问什么耶！」

    问也不问立刻拒绝。少女每天最期待的就是和树煮的饭，会有如此反应也情有可原。话虽如此，但和树也已经跟玛莉认识三年了。他很清楚这种时候该怎么哄她。

    「玛莉，冰箱里有三个哈根达斯，你可以全部吃掉。」

    『有什么事尽管问吧！』

    「连固定台词都不说就直接回答！虽然帮了我一个大忙就是了……」

    和树有点被电话少女对甜食的热情吓到，不过还是进入正题：

    「最近街上好像出现了可疑的妖怪，你有听说什么吗？」

    『我是玛莉。裂嘴女姊姊不是已经被逮捕了吗？』

    「不，好像还有另外一个的样子。」

    『我是玛莉。听说有奇怪的人在公园出没，也许和树说的就是这个哟。』

    「我知道了，谢啦。」

    和树道谢后挂上电话，然后从书包中取出大场菜市的地图：

    「公园、公园……还不少呢，一个一个去看看吧？」

    「就这么做吧，反正也没有其他线索。」

    光也表示同意，于是两人决定到散布于住宅区里的每座公园看看。

    有时向路边聊天的主妇打听消息，有时打电话向警方的协助人员询问有没有新线索，两人持续调查。

    然后当他们抵达第三座公圜时，「那个」就在那里。

    离住宅区有一小段距离，杂树林围绕的公园。

    虽然薄暮时分的公园内一片昏暗，但仍然能辨识出那个异常的轮廓。

    他是蹲着的，但还是看得出来身高很高，手脚则异常地细长。

    身穿黑色西装，头戴同色礼帽，而最引人注目的，是那件如血般艳红的斗篷。

    「红斗篷！」

    就连对都市传说知道不多的和树也听闻过，性好杀戮的怪人，就在两人的眼前。

    怪人红斗篷。只知道是一如其名身穿红色斗篷的男人，真实身分不明。

    不过传说中，遇到红斗篷的人会被带到魔界，或是背后遭到利刃砍伤，背部染满鲜血，就像披着红色斗篷一样而死。

    如果传说属实，那问题就不是「可疑人士」这么简单了。

    杀人魔的妖怪。而且在他的眼前，还站着一名即将成为牺牲品的小学女生。

    「好了，小妹妹，不可以乱动喔？」

    红斗篷以礼帽遮住眼睛，唯一露在外面的口部有如新月般邪笑。

    然后，一步步往小女孩逼近。

    「可恶！」

    「拜托要赶上啊！」

    和树急忙冲了过去，光也以灵力产生锁链，但两人与处于宽广公园另一头的红斗篷之间，距离实在相差太远。

    他们还没来得及阻止，红斗篷已经站在小女孩的面前――然后取出相机，仰卧在地上替女孩拍下一张裙底的照片。

    「呵，幼女的历史又写下新的一页――」

    大功告成，红斗篷爽朗地拭去了额上汗水。同时视线还不忘盯着裙子里面。

    「你在搞什么啊！」

    「我在拍摄小学女生的内裤，有什么问题吗？」

    「整个都是问题啦！」

    即使被和树吼，红斗篷也只是转个脖子看着他，连站都不站起来。

    「给我差不多一点，这个变态！」

    光也快气炸了，用上浑身力气一脚朝红斗篷踩下去。

    但是就在她的脚底正要踩扁对方的肚子时，红斗篷的身影倏然消失了。

    「「什么！」」

    「还以为是警察，害我吓一跳，原来只是普通的高中生啊。」

    同时，从惊愕不已的光与和树背后，传来不太高兴的声音。

    回头一看，红斗篷竟然保持着跟刚才一样的姿势，横躺在两人的眼前。

    「刚才，发生了什么事……？」

    绝对不是催眠术或者裂嘴女那种超快速度之类的小儿科。体会到更可怕的东西的冰山一角，两人神色顿时紧张。

    红斗篷在两人的面前起身，将相机收进包包里，然后翻动着代表他身分的红斗篷，威风凛凛地报上了名号：

    「呵，我乃深爱小学女生内裤的绅士，怪人红斗篷是也！」

    「好烂的开场白！前半段害得整个人听起来根本只是个普通的萝莉控！」

    「正是，我就是萝莉控红斗篷！」

    「还肯定了！」

    不要脸到这种程度，就连和树也不知道该怎么吐槽，转而向身边的光求救：

    「怎、怎么办啊，光，遇到一个货真价实的变态了！」

    「冷静一点。管对手是怪人还是变态，你该做的事都只有一件吧。」

    「你说的对，面对为非作歹的妖怪，我必须――」

    「必须吐槽吐到对方无力招架！」

    「不对吧！我又不是讲相声的！」

    本业是吐槽，退魔师只是副业。除了本人以为大家都这样想。

    不过无论如何，和树总算是恢复了平常的调调；他谨慎地瞪着红斗篷，首要任务是先让遇袭的小学女生逃命。

    「小妹妹，这个变态就交给大哥哥，你快走吧。」

    「可是，我还没拿到零用钱耶？」

    「贞操比零用钱重要吧！」

    「大哥哥，『真钞』不好吗？」

    「呜……你别问那么多，快回家就是了！」

    「好～」

    明明裙子里面被人拍照，小女孩却一点都不害臊，反而是被和树凶了之后，才不情不愿地背起书包离开。

    目送着小女孩离去后，和树再度瞪着红斗篷：

    「竟然用金钱拐骗那么幼小的孩子，你这样算什么啊！」

    「呵，我乃深爱小学女生内裤的萝莉控绅士！」

    「这刚才已经听过了！而且最重要的红斗篷三个字还不见了！」

    本来应该是残忍杀人魔的妖怪，怎么会沦落成这样一个变态，真相无人知晓。

    或许某方面来说是往好方面改变，但受到精神刺激的和树实在一点都高兴不起来。

    看着和树疲惫不堪的样子，红斗篷眯起了藏在礼帽下的眼睛，说：

    「擅长吐槽、适合女装的纤细少年……原来如此，你就是打倒了垢尝的退魔师吧。」

    「你听谁说的！这是哪门子的说明啊！」

    和树的心灵创伤被再度唤醒，让他气愤不已；但红斗篷只是从西装口袋中取出手机，笑着说：

    「呵，我跟那家伙是立下了绅士协定的哥儿们。他在被打入大牢之前，特地传简讯提醒我的。」

    「对耶，他的确有传简讯……」

    「除此之外，也跟我分享了你的女装照。」

    「立刻把那只手机交给我，我要把它打成粉碎。」

    什么时候拍的照片的。垢尝……真是个不可小看的变态*

    和树虽然心中涌起憎恨，但现在还是先忍耐，开口询问一个令他在意的部分：

    「你所说的绅士协定是什么意思？」

    「呵，我深爱十二岁以下的少女，他则迷恋十三岁以上，十八岁以下的少女，双方各自保持绅士风度，互不侵犯――简单来说，就是说好不抢夺对方的猎物啦。」

    「自私自利的变态还自称什么绅士！」

    和树忍不住大叫，但红斗篷却一本正经地说了：

    「你可别误会了，我们从来不会玷污少女的。神圣少女不可侵。这就是我们的绅士之道！」

    「根本已经不是红斗篷了吧！我看你还是改名叫新种妖怪・萝莉控绅士好了！」

    「……区公所可以办理妖怪改名手续吗？」

    「他认真了！我受不了这家伙啦！」

    红斗篷已经变态到连讽刺都听不懂，就算是和树也不得不屈服。

    这时，光一步向前，代替心灰意冷的和树站出来：

    「和树你退下，这里交给我。看我用我的新招解决他！」

    「咦，你开发了新招啊？」

    见和树惊讶的模样，光有些得意地点头道：

    「对呀，因为『无尽锁』的特殊能力『侦测现场最强焊的人物，自动进行追踪』没能派上用场嘛。」

    「你自己也注意到失败了啊。」

    和树虽然开她玩笑，但也很佩服她。

    替以灵力制作的武器赋予特殊能力，并没有她说的那么简单。

    平常需要数个月修行才能达成的目标，光却只凭一天就达成了。

    拂间火乃华过去曾被人们称为百年一度的奇才，同样地，她的妹妹光也是难得一见的天才。只不过――

    「所以这次我改成『自动追踪现场的男性』！」

    天才与笨蛋总是只有一线之隔。而很遗憾地，

    光也是个天才级灵力与蠢蛋级脑袋被同捆出售的傻孩子。

    「还没出招我就已经看到结果了！」

    不用想也知道，最后一定是和树会被锁链缠身。

    「不会有事啦，俗话说得好，『斗富斗不过龙王，算命算不过阎王』嘛？」

    「虽然这里就我跟红斗篷两个男的，的确不是他就是我啦！」

    「上啊……」

    光不理会和树的哀号，把锁链向前一抛，发动了新的力量。

    锁链在空中转了一圈寻找目标后，运气不错，飞往红斗篷那里去了。

    「呵，太慢了。」

    但是当锁链就要缠上红斗篷之时，他的身影又突然消失了。

    「跑也是没用的！」

    用不着光自己用眼睛找人，锁链已经自动追逐出现在她右边的目标。

    然而正要缠住红斗篷时，他又不见了。

    「哈哈哈，你就这点本事吗？赏味期限结束的少女啊！」

    「可恶，不过就是个萝莉控，还这么得意！」

    被敌人的嘲笑激怒，光气得火冒三丈，拚命让锁链追赶敌人。

    但红斗篷只是以她为中心，以「前、右、后、左、前」的顺序，依照顺时针方向一再逃跑。光手中的锁链也追着他不断绕圈子。

    结果是――

    「呀啊！(跌倒)」

    被自己的锁链一圈圈捆绑起来，光摔倒在地上发出哀叫。

    「怎么又来了！」

    「呵，只有小学女生能抓住我，这下你们知道了吧。」

    红斗篷对着吐槽的和树发出嘲笑。

    (不过他的这种能力，究竟是……)

    集中精神观察着两人对决的和树，在心中冷静地分析。

    应该不可能是真的能停止时间吧。要是对手真有这么作弊的能力的话，和树与光早已落败了。

    也没有看到残影，所以不会是高速移动之类的能力。虽然无法否定幻觉的可能性，但是这样使用太笨了。还不如做出分身，或是制造出猛兽的幻觉比较有效。

    排除掉这些可能性,能够转瞬间抵达另一个地点的能力，那就是――

    「瞬间移动！」

    「呵，正确答案。」

    面对终于找出答案的和树，红斗篷露出了游刃有余的笑容：

    「短距离空间跳跃『神出鬼没』！这就是我身为怪人的力量！」

    「啧，为什么这家伙只是个变态，却能用这种战斗漫画风格的帅气能力啊……！」

    看到和树羡慕得咬牙切齿的模样，红斗篷高声宣言：

    「如同能力名称，能够神出鬼没、变化莫测的我是不败的，知道了吧！」

    高喊的同时，红斗篷突然消失了踪影，和树的背部随即产生一股冲击。

    「好痛……！」

    瞬间移动到和树背后的红斗篷使出了脚踢。当和树明白状况时，右侧又飞来了一记拳头。

    「和树！」

    听到光的惨叫,和树塾时压低姿势躲开躲开拳头，然后顺势往后一翻，与对手拉开距离。红斗篷并未立刻追击，只是发出嘲笑：

    「呵，尝到苦头了就速速离去吧，别再来妨碍我与小学女生的蜜月期了。」

    「你以为我会放你这种犯罪者逍遥法外，夹着尾巴逃跑吗？」

    和树按着隐隐作痛的背部站起来，一口驳斥红斗篷的嘲笑。

    的确，能够行使瞬间移动的红斗篷是个难缠的对手。

    不过，背部被踢伤的部分并不是很痛。只看格斗能力的话，裂嘴女还比较厉害。

    既然如此，就还有办法可想。

    「我虽然不成材，但也算是个退魔师，别太小看我了！」

    和树大声说完，挥动着拳头扑向对手。

    「呵，白费力气。」

    拳头即将命中的瞬间，红斗篷再度消失，出现在和树的背后。

    然后，正要对和树毫无防备的背部还以颜色――却被对手头也不回地使出一记顶肘，恶狠狠地撞进肚子里。

    「喀哈……」

    「哼！」

    和树一转身，顺势给了发出痛苦呻吟的红斗篷一发回旋踢。

    红斗篷在千钧一发之际以瞬间移动脱身，这次出现在和树的左侧。

    但是连这似乎也被和树看穿了；他不给红斗篷闪躲的机会，以风驰电掣之速度使出了掌底击。

    「哈！」

    「咕哇――！」

    胸口被两只手掌重重命中，红斗篷整个人支持不住,弹飞出去。

    「为、为什么能够使用瞬间移动的我，行动这么容易就被看穿了……？」

    红斗篷声音发颤地发出疑问；和树谨慎地继续保持警戒，并回答他：

    「很简单，你的『神出鬼没』有一个弱点。那就是『只能瞬间移动到你看到的地方』。」

    「……」

    红斗篷哑口无言，惊愕万分的表情说明了一切。

    「你只能瞬间移动到你看到的地方。换句话说，你会出现在你最后看的那个地方。那么我只要仔细注意你的视线方向，就能知道你的移动位置了。」

    观察红斗篷与光的对决时，和树就已经发现了这个法则。

    之后只要朝着预测位置使出攻击，自然就会命中出现的红斗篷了。

    「一开始没抓好时间，被你踢到了一下，不过后来就简单了。虽然是为了闪躲光的锁链，不过你实在是不应该那样连续乱用能力的。」

    这时被捆绑在地的光，对着还在搓背的和树大喊：

    「也就是说，是我的功劳！」

    「好吧，我不否认……」

    对表妹露出苦笑后，和树表情恢复严肃，再度飞身扑向红斗篷：

    「好了，做个了结吧！」

    「可恶啊！」

    和树挥拳攻击，红斗篷再度以瞬间移动闪躲。

    看出对方最后一刻看的是自己的背后，和树立刻朝后方使劲一踢。

    然而，他的踢腿却只空虚地踢到空气。

    因为红斗篷不是出现在和树的正后方，而是更后面的位置。

    然后他一转身，往和树等人的反方向开始连续进行瞬间移动。

    「和树，那家伙想溜！」

    「糟了！」

    听到光的提醒，和树也慌忙追上去，但他马上就发现这是白费功夫。

    连续瞬间移动的速度比汽车更快。除非找高速婆婆来，否则徒步是绝对追不上的。

    看到红斗篷像灯泡闪烁似地出现又消失，变得越来越小的身影，和树只能眼睁睁看着他逃之夭夭。

    「哈啊哈啊……可恶，明明就只差一点了……」

    他上气不接下气，觉得万分懊恼，但也无计可施。

    和树做了一个深呼吸喘口气，并立刻试着往好方面想：

    「没办法。虽然我想他不会因为这样就学乖，但至少短时间内不会再犯案了吧。在这段期间内，再想想对策好了。」

    既然对手会使用瞬间移动，那就不能像垢尝那么单纯，挖个陷阱就解决了。

    不过，既然他只能移动到看得见的地方，那么只要把他逼进没有窗户的密闭空间，就能防止他逃走。

    「找个好地方，再想个引诱他的方法……唉，好麻烦喔～」

    讲话忍不住变得像火乃华一样，叹了一口气。

    ――说时迟那时快。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔 」

    从远处传来了声音粗大的惨叫，响遍了附近一带。

    「怎么了！」

    和树惊愕了一下，立刻冲向发出惨叫的地方。

    在一处无人经过、复杂交错的小巷角落，牺牲者――红斗篷就倒卧在暗处。

    礼帽掉在地上，暴露在外的男人脸庞，变得像重症病患一样形容枯槁。

    「究竟发生了什么――」

    和树感到惊讶，正要上前一探究竟，忽然，他的脚步停止了。

    四下阴暗让他发现得晚了，在红斗篷的旁边，站着一个人影。

    那个人物一头金橘色的美丽秀发，淡红色的双瞳闪闪发光――

    「亚、亚璃沙同学……」

    貌美的转学生，面无表情地低头看着倒地的妖怪。

    (难道是她打倒了红斗篷的？)

    看着思绪一片混乱，说不出话来的和树，亚璃沙的嘴角微微上扬：

    「……这样，我就可以跟你在一起了吧？」

    轻易打倒连和树都觉得难缠的妖怪，少女露出了微笑。

    那微笑是多么的惹人怜爱，又是如此地妖艳逼人。

第一卷 幕间 退魔师少年与电话少女的闲扯

    「我回来了……」

    『我是玛莉。你回来了。你好像不太高兴耶，在公园没找到妖怪吗？』

    「不是的，萝莉控已经抓到了。只是抓到的时候――」

    『我是玛莉。红斗篷终于被抓走了？』

    「你又认识了喔！你面子也太大了吧！」

    『我是玛莉。你好没礼貌喔，我可是小脸美人哟！』

    「不，我不是在说你脸大。别说这个了，你没怎样吧？有没有被那个萝莉控怎么样？」

    『我是玛莉。红斗篷只喜欢十二岁以下的小女孩，所以不要紧哟。』

    「所以我才担心――啊，对喔，玛莉虽然外貌是小学生，但是加上人类时的年纪，好像已经快三十了吧。」

    『和树，再讲年龄的事情你就死定了。』

    「这么严重，连名字都不讲了！」

    『我是玛莉。竟然追究女孩子的年龄，和树太没神经了哟。』

    「对不起啦……不过真没想到你竟然连红斗篷都认识耶。」

    「我是玛莉。红斗篷士有名的职业摄影师哟。」

    「本业喔！你这么一说我才想到，他的确拿着一台满贵的相机……」

    『我是玛莉。最近他在烦恼，说化妆或演技这些虚伪的笑容，他拍得很痛苦哟。』

    「所以才会去拍纯真无邪的小孩子？」

    『我是玛莉。不是哟，红斗篷本来就是专拍幼童的摄影师哟。』

    「打骨子里是个萝莉控！咦，那他说化妆或演技是指……」

    『我是玛莉。女孩子都是天生的演员哟。』

    「身为一个男人，实在不太想知道这种事……」

    『我是玛莉。不过公园出没的可疑人士竟然是红斗篷，好惊讶哟。』

    「原来你也不知道啊――嗯？可是你刚才不是说『终于』吗？」

    『我早就猜到他总有一天会下手的。』

    「语气这么认真！既然这么有把握，应该早点跟我讲啊！」

    『我是玛莉。有个住在六丁目的妖怪，说想舔女孩子的！。

    「垢尝我已经抓到了啦！」

第一卷 第三幕 宁可错杀一千，绝不放过一宅

    「那么从今天起～，亚璃沙妹妹就是我们的同伴～」

    这是火乃华的开口第一句话。

    事情发生在和树连络了警方的协力人员，请对方将红斗篷移送退魔厅之后。

    和树与光会合后，告诉光犯人是亚璃沙抓到的，而且她说希望加入和树等人的行列。

    光先是吓了一跳，然后开始发火，和树努力安抚她，并且提议先把这件事向火乃华报告。于是包括亚璃沙在内，三人就一同来到光与火乃华同住的公寓。

    火乃华不发一语地听完和树的报告后，说出口的就是刚才那句话。

    「给我等一下，老姊！你是什么意思啊！」

    光一拳打在桌上表示不满，但她的姊姊却一副若无其事的样子。

    「什么意思～？多一个人帮忙不是很好吗～？这样姊姊也能更轻松一点～，多棒啊～」

    「我管你怎么样啊！我是说我不想跟这个可疑的转学生一起做事！」

    光之所以反对，并不只是因为想跟和树两人独处。

    「我再问你一次，转学生，你是哪里的退魔师？流派呢？出生地呢？」

    「……秘密。」

    「你刚才是用什么能力打倒红斗篷的？」

    「……秘密。」

    「胸围多少公分？」

    「……86,D罩杯。」

    「你看，怎么能让这种人加入我们！」

    最后那个无关吧――和树虽然心里想，但怕被骂所以没有吐槽。

    但火乃华看到光忿忿不平的样子，却还是我行我素地啃着煎饼，说：

    「就算是同伴～，也可以保有一、两个秘密呀～。小和不也有些事情没跟小光说吗～？」

    「等一下，你有什么事情瞒着我吗！」

    「呃，这个嘛――喂，不要把我扯进来啊！」

    突然被横眉竖眼的光抓住衣领，和树不禁哀叫。

    看着两人的样子，火乃华哈哈笑着，然后又说：

    「总之～，以后你们就三个人一起加油吧～」

    「不要擅作主张啦！我绝对不要！」

    「咦～，我请你吃美味棒嘛～」

    「用十圆就想收买我喔！」

    「那就好礼大相送～，改成五圆巧克力～」

    「根本就降价了嘛！」

    光把火乃华递给自己的零食一掌拍掉，气得七窍生烟。火乃华伤透了脑筋，双眉紧皱着说：

    「唉哟～，就让她加入嘛～，拜托啦～」

    明明平常最怕麻烦，却为此事如此坚持，和树觉得似乎有点不对劲。

    (难道火乃华大姊――)

    他心里正在暗忖，身旁的光似乎已经不想发火，只是表情阴沉、小声地说：

    「可是，要是让这个人待在身边――」

    ……和树会被她抢走的。

    光这种无法说出口的不安，做姊姊的火乃华也敏感地察觉到了；她叹了口气。

    「平常明明一副唯我独尊的态度～，就只有这种时候特别软弱～」

    说完，她以和树与亚璃沙听不见的音量，在光耳边低声说：

    「小光，这对你来说也是个机会喔～？」

    「咦？」

    「你这样只想着把情敌赶跑，要是她在背后耍小聪明怎么办～？你反而应该让她待在你的视线范围内随时牵制啊～。然后再找出弱点～，彻底击败她呀～」

    「原、原来如此！」

    「『知己知彼，百战不殆』，孙子不也是这样说的吗～？」

    「既然孙子都这么说了，那就没办法啦！」

    光三两下就被说服，还拍手赞成。

    然后她露出笑容，向亚璃沙伸出手：

    「你好啊，转学生，今天开始你就是我们的一分子了！」

    「她是怎么了？」

    「……不知道。」

    一百八十度大转变。看到光竟然瞬间化敌为友，和树惊愕不已，亚璃沙则是面无表情但偏着脑袋，也伸出手与光握手。

    在两人进行过一遍手劲极狠的握手后，亚璃沙总算是加入了怪奇研究会，成为退魔师的一分子。

    (这样跟亚璃沙同学相处的时间就更长了……)

    想到这里，和树的脸上也自然展露笑容。虽然――

    「姊姊我呀，最喜欢看到修罗场了～」

    「你是不是有什么不良企图？」

    火乃华不怀好意的微笑，让他背脊一阵发凉就是了。

    ◇

    过了一个晚上，和树吃完早餐走出公寓，光跟往常一样从后面追上来，两人会合之后，一起走在早晨的上学路上。

    走到半路，就看到有一大群人聚在一起，几乎占据了整条人行道。

    「怎么了？」

    大场菜高中的学生们争先恐后地挤上前，他们充满好奇与陶醉的眼神，都射向人群的正中央。

    「又是上次那个美女学姊？」

    「八成吧。好了，快点走吧。」

    和树心想，大概又是那个漂亮但有S倾向的三年级学姊以及她的M倾向跟班们，于是任由光拉着自己的手，打算离开现场。

    但是从人群的中心，却传来了呼唤他的声音：

    「……等等，影森同学。」

    「咦，亚璃沙同学！」

    出声叫住和树的人――亚璃沙从人群中钻出来，来到惊讶的和树面前。

    顺道一提，她真的跟昨天说过的一样，穿着黑色过膝袜。

    「这些人原来都是你的粉丝呀。」

    「……我都说碍事了，他们就是不肯消失。」

    和树感到惊讶的同时，也不忘瞄一眼亚璃沙的绝对领域：至于站在他面前的亚璃沙，则是以不悦的眼神瞪着聚集而来的人潮。

    然而，即使遭到亚璃沙冷漠的对待，群众仍然如痴如醉地仰望着她的尊容。

    「啊啊，板着脸的沙多克里夫姊姊也好・美・喔&#10084;」

    「能被你用眼神杀死，我求之不得！(正色)」

    「好想被亚璃沙美眉踩喔，哈啊哈啊……」

    这群用跟变态没两样的眼神看人的东西，的确会让人烦到想请他们消失。

    仔细一瞧，竟然连那个学姊的粉丝都夹杂在内。

    「啊啊，比络屋小姐更冰冷的眼神、美丽的容颜，还有丰满的双胸……太完美了！」

    「倾心于影森这点就像是被NTR一样，也满有快感的！」

    「村松，我没法像你看得那么开……」

    已经不是跟变态没两样了，根本就是病入膏肓的变态，光是听他们讲话脑子就要不正常了。和树别开视线不去看这些恶心的家伙，向亚璃沙问道：

    「你在这里做什么？再不快点会迟到唷。」

    在和树的催促下，亚璃沙静静地来到他身边，轻轻地握住他的手：

    「……我想跟你一起上学，所以在这等你。」

    「跟、跟我吗！」

    「……嗯。」

    和树惊讶地一问，她安静地点头，手握得更紧了些。

    「――！」

    仿佛一不小心就会握坏了的纤柔小手触感，使得纯情少年的体温直线上升。

    而群众的黑色热气也随着直线上升。

    「那个男的，那个男的又跟姊姊……！」

    「喂，有没有人有带铁撬的，借我一下!」

    「恶魔的人偶倒是有带就是了。」

    「村松，原来你是信奉恶魔的？」

    除了最后一句以外，群众心中的嫉妒与杀意就像雪崩一样滚滚袭来。

    然后依照惯例，死亡旋风又开始发出低吼。

    「和树(叽咿――)，你跟转学生(嘎嘎――)在做什么好事？(嘎哩嘎哩嘎哩！)」

    「光，地面被你挖出大洞了！」

    气上心头，连「无尘刃」挖到道路了都没发现，光以一种暗淡无光的慑人眼神步步逼近两人：

    「G，快点回答我呀？还是说要我把你那只手砍掉你才明白？」

    「等等，冷静点,这里很多人在看，先把锁链收起^――」

    「没错，先把你那双手砍掉吧」

    「已经定案了！」

    把退魔师的不成文规定抛到九霄云外，灵力全开地逼近而来的光，有如鬼神一般令人胆战心

    和树吓得无法动弹。但亚璃沙静静地挡在他的面前。

    「干嘛，转学生，你想先被切成碎片吗？」

    「……你以为你，办得到吗？」

    虽然被锐利的眼神，但亚璃沙却不为所知地反问她。

    听了之后，光并未被激怒，反而以冷静的声音对她说：

    「果然要我跟你成为同伴是不可能的。」

    「……放心吧，我会代替你，待在影森同学身边。」

    「什么啊？这让囊笑。」

    「……不是在，说让。」

    恶狠狠地瞪着对方的两人之间，迸出了激烈的火花。

    「那个，我不知道是怎么了，总之你们两个别吵架――」

    「和树，」「……和树同学，」「「你别插嘴！」」

    「……是。」

    想劝架的和树被两人龇牙咧嘴地一瞪，也只能乖乖闭嘴。化看到这幕情场纠葛，周围的学生们纷纷交头接耳：

    「竟然两个美少女抢他一个，妈的，太羡慕啦……！」

    「这种时候应该支持哪一边才好？」

    「只要拂间同学与影森凑成一对，他就不能对沙多克里夫同学出手了。」

    「想都不用想。大家一起为她加油吧！」

    为了守护美丽的转学生，现在所有学生团结起来声援光……

    「一，二！」「「「加油啊贫乳……」」」

    「你们是活得不耐烦了吗 」

    发出的怒吼比群众的口号还大声。

    然后是一场大乱斗。作为匮乏者的代表，光的铁拳如雨点般落在欧派星人的身上。

    「光，冷静点，STOP!」

    「……影森同学，我们快走吧。」

    和树急忙从背后架住光，亚璃沙则是抓住了他的衣领,央求他跟自己一起上学。

    光不理会这两个人，流着血泪挥舞着拳头：

    「这世上有两种事物是我发誓毁灭的。一个是巨乳，另一个是赞美巨乳的那些混帐王八蛋，然后是让世界分成巨乳与贫乳、残酷而没天良的天地神明……」

    「你说了三个，而且规模超大的！」

    「……傲然挺胸膛，血泪抗战气昂昂，长胸仍无望。」

    「不要用俳句挑衅啦！」

    「转学生，第一个就找你开刀    」

    光被失礼的五七五气得暴跳如雷，转过来对付亚璃沙。

    但是聚集而来的群众却以悲壮的表情挡在她的面前：

    「兄弟们，就算赔上性命，也要保护沙多克里夫同学！」

    「「「没问题！」」」

    「然后，还要趁乱把影森解决掉！」

    「「「没问题……」」」

    「连这边也是敌人啊！」

    遭到拚命保护的学生们无情的背叛，和树只能继续架着大闹不休的光，发出悲痛的哀嚎。

    当他们正在兴起一场不可收拾的大暴动时，有一个人独自站在远处望着这一切。

    一头黑色长发的一部分染成剌眼橙色，美丽但散发危险气息的女学生。

    甚至拥有后援会的三年级女生――络屋D八，身边没有一个奉承她的跟班，独自一人旁观这场骚动。

    然后，她瞪着夺去了自己的支持者，还引起了这场骚动的转学生，恨不得用眼神就能剌死她。

    「真是令人不愉快……」

    用杀意来形容还太委婉了，漆黑混浊的喃喃自语，被乱斗的喧哗声盖过，没有传进任何人的耳里。

    ◇

    上学途中，发展到大场菜高中史上最大规模的大乱斗，所幸没有造成任何伤亡，因此校方也没有认真看待，就在校长豪爽的一句话「年轻人有活力很好！」之下，无人追究。

    不知不觉地，时间一下就过去了。由于是星期六，上午课程结束后，就到了放学时间。怪奇研究会的社办除了平常的成员之外又加上了亚璃沙，一共四人全员到齐，不过室内的气氛可是一点都不和谐。

    「和树，怎么有个陌生人在这里啊，这是怎么回事？」

    「昨天你不是才微笑着跟她握手的吗？」

    「……影森同学，别理那个脑子跟胸部营养失调的人，看着我。」

    「算我求你了，别再故意闹她啦！」

    把自己夹在中间互相辱骂的光跟亚璃沙，让和树的胃一阵阵剧痛。

    身为教师的火乃华嘻嘻笑着，看着这片光景。

    「唉呀～，真是精彩的修罗场啊～」

    「大姊也别只顾着笑，劝劝她们吧！」

    「这是抓到红斗篷的酬劳～」

    「谢谢 听我说啦！」

    和树激动了起来，但仍不忘收下递出的黄色信封。火乃华懒洋洋地把脸放在桌上，说道：

    「这阵子没发生什么案件～，你们今天就休息吧～。既然领到薪水了，不如三个人去买买东西如何～？」

    「买东西？」

    「亚璃沙妹妹不是才刚转学过来吗～？就当作是带她认识一下环境～，三个人一起约个会加深感情吧～」

    「这个点子还……不错？」

    虽然和树觉得一个男的跟两个女的不能叫做约会，不过一边逛街一边聊天，互相认识，或许是个好主意。

    (带着两个女生买东西啊……虽然很怕会招人忌妒，不过我也希望她们俩能和睦相处。)

    和树这样想，又想不到其他好点子，于是问问看身旁的两人：

    「那么，要不要大家一起去买东西？」

    「为什么我得跟这种冷冰冰的女人一起――」

    「……那就影森同学跟我两个人――」

    「我去，去就是了，当然要去啦」

    光本来要回绝，但看到亚璃沙想偷跑，于是急急忙忙站起来。

    「那么，就这么决定。」

    和树不想再让她们有更多意见，立刻站起来，拉着两人的手走出社办。

    「……嗯，走吧。」

    「喂，不要拉我啊，笨蛋！」

    亚璃沙面无表情但好像有些高兴，光则是羞红了脸；两人都回握着和树的手一起走出社办。

    「唉呀～，年轻真好～」

    独自留下的火乃华嘻嘻笑着，目送三人背影离去后，立即闭上眼睛，睡她的大头觉。

    于是和树等人离开学校，直接前往车站前。

    大场菜市虽然称不上是大都市，不过站前有一家大型购物中心，里面设置了好几家专卖店，想要什么都可以找得到。

    加上今天是星期六，除了和树他们这些学生之外，还有许多爸妈带小孩或是男女朋友在这里享受购物的乐趣，但是――

    「小姐，请你嫁给我吧！」

    「拓也，你怎么可以不顾我这个女朋友呢！要跟她结婚的是我！」

    「为了你，我愿意抛妻弃子！」

    「我也不想再跟你这种死鬼在一起了！小妹妹，要不要做我的干女儿？」

    一看到亚璃沙这个超级美少女，这些人纷纷抛下了购物、另一半或家人，成了亚璃沙的疯狂粉丝蜂拥而至。

    「这是怎样？你们大家冷静点啊！」

    「不只在学校，连在外面也是这样？」

    「……」

    和树与光一边哀叫一边把人群推开，亚璃沙则是双眉有些困扰地下垂。

    然后，她从书包中取出一个棒球大小的球：

    「……不怕一万只怕万一，一号。」

    她一面说着，一面将球砸向购物中心的地板。

    霎时，四周被一片纯白的烟雾所笼罩，连一步前方的距离也看不清。

    「这是啥啊 火灾吗！难道是恐怖分子！」

    「快逃啊！不过出口在哪里？」

    聚集而来的群众也因为突发状况而产生混乱，争先恐后地逃出现场。

    「咳咳、咳咳……喂，转学生你干嘛啦！」

    「……烟幕。」

    「看也知道好吗！」

    「你们两个，总之还是先离开这里吧！」

    从两人的争执声判断位置，和树抓住了亚璃沙与光的手，一面注意不要撞上四处逃窜的人们，一面逃到烟幕之外。

    「啊啊，早上的惨剧又重演了……」

    逃到购物中心人烟稀少的角落，和树的精神已经疲惫不堪，不禁蹲在地上。

    光也在他旁边深深叹了一口气后，横眉竖眼地瞪着亚璃沙说：

    「转学生！要是每次都会变成这样，下次我不会再跟你，一起……咦？」

    怒骂忽然变成了疑问，和树不解地转过头去。

    他看到的是，自己拉着手带过来的两名少女。

    一个是目瞪口呆的桃红色团子头少女，不用说就是光。

    但另一个――却是黑发妹妹头、戴着漩涡眼镜的少女。

    「谁啊！」

    惊愕地大叫之后，和树看到眼镜少女的服装，才终于恍然大悟。

    她跟光一样穿着大场菜高中的女生制服，更重要的是――

    「黑色过膝袜与格子裙之间，肌肤显得特别白皙的完美绝对领域……难道你是亚璃沙吗！」

    「……你真的，很喜欢呢。」

    一半是被认出来很高兴，一半是对他的性癖好觉得哭笑不得，漩涡眼镜少女――亚璃沙点点头。

    「咦，真的是转学生？」

    「……嗯。」

    光仍然一脸无法置信的样子，所以亚璃沙稍微将眼镜与假发拉偏了一点给她看。

    底下露出的是与众不同的淡红色双瞳与金橘色的头发。不会错，就是亚璃沙本人。

    「……不怕一万只怕万一，二号与三号。」

    「既然有这么方便的东西，干嘛不先戴上啊！」

    光说得没错，难怪她要生气了。

    但是，亚璃沙听了摇摇头：

    「……变装组合，虽然方便但是有缺点。」

    「缺点？」

    「……假发很重、很热，不舒服。」

    「长时间戴着或许是蛮难受的。」

    「……而眼镜则是――看不到，前面。」

    「这样还能叫眼镜吗！」

    由此得知了一项毫无意义的事实，那就是漩涡眼镜果然是看不到前面的。

    和树虽然吐槽，但也恍然大悟地点头：

    「亚璃沙同学虽然不喜欢引人注目，但是在学校没戴假发与眼镜，就是因为这个原因吧？」

    「……看不见黑板。连走路都――啊。」

    亚璃沙正说到一半，脚下一个不稳，差点摔倒。

    「危险！」

    和树赶紧伸手，将她抱进怀里。

    「 谢谢。」

    「不，别客气――啊哇哇，抱歉！」

    听到亚璃沙的道谢，和树正要以笑容回应，忽然发现自己与亚璃沙抱在一起，赶紧满脸通红地退开。

    亚璃沙见状，有些可惜地说：

    「……你不用在意啊。」

    「不，就算你这么说――」

    「……(叽咿咿咿咿咿――！)」

    「――毕竟我还不想死啊。」

    光早已在他的背后发动死亡旋转电锯了。

    「不、不过话说回来，买东西的事怎么办？还是中止比较好吧？」

    听到和树改变话题，光也收起了锁链，点头道：

    「都引发那么大的骚动了，也只能这样了吧。」

    没办法，放弃吧。两人达到共识，但只有亚璃沙不满地摇头：

    「……我想，买东西。」

    「转学生，你就这么想跟和树约会吗？」

    光一脸怒容地说，但亚璃沙颔首后，又摇摇头：

    「……也有。不过最主要的，是因为我是，第一次来这么大的店。」

    言外之意是，她很期待能逛街买东西――亚璃沙羞赧地低下了头。

    光看到她这样，有些讶异地偏着头：

    「也没你说的那么大吧？你到底是在哪个偏远地区长大的啊。」

    「……周刊少年JUMP，星期三发售。」

    「咦，外国？」

    判断标准就已经够奇怪了，光的反应更是失礼。

    「不过，退魔师都是在与世隔绝的地方修行的，大概真的很偏僻吧。我进行修行的寄宿中学也是在乡下，和树的村子更是偏僻到连便利商店都没有呢。」

    「没礼貌，去年正月返乡的时候已经有了！晚上八点打烊就是了！」

    「喔，是吗……」

    看到和树激动的样子，光无奈地叹了口气。很难得耍笨跟吐槽的人会颠倒过来。

    「总而言之，那还是继续买东西吧？」

    光露出复杂的表情，交由和树做判断。

    虽然光个性有些粗暴，但毕竟是女孩子。她很清楚逛街购物对女生来说是多么重要的营养素。

    光自己在寄宿中学待了三年时，也因为无法随心所欲地购物而累积了不少压力。

    基于自己也是个过来人，知道亚璃沙至今从未享受过购物的乐趣，虽然是情敌也不免感到同情。

    和树虽然不懂这些细节，不过看到光第一次对亚璃沙表示关心，也笑着点头说：

    「嗯，不过不可以再使用烟幕。」

    「……知道了。」

    得到继续购物的许可，亚璃沙开心地点头。

    然后，她静静地伸出了白细的小手：

    「……我看不到前面，可以牵我吗？」

    「呃，好啊。」

    要是摔倒受伤就不好了，和树虽然有些腼腆，但还是伸出手要牵她。

    然而，比他的手动作更快，光从一旁伸出自己的手，握紧了亚璃沙的手。

    「那转学生，我来牵你好了，好吗？」

    光面露笑容，甩了甩牵着的手给和树看。

    但还不只如此，她用只有身旁的亚璃沙才听得见的音量说：

    「别以为本小姐稍微发一下慈悲，就可以骑到我头上来了。(小声)」

    「……小气。」

    亚璃沙也小声回嘴，但并没有甩掉牵着的手。

    光也不再警告她，牵着她的手就往前走。

    「好，既然夏天也快到了，那就先去挑泳衣吧！」

    「……任务，了解。」

    「一下子就选了个考验男生的地方啊……」

    亚璃沙敬了个礼，和树则是表情扭曲地跟在两人后面。

    即使是隐藏身分的退魔师们，这时候看起来也只是感情融洽的三个高中生。

    ◇

    「还是应该选比基尼吧。可是听说胸围不够的话很容易掉耶……」

    「……好羡慕你，可以走光。」

    「你是在找碴吗？等等，转学生，你为什么拿着三件学校泳装啊？」

    「……旧式、新式、竞赛泳装，三件一套。」

    「一件就够了吧……也许我应该质疑这家店为什么要放这么多种学校泳装。」

    「……这个红白横条纹带袖子的，好炫。」

    「根本是囚犯在穿的嘛！我第一次亲眼看到囚服！」

    两个女生叽叽喳喳，光跟亚璃沙拿起一件件的泳衣挑选着。

    和树站在店外望着两人的样子，不禁独自微笑。

    「虽然吐槽的角色好像被光抢走了……不过这下目的总算是达成了。」

    一起享受购物乐趣的光与亚璃沙，看起来就只是一对要好的女高中生。

    两人虽然为了和树(以及胸围)而反目成仇，但她们并不讨厌对方的个性。看到两人暂时停火、相处融洽的模样，和树也松了口气。

    「不过，还真有点奇怪……」

    和树将视线从两人身上移向四周。

    这里是仕女服饰的卖场一隅，男性消费者虽然不多，但总人数依然不少。但是他们即使看到了亚璃沙的身影，也没有特别反应。

    像在学校或是刚来到车站前时，那种宛如狂信徒一般向这位美少女求爱的人，现在一个也找不到。

    「虽然假发的确遮住了显眼的发色，脸也有一半被漩涡眼镜挡住了……」

    多亏了变装组合，亚璃沙与众不同的色彩都被遮住了，但仍无法掩饰她标致的脸蛋与身材曲线。

    一眼看上去仍然是个标准的美少女。实际上和树也听到经过她身边的女高中生在窃窃私语：「哇啊，好漂亮的女生哦……是不是模特儿啊？」

    但是没有人对她一见钟情，甚至忘了性别的隔阂而表达爱意。

    「跟平常完全不同――不，其实平常那样才异常吧。」

    比起变装之后不再迷倒众生，变装之前那种招蜂引蝶的情形才是明显异常。

    光靠美貌无法说明。再怎么想应该都有受到其他力量影响。

    「最好还是确认一下吧……」

    和树自言自语之后，拿出了手机。

    然后从通讯录中选出一个号码按下，来电答铃响了十声之后，有人接了。

    「嗯～，是哪个劈三腿的弟弟把正在睡大头觉的姊姊吵醒啊～」

    「不要睡昏头乱讲话好吗。」

    讲话声音昏昏沉沉的人当然是火乃华。和树不理会她所说的劈三腿，单刀直入地进入正题：

    「你查出亚璃沙同学的真实身分了吗？」

    一讲到这个话题，电话那头的气氛都变了。

    「――你以为大姊姊是那种会挖学生隐私的坏老师吗～？」

    「但你查了吧，可以告诉我吗？」

    和树不是以询问语气，而是确定地说。

    虽然现在出于一些原因而将工作交给和树他们去做，但表姊的才干在过去曾被称为百年一度的奇才，不可能会没有事先调查就让来路不明的可疑人物加入。

    说服反对的光让亚璃沙加入，也是考虑到与其放任她自由行动，不如留在身边随时监视比较好吧。

    和树暗示表姊自己都很明白，等着她的答覆；于是火乃华叹了口气，开口道：

    「我就是欣赏和树这种聪明的地方～，才会将工作交给你的～，不过要是变成敌人了还真可怕呢～……至于答覆嘛～，很遗憾～，什么都没查到～」

    「这样啊……」

    听她的语气不像是在撒谎，和树不再怀疑，相信了她说的话。

    「我跟退魔厅确认过了～，但是查遍了登记有案的正式退魔师或是自由退魔师～，都没有她的相关纪录～」

    「也就是说，她不是退魔师？」

    「至少上次的红斗篷～，是她的第一份退魔师工作吧～」

    「对了，我有话想问那个萝莉控。」

    和树没有看到亚璃沙打倒红斗篷的瞬间。

    所以他想从本人口中问出当时的状况。

    听到他这样说，火乃华在电话那头发出了笑声：

    「呵呵呵～，我已经帮你问～」

    「平常游手好闲，只有这种时候特别能干呢。」

    「没礼貌～。根据红斗篷的证词～，他说他以瞬间移动不断逃逸～，距离拉开之后～，他改为徒步逃跑～，这时从转角跑出一个人～，于是他想用手把对方推开～。但没想到他才一推～，全身的力气就像被抽掉似地四肢无力～，转眼间就失去意识了～」

    光是接触到对手就能夺取其体力与精神力。和树他们对这种能力都不陌生。

    「精气吸收……」

    「就是它了吧～」

    又叫做「精力吸收」。这种邪恶的能力能够吸取对方的生命力夺为己用，会使用这种能力的退魔师虽然不多，但不是完全没有。

    不过还有一个更简单的答案。邪恶的能力本来归属于邪恶的存在，换句话说――

    「亚璃沙同学其实是妖怪吧。」

    「应该错不了吧～」

    不顾和树语气变得阴沉，火乃华如此断定。

    「不是退魔师却能打倒妖怪的话～，除了同样是妖怪之外没有其他可能了～。而且她长得那么漂亮～，又会使用精气吸收～，完完全全符合女妖怪的特征嘛～？」

    在深山里迷路，好不容易找到一户人家而请求借宿，没想到屋子的美女主人竟然是会吸取精气的吃人妖怪；这种故事在全世界都找得到。

    在日本最有名的当属雪女。这样看来，亚璃沙应该也是同类型的妖怪了。

    「那么，她会那样异常地被别人所爱，其实是妖怪的特殊能力？」

    光靠美貌无法说明，就像直接掌握人的魂魄，掳获人心的力量。

    难道我会对她念念不忘，也是因为――和树内心交杂着不安与疑问，心情正感复杂时，火乃华分别肯定与否定了一件事：

    「应该就是许多女妖怪共同拥有的『魅惑』吧～。不过只要像我跟小光这样～，多少具有一点灵力就能抵抗～。和树虽然没有灵力但是体质特异～，所以没有效果吧～？」

    「嗯，是啊。」

    听到表姊指出这一点，和树安心地点头。

    「虽然从第一次见面时，我就觉得她很可爱了，但我不像其他人那样为她痴迷，可见『魅惑』对我是没用的。」

    和树这番话特别是说给自己听的，当他差点开始思考这代表什么意义时，他整张脸变得通红，赶紧摇头否认。这时，火乃华好像想起了什么事情，说：

    「啊～，对了，你们还好吗～？有没有像早上那样因为『魅惑』而引起骚动？」

    听到她这样问，和树一面心想「怎么不早点说呢」一面回答：

    「一时的确引起了骚动，不过现在应该没事了。亚璃沙同学用眼镜与假发变装后，就没有人来闹了。」

    「眼镜与假发？」

    火乃华的声音突然变得严肃：

    「小和，你是说她戴上了眼镜与假发，就没有人被她迷住了？」

    「呃，嗯，是啊……」

    和树被火乃华的气势压倒，不禁点头表示肯定；火乃华若有所思，自言自语似地开口道：

    「妖怪的『魅惑』是不被外在左右的。一点变装不会造成任何影响。如果能以自己的意志启动、关闭能力的话，她应该早就这么做了。既然如此，应该就是那副眼镜与假发抑制了她的能力。『魔眼封印』与『简易结界』？一个普通的妖怪怎么会有这些灵具――」

    「那个，火乃华大姊！」

    「桂――！啊啊～，不好意思嫩，小和～，没什么，你别在意～」

    被和树大声一叫，火乃华这才回神过来，恢复成平常的说话方式，但仍然无法让和树忽略她刚才的喃喃自语。

    「亚璃沙同学的眼镜与假发，是退魔师制作的灵具吗？」

    「我没亲眼看到所以无法断定～，但从你说的来判断应该是吧～。而且亚璃沙妹妹的『魅惑』力量相当强大吧～？如果能够封住这种力量的话，我想一定也是同样强大的道具哦～」

    所谓的灵具一如字面所示，就是由退魔师灌注灵力制作，具有特殊效果的道具。

    例如喷火宝剑、自动保护主人的盾牌、飞空鞋或是封住对手动作的符咒等等，有各种不同的形状与功能，火乃华手上也有几种。

    不过，制作灵具是一件很难的事。

    简单来说，就是让光的「无尽锁」永远不会消失，必须要花上几个月甚至几年灌注、凝聚大量灵力才能完成。

    因此数量稀少，非常珍贵。但身为妖怪的亚璃沙竟然会拥有灵具，实在不可思议。

    「也许她有认识的退魔师吧～？所以才会对退魔师的工作产生兴趣～，而来与我们做接触～？」

    火乃华一面自言自语，又觉得有哪里不对劲而陷入沉思。

    不过，想到目前情报还太少，一味臆测也没有意义，于是改变话题：

    「总之我想亚璃沙妹妹应该是妖怪吧～，那么小和，你会反对妖怪成为我们的一分子?」

    「……怎么会。」

    对于这个突如其来的问题，和树停顿了一下之后否定。

    但是火乃华明白他这停顿一下，隐含了什么样的心意。

    「可是～，小和你不是很恨妖怪吗～？因为――害小和失去父亲的罪魁祸首，就是妖怪呀。」

    「你说、得对……」

    和树闭上眼睛颔首。只有在照片中见过的父亲容颜浮现在脑海中。

    影森宋马，众人公认的天才，入赘至影森家的他，还来不及看到儿子的脸，就失去了消息。事情发生在十六年前，和树还在母亲――影森千枝的肚子里时，宋马只身前去对付一个凶恶的妖怪，就此下落不明。

    由于没有发现遗体，因此官方纪录写为「失踪」，但是从战场的凄惨痕迹推断，生存的希望恐怕是微乎其微。

    过了几年，他仍然没有回来，官方也提出了正式的死亡证明书。

    于是，和树在父亲过世之后才出生，从小被人当成不具灵力的废物欺凌着长大。

    「千枝姨妈因为居于掌门人的地位，无法太袒护小和。要是宋马哥还在的话，至少村子里那些老人也不敢那样乱讲话了……」

    从火乃华的语气当中，听得出对自己没能帮上忙的懊悔。

    「大姊……」

    「所以我才以为～，小和是很恨妖怪的～，难道不是吗～？」

    火乃华努力发出开朗的声音，以一扫沉重的空气。

    和树听了面露微笑，但语气坚定地说：

    「在村子里的时候，我的确很恨妖怪。觉得『杀死爸爸的妖怪都是坏人』。可是，来到这里之后遇到了许多妖怪，马上就发现自己的想法是错的。」

    有像杀死父亲的那种邪恶的妖怪。

    有像垢尝或裂嘴女、红斗篷那样，虽然是变态又是犯罪者，但似乎称不上邪恶的妖怪。也有像玛莉或高速婆婆那样，风趣又善良的妖怪。

    「妖怪也跟人一样，有好人也有坏人。除了诞生的方式不同，拥有异于人类的能力之外，其他地方都是一样的。」

    这是离开了退魔师村子那种封闭环境，和树来到大场菜市学到的事。

    「所以，亚璃沙同学是不是妖怪都没有关系。我只是――」

    ――只是想，知道更多关于她的事情。

    和树差点脱口而出，赶紧闭上嘴。

    然而，从襁褓时期就已经认识和树的这个表姊，不用问也知道这个羞得满脸通红的少年想说什么。

    「呵呵～，小和的春天终于来～。小光要是不加吧劲就危险～」

    「等等，你是不是误会了什么？」

    「大姊姊等着看劈三腿弟弟会选谁唷～」

    「拜托你别用那种奇怪的称呼叫我啦！」

    和树虽然大叫，但电话已经挂断，他的诉求并没有传达给对方。

    不得已，和树只好折起了手机，叹了口气。

    「真是的，劈三腿是什么意思啊……」

    「 就是呀，什么意思？」

    「呜哇！咦，亚璃沙同学？」

    自言自语竟然有人回话，吓了一跳回头一看，眼前站着手提购物袋的亚璃沙。

    「……劈三腿，你会选谁？」

    「没有啦，那是火乃华大姊误会了――」

    「……我？或是我？还是我？」

    「根本只有一个选项嘛！强制结局啊！」

    被亚璃沙用手指指着自己，说「结局永远只有一个」，和树大大地吐槽。

    正在叫嚷的时候，结帐完毕的光也走了过来。

    「我都听见了，转学生，很抱歉，那三个选项里没有你！」

    「可以不要擅自决定我的选择吗……」

    「第一是牺牲奉献的青梅竹马，第二是跟踪狂幼女，第三是超高速老婆婆！」

    「怎么会有高速婆婆啊！别闹了<生就算错得再离谱，也绝不可能走上这种结局啦！」他很尊敬高速婆婆，但什么都有可能，就是不可能跟她结婚。

    见和树全力否定，亚璃沙一本正经地摇摇头：

    「……影森同学，没有任何障碍可以阻挡真爱。」

    「这句话说得很好，但我还是不想跟比我大五十岁以上(推定)的人交往。」

    「……沙听了，不知怎地露出了微笑：

    「……是吗，好高兴。」

    「不用跟我道谢啊――」

    说到一半，和树突然明白了她这样问的意思。

    (她该不会是想问――「那像我这样的……妖怪也可以吗？」吧？)

    发现这个疑问等于是在兜圈子表白，和树双颊不禁泛红。

    见两人互相注视着对方，光急急忙忙地岔进来：

    「好了，转学生，接着去挑衣服吧！然后是鞋子，然后是首饰，没时间跟和树闲扯淡了！」

    叫完之后，她抓着亚璃沙的手，使劲拉着走。

    「……影森同学，我――」

    「顺便到洗手间好好教训你一顿，讲错，好好谈谈吧！」

    亚璃沙还想说什么，但是被光以惊人的速度带走，一瞬间就从和树的视野中消失了。

    「啊哈哈……好吧，你们慢慢逛啊。」

    和树干笑着目送两人离去，然后决定前往书店消磨时间，等两人买东西结束。

    ◇

    快乐的时间总是过得特别快，夕阳西下，已是黄昏时分。三人一手拎着纸袋，走在染成橙色的回家路上。

    由于走到人烟稀少的路段，亚璃沙拿下了假发与眼镜，但一只手还是跟光牵着。

    「……今天，很开心。」

    「对呀，还买到不错的上衣，算是满充实的一个下午吧。」

    两人一边走，牵着的手与拎着纸袋的手还一边甩啊甩的。

    看起来就像是感情融洽的两个好朋友，但握着的手用力到血管都突起了，而且还用和树听不见的小声互相辱骂。

    (……干嘛老是，妨碍我。)

    (你的存在才是最碍事的！)

    (……你应该，早点认输。)

    (哈，你不知道胸围的差距不等于战力的差距吗？)

    「那个，你们要好好相处喔……」

    看到两人笑盈盈地散发杀气，就算迟钝如和树，

    也会注意到两人的友情只不过是表面功夫。

    话虽如此，至少表面上建立了一点友情，算是很大的进步了。

    和树在两人身后，不被她们发现地偷偷笑了一下。

    「对了，你买了什么呀？」

    光中断了与亚璃沙的无意义拌嘴，回过头问。

    和树从塑胶袋中取出A4大小的一本书，回答她：

    「每周日早上播出的动画，《光之魔法少女玛格那☆玛特》的设定资料集啦。」

    「「……」」

    看到五彩缤纷的女孩子画像从塑胶袋中露出脸来，光与亚璃沙都说不出话来了。

    「你终于连二次元的女生都……」

    「呃，你是不是误会了什么？」

    「……我是不是，得玩cosplay?」

    「等一下，你们绝对是误会了！这不是我要的啦！」

    见两人以悲悯的眼神看着自己，和树赶紧澄清：

    「这是要给玛莉的啦。最近工作太忙常常没时间煮晚餐，所以买这个送她表示歉意。」

    虽然玛莉的实际年龄即将踏入三十大关，但她的兴趣跟外貌十分相衬，甚至或许比外貌更幼小，最喜欢看星期天早上八点半播出的变身魔法少女动画。

    所以和树才忍辱负重，买下了这本资料集――但不知怎地，听到他这样说，两名少女的表情更僵硬了。

    「那个，我不是在找藉口，这是真的要送给玛莉！」

    「……我知道。」

    和树以为她们还在怀疑自己，于是再度解释，亚璃沙听了摇头表示否定。

    但她的眼神却变得越来越冰冷。

    「……玛莉就是，那个？」

    她向旁边的光询问后，眼神一样寒冷至极的光点点头：

    「对，就是害和树走上萝莉控邪道的罪魁祸首。」

    「 敌人？」

    「是大魔王。」

    「那个――！你们两位……？」

    和树讶异地呼唤两人，但两人根本不理睬他，继续说：

    「……你有，收过礼物吗？」

    「没有。这家伙根本连我的生日都不知道。」

    「……大魔王呢？」

    「听老姊说，他们两个好像将初次相遇的日子当成生日庆祝哦。

    和树还花了半天的时间亲手做蛋糕给她吃。」

    「……是吗，谢谢你告诉我这么有趣的事。」

    之前的险恶关系好像都是假的，亚璃沙与光竟然关系十分良好地在交谈。

    但每当她们讲一句话，周围的温度就变得越来越低，和树的背脊不禁一阵冷颤。

    「我、我说啊，你们两个好像误会了什么，但我跟玛莉不是那种关系――」

    「……那，是哪种关系？」

    「她是我的恩人，对我来说她是很重要的人，但我只是把她当成家人，就像妹妹一样――」

    「……妹・妹？」

    和树一说出这个词的瞬间，亚璃沙的眼神倏然变得锐利起来。

    「咿！你、你为什么要这么生气？」

    「……我没有，生气。」

    和树忍不住惨叫，惊惧地问，但亚璃沙只是摇头否认。

    然而淡红色的双瞳已经熊熊燃烧成深红，面无表情的容貌当中依稀可见女鬼的面孔。

    「……排除对象变更，障碍等级MAX，必须尽速歼灭。」

    「你是不是在想什么骇人听闻的事情？」

    「……人家好想，去影森同学家喔零」

    「就算说得再可爱我也不会被骗啦！」

    难忘的动人笑靥，现在却让人胆寒得无法正视。

    看到全身散放出诡异的妖气，让人不禁体会到「啊，果然是妖怪没错……」的亚璃沙的模样，和树就像被蛇盯上的青蛙一样吓得动弹不得。

    他以视线向光求救，但光也用极低温视线瞪着自己，根本没注意到亚璃沙的变化。

    正当和树被逼到前所未有的穷途末路，全身渗出冷汗时，忽然传来了好几个人跑来的脚步声。

    「原来你们躲在这里，害我们找了半天啊。」

    转向传来粗野声音的方向一看，三个一看就知道是不良少年的男人满头大汗地正往这边跑来。

    来者穿着黑色的学生服长外套，染色的头发梳成飞机头或小卷头，全身上下是复古到反而新鲜的八十年代古惑仔打扮。

    「……活化石找我们，有事吗？」

    「嘿嘿，大姊挺来劲的嘛。」

    亚璃沙虽然讲话讽剌他们，但这些不良少年丝毫不以为意，用一种令人不快的眼神回看着她：

    「跟我们玩玩吧？」

    还以为有什么事，原来又是搭讪。亚璃沙正要简短地拒绝他们，站在后面的男人抓了一下正在讲话的男人的衣摆，将一枚纸片递给他。

    「喂，白痴啊，台词不对啦！」

    「不好意思(悉悉娑娑)――唷，那边那个正点的小妞，要不要跟我们喝杯茶啊？」

    「看小抄！不需要勉强学混混讲话啦！」

    才在觉得对方讲话莫名地做作，原来真的是装的。

    和树等人都觉得又好气又好笑，不知道该说什么才好。不良少年们以为和树他们是怕了，更加得意起来：

    「来吧，小姐，跟我们过来吧。让我们一起嗨个整晚吧？」

    「难得嘛，那边那个团子头美眉也一起来吧，嘿嘿嘿。」

    三人边说着没水准的蠢话，边把手伸向亚璃沙与光。

    亚璃沙不发一语地瞪着他们，光也静静地将灵力集中在拳头上。

    只要不良少年碰到她们一根手指，两名少女就会亲手让他们看到地狱。

    但事情并没有如此发展。

    「好了，请你们别再开玩笑了。」

    和树极为轻松地说，抓住了两个不良少年的手制止他们。

    然后，不给他们甩开的机会，只见和树的手轻轻一转，两个不良少年的手臂同时被扭到背后，额头贴地，就像在磕头求饶一样。

    「啊……！」

    「痛痛痛痛！」

    「你、你这小子，干了什么好事！」

    眼见两个同伴转瞬间就被解决，剩下的一人厉声质问，但和树并不以为意，转向背后的两名少女说：

    「你们俩都没受伤吧？」

    「……(不住点头)」

    「当、当然没事啦！」

    亚璃沙无言地颔首，光则是羞红了脸大叫，各自让和树知道自己没事。

    和树看到她们这样，发自内心地笑了：

    「是吗，那就好。(微笑)」

    「「……(一箭穿心！)」」

    拯救了自己的危机(虽然没那么严重)后少年露出的笑容，让少女们忘记了刚才的怒气，被爱神的箭射进了心坎而双颊泛红。

    没被制伏的不良少年无法忍受这副光景，挥舞着拳头：

    「你、你这个可恶的现充！就是有你这种人，才会害我交不到女朋友！」

    「关我什么事啊……还有，请你别轻举妄动。」

    看到不良少年作势要殴打自己，和树在双手上多使了一点力道。

    霎时，被押住的两人立刻发出苦闷的哀号，不良少年只得止步。

    「你这卑鄙小人！」

    「你们三个人一起来，有资格说这种话吗……总而言之，只要你愿意乖乖离开，我就不会拆了你朋友的关节。」

    和树以叹息答覆对方的怒骂，并如此提议。

    这时，和树以右手押住的不良少年突然开始发抖：

    「难、难道你就是『三谷卡的黑鬼』吗！」

    「咦，谁啊？」

    一下冒出个没听过的名号，和树反问他。

    然而剩下的两人一听，脸色不约而同地发青，异口同声地说：

    「三、三谷卡的黑鬼？你是说那个只身毁灭了飙车族集团『红色狮鹫』的……！」

    「包括性情火爆出了名的头子赤羽在内，总共把十二个人打到住院的那个黑鬼，竟然会是这个小白脸！」

    听了这些不良少年不知道是在对谁说明的清楚介绍，和树也回想起来了，点头道：

    「啊啊，三年前的那次吗。讨厌啦，干嘛提这个啊，很害羞耶。」

    「哪里害羞了！打断十二个人骨头的人还敢说！」

    「我没有打断骨头，只是拆掉关节罢了。」

    「还不是一样吗？」

    脱臼有时候比骨折还令人痛不欲生。和树以前做事也是蛮狠的。

    「喂，小姐你们都听到了吧！这家伙真的有毛病啊！忘掉这种恶棍，跟我一起逃吧！」

    没被擒住的不良少年一半是真的担心、一半是别有用心地说，把手伸向亚璃沙与光。

    然而，她们的反应却是――

    「……野性的影森同学好・帅・喔&#10084;」

    「这、这也没什么大不了的啦……不过以和树来说，算是表现得不错啦！」

    听到少年出乎意外的坏坏一面，反而更爱他了。

    「帅哥做什么都会被原谅就对了吧    」

    「怎么觉得好像是我不对……」

    订到不应少年血泪的嚎叫，和树的良心不禁受到苛责……

    光又问了他一次做确认：

    「不过，你真的打垮了那个什么飙车族的吗？」

    「嗯，三年前。」

    和树的表情因罪恶感而沉重，但还是承认了。

    本来应该对抗妖怪、守护人类的退魔师，却曾经伤害过人类。

    这是绝对不被允许的事。不过想到和树的善良天性，想必不是因为私怨而行使暴力，是有不得已的理由吧。

    想到这里，光与亚璃沙正要开口安慰他――

    「是为了玛莉。」

    听见大魔王的名字，两人的表情顿时变得有如雪之女王般冰冷。

    「转学生，我会抓住和树，你去准备工具。(咻咻)」

    「等一下，光！我怎么听到甩动锁链的声音！」

    「……要铁管，还是狼牙棒？」

    「亚璃沙同学也是，干嘛准备那种东西！」

    「傻瓜，当然是锉刀跟电钻？」

    「要干嘛！拿DIY木匠工具要对我做什么！」

    「……从指尖，削……避开，内脏，开孔……」

    「都泄漏了！残酷的拷问手段都泄漏出来了！」

    化为嫉妒女鬼的少女们，从认识以来第一次这么同心协力，一起做处刑的准备。

    和树放开了押住不良少年们的手，思索着是不是该准备逃命。

    但是就在此时，又传来了一个陌生的声音：

    「怎地，小子们是怎么了？」

    那人讲话有如大鼓般低沉，声如洪钟。

    转头一看，眼前站着一位头戴学生帽，身高足足有二m以上的彪形大汉。

    「番、番长！」

    见到这名大汉出现，没被擒住的不良少年欢天喜地的迎上前去：

    「拜托了，番长！请您给那个小帅哥一点颜色瞧瞧！」

    见不良少年讲话忽然变得卑微地向自己求情，被称为番长的大汉重重地颔首：

    「吾不知道你们有什么问题，但不能坐视任何人动吾的兄弟。」

    说完，他往前踏出沉重作响的一步，拳头掰得喀啦啦响，瞪着和树。

    和树见状，立刻放开了手上抓着的两个不良少年。

    「你别误会，是他们先动手的。只要他们保证不对这两个女生出手，我也无意找你们麻烦。」

    大汉虽然相貌狰狞，但那一对眼睛，却有着最讨厌偷鸡摸狗之事，不负番长之名的眼神。

    所以，和树才想用理性沟通，避免无谓的争端。

    大汉一听，并不理会逃到自己身边的同伴，目不转睛地盯着和树看。

    「――！」

    深沉而清澈的眼神，仿佛能看透人的内心似地，和树的背脊不由得一震。

    见他这样，大汉轻轻地「呵」笑了一声，就将视线别开。

    「你说得对，看来的确是吾家小子冒犯你们了。」

    说完，对着三个不良少年的脑袋就是三个拳头：

    「这些蠢材，吾不是一再警告，不可以对女人出手吗！」

    「可、可是番长，我们是受人之托――」

    「嗉！再不快滚，小心吾手下不留情！」

    见不良少年们哭丧着脸还想找藉口，大汉厉声一喝。

    「咿、咿噫 我们知道错了……」

    不良少年们立即像小蜘蛛四散般逃之夭夭。毕竟只是喽，苗头不对闪得可快了。

    大汉看也不看同伴的背影一眼，对站在后方静观事态发展的少女们低头致歉：

    「真是对不住啊，两位小姐，对你们失礼了。」

    「……我不在意。」

    「既然你都诚心道歉了，那就原谅你们好啦。」

    人不可貌相，对于这位极具绅士风范的大汉，亚璃沙与光也很有好感，都真诚地接受了谢罪。

    大汉听了，面露粗犷的笑容，然后换成对和树低头道歉：

    「小兄弟也是，给你添麻烦了。」

    「别这样，这又不是你的错。」

    和树惶恐地请他抬起头来。

    大汉于是抬头――以锐利的眼神注视着和树。

    「既然已经添了麻烦，可以再劳烦你随吾到那儿去一下吗？」

    他指着人烟稀少的一个方向，以充满沉静决心的眼光望着和树。

    那对眼睛之中，燃烧着冀求一战之人特有的灼热斗志。

    「看起来不像是要报复呢。」

    看他两眼当中没有怒气或怨恨之类的负面阴霾，纯粹只是爱好斗争的战士会有的眼神，和树犹豫着该不该打这一架。

    (看来他只是想试试实力，天生喜欢打架罢了。我可以当作是锻炼陪他过过招，不过晚餐时间也快到了……)

    看了一下手机确认时间，再不回去玛莉恐怕就要因为饿肚子而闹别扭了。

    于是和树决定回绝，正要开口说「下次再约」时，大汉却露出了不怀好意的笑容，说：

    「可以吧，退魔师小兄弟。」

    「！……原来如此，是这么回事啊。」

    和树先是惊愕，但他立刻知道了是怎么一回事，于是点头。

    刚才光是注视着和树就能分辨话中真伪，并非这名番长看人眼光敏锐，而是因为――他就是具有这种能力的妖怪。

    而大汉也就是使用了同一种能力，得知和树等人是知悉妖怪的人物吧。

    「跟一般人打架使不出真本事。退魔师小兄弟若是不愿意陪吾过招，难保吾不会因为无处发泄而闹事喔？」

    见大汉为求一战不惜讲出一些笨拙的挑衅，和树忍俊不住，笑了出来：

    「哈哈，我知道啦。那就不吝赐教了。」

    虽然不用担心拒绝会遭到报复，但在短短的对话当中，和树已经对这位大汉产生一种好感，于是决定接受挑战。

    看到和树往人烟稀少的方向走去，光有些担忧地喊着：

    「和树，要小心喔。」

    「放心，只要当作是锻炼――」

    「可别因为第一次有机会交到男性朋友，就改变性向喔。」

    「不需要担这种心吧！」

    和树虽然大声驳斥，但光跟亚璃沙或许还在担心，又或者只是单纯好奇，两个人一起跟了上来，打算在一旁观战。

    大汉带着三人，来到位于住宅区一个角落，已经歇业的废弃工厂。

    在这个四面被墙壁围住的地方，除非发出太大的噪音，否则应该不用担心有人报警。

    「以任何一方投降或是K0做结束，这样可以吗？」

    「行。」

    和树将上衣与其他东西托给亚璃沙保管，进行确认后，大汉也颔首表示没有异议。

    「小兄弟，可以问你的名字吗？」

    战斗之前的最后一个问题。和树诚实地回答：

    「影森和树，只是个不成材的退魔师。」

    「呵，好谦虚的别名啊。」

    大汉粗鲁地笑了，然后轮到自己报上名号：

    「吾姓轰木，名大吾，真面目为妖怪『山童』。」

    憨直地连自己的真面目都说出来，并解开学生服的钮扣，将它抛到一边。

    出现的是有圆木那样粗壮的手臂、隆起的胸肌与锻炼成块的腹肌，以及――超萌超可爱的《光之魔法少女玛格那☆玛特》图案的T恤。

    「人称阿宅番长――！」

    「竟然是个萌宅啊啊啊啊啊啊    」

    正要以拳交心、建立友谊，他却给我一个萌T,如果是你会怎么办？

    烂透了……好吧，这可能见仁见智吧，总之和树忍不住大叫出声，但山童大汉却用手指着他宣告：

    「你这个猎杀黑暗的退魔师！还不赶快给吾滚回家去！」

    「那你就让我回家啊啊啊啊啊啊  」

    壮汉丑不堪言的招牌动作，让和树忍不住大声惨叫。

    说时迟那时快，山童毫不留情地发动了攻势。

    「看招，穿地的黑色闪电(Gaia・Black・Thunder)！」

    「喔哇！」

    「还没完呢，染地的白色冲击(Rhea・White・Impulse)!」

    「危险！」

    和树左闪右躲，勉强闪过随着动画必杀技名称接二连三地施展出的龙拳虎腿。

    山童的能力是「蛮力」，就是力气大，再单纯不过而缺乏变化，但也是一种踏实而没有弱点的能力。

    再加上本人习惯打架，战斗经验丰富，虽然还不像格斗家那样洗炼，但也因为如此，他的攻击不但威力十足还难以预测，即使是具有高度格斗能力的和树也不敢大意。

    (那么厚实的肌肉，就算攻击腹部或胸口也没用。如果能攻击到下颚最好，但身高差太多构不到……)

    眼前的山童足足比自己高出两个头，体重也有自己的将近一倍，普通的打击对他是没用的。

    (看来只能用关节技决胜负了，但攻势这么激烈，实在没机会抓住他。看来只能用那招了！)

    和树在千钧一发闪过山童的拳头，同时朝对方的膝盖以浑身力气使出一记下盘踢。

    这是彪形大汉的弱点：体重越重，负荷也越大。然而膝盖被踢中的山童，却晃都没晃一下。

    「好轻的一脚啊。破山的黄金光刃(cybele・Gold・prism)!」

    山童作为反击向下挥出一记拳头；和树往后跳开一大步闪躲。

    「喷……！」

    看到和树咬紧牙关的样子，山童并未立刻追击，掰响着拳头说：

    「你的本事就这点程度吗？拿出全力来吧！」

    「我有在认真打啊。」

    被对方要求不准放水，和树如此回答。

    的确，他是以认真的态度在打斗。不过，若是问到有没有使出所有的力量，答案是否定的。

    (「那个」能不用就不用……不过，也不能这么简单就轮了。)

    这样对山童太失礼了；而且，他也不太想让亚璃沙与光看到自己难看的样子。

    「喂，和树，不要再摸鱼了，赶快进攻呀！」

    「……影森同学，要赢喔。」

    得到两人的声援，和树面露笑容，下定了决心。

    「没办法了……现在开始我要使用卑鄙的手段了，可以吗？」

    听到和树特地先告知一声，山童以豪迈的笑容回答：

    「很好。干架哪管什么卑鄙不卑鄙的，尽管放马过来！」

    管你想耍什么伎俩，我都能从正面将其捣毁。听到山童充满自信的回答，和树也决定爽快地尽量「耍伎俩」。

    「那么，我要上了。」

    说完，他屈膝弯背，双手在地板上擦呀擦的。

    长久无人管理的工厂满是灰尘，和树的双手当然变得乌漆抹黑。

    山童与亚璃沙她们正在费疑猜，只见和树舞着弄脏的双手，一个箭步踏入山童怀里。

    「哈！」

    掌击瞄准的是山童的腹部。被钢铁般腹肌保护的这个部位，和树的打击根本起不了作用。

    「――！」

    然而，山童脸上却显出惊愕之情，并初次使用手臂防御攻击。

    「你小子，竟然使出这么卑鄙的伎俩……！」

    「所以我不是说过，要使用卑鄙的手段了吗？」

    见山童表情因愤怒而扭曲，和树对他调皮地笑了笑后，使出连环掌击招呼对手。

    瞄准的是腹部、胸部、肩膀，尽是些打中也不痛不痒的地方。

    但山童每次都以手臂防御、大大跳开回避，刚才的气势都消失了，只能一味采取守势。

    「那家伙，为什么忽然转攻为守？」

    「！……我懂了。」

    在大惑不解的光身旁，亚璃沙察觉了和树的企图。

    就算被和树以脏手使出的掌击命中，也只会弄脏衣服而不会受创。

    但是山童就是不能被他打中。

    这是因为，他的胸膛上有着燃烧的灵魂――说错，是萌烧的灵魂《光之魔法少女玛格那☆玛特》的角色T恤，一尘不染、洁白闪耀。

    「竟然以御宅族的的灵魂作为要胁，看小兄弟一副善良样，想不到还挺狠毒的嘛。」

    「不好意思，我只是个没有灵力的半吊子，不用这种狠毒的手段，是打不赢妖怪的。」

    看到山童嘴上虽然骂人，两眼却对于对手的计策敬佩不已而炯炯有神，和树也以笑容回应，但攻击绝不手软。

    「吾不会让你玷污吾的盖亚美眉与瑞亚美眉的――！」

    山童发出咆哮，死命化解袭来的攻击。

    然而，他只想着保护T恤，注意力都集中在自己的上半身以及和树的双掌上。

    这才是心狠手辣的退魔师真正的目的。他忽地身子一沉，朝着山童的膝盖内侧踢进一记回旋踢。

    「唔喔！」

    出乎预料的攻击，让山童膝盖一软，整个人跪了下去。

    和树迅速抓住了他的右臂扑上去，使出飞身十字固，将山童狠狠撂倒在地。

    「唔喔喔喔 」

    自己与和树的体重集中在右肘上，令山童发出了苦闷的嚎叫。

    要折断了――就在这样想的时候，和树不再使力，松开了手。

    「这样算是我赢了吧？」

    这一架不是出于仇恨才打的，所以和树想就此打住；他站起来，把脏手在裤子上抹了抹，然后把手伸向山童。

    山童陷入沉默，交互看了看那只手与自己的身体。

    结果，自己没有一点擦伤，虽然背后因为撞到地板而弄脏了。

    但胸前的角色图案仍然干干净净的。

    「呵，真是惨败。」

    山童爽快地承认败北，握住和树的手站起来。

    在落日余光射进的废弃工厂里，妖怪与退魔师，两个男子汉握手表示炽热的友情。

    「喂，你们气氛干嘛变这么好啊！」

    「……BL，禁止。」

    在一旁观看的两个女孩子，竟然对男人也大发雷霆。

    和树拿这个人没办法，又问山童道：

    「不过，你又为什么没使出全力呢？」

    「唔，你在说什么――」

    「你没有使用『读心』吧？」

    「……」

    还来不及掩饰被一语道破，山童无响以对。」

    山童不只拥有「蛮力」，也具有看破对方心中想法的「读心」能力。

    因此，在与三个不良少年起争执时，他才能看透和树的内心，知道他于心无愧。

    能够解读对方心思的「读心」不用说，在战斗中是一大利器。

    但是，山童却没有使用这种能力。如果有使用的话，就能事前得知和树的计谋，脱下T恤或是采取其他对应手段，这场胜负也不会输了。

    看到和树眼中表示出无言的疑问，山童露出了苦笑：

    「男子汉当以拳交心。怎么能不知趣地随便读心呢。」

    「……你说的，也对啦。」

    山童回答时，和树从他的眼睛里看见旧伤的痕迹，于是静静点头。

    能够看透对方的心思，不见得都是好事。

    因为有时候，无可避免地也会看见人们隐藏在内心深处，丑陋的负面情感。

    「尤其女子的内心更是令人畏惧。脸上笑容可掬，背地里却在取笑男人们，有些女子甚至视男人为草芥……」

    「番长――！」

    「所以吾才下定决心，只爱盖亚美眉与瑞亚美眉两个人！」

    「不，这样似乎也有点……」

    的确如果是二次元的女孩子，就不用担心「读心」会看到她们黑暗的一面了。

    山童对无言以对的和树笑了笑，然后望向在后面等待的两名少女，告诉他：

    「不过小兄弟，你拥有真正的盖亚美眉与瑞亚美眉。实在令人好生羡慕啊……」

    「？我觉得她们长得不像啊？」

    和树回头看了看亚璃沙与光，觉得两人长得并不像《光之魔法少女玛格那☆玛特》的两个主角。

    「吾所言并非此意――罢了，这样太不知趣了。那么再会了，小兄弟，这场架吾打得十分尽兴！」

    山童没有把话讲明，就捡起了学生服外套，转身背对和树。

    「再见，下次有机会再交手吧。」

    「好，再打一场尽兴的架吧！」

    山童如此回答挥手告别的和树后，就步行离去。

    不过走到一半，他突然停下脚步，头也不回地说：

    「小兄弟，吾没看得太深入所以不大有把握，不过似乎有人想对橘色头发的小姐不利喔。」

    「咦？」

    有人想对亚璃沙不利。和树一听大为惊愕，但同时也不是完全没有头绪。

    那三个不良少年，的确像是针对亚璃沙而来的。

    (是在购物中心里看到我们，一路追上来的？就算是中了亚璃沙的「魅惑」，也不至于采取这么激烈的搭讪手段吧？)

    老掉牙的古惑仔打扮与小抄，也像是事前准备好的。

    也就是说，那不是普通的搭讪，而是有别的目的才找上亚璃沙？

    「总之，多留心啊。」

    山童说完最后一句话后，这次真的离去了。

    「……影森同学。」

    在后面听到整件事的亚璃沙，有些不安地走近和树身边。和树回过头来,以严肃、认真的眼神看着她说：

    「放心，不管发生什么事，我都会保护你的。」

    说完，他握住了亚璃沙的手使她安心。

    「……嗯，谢谢。」

    感觉到掌心的温暖触感，亚璃沙也报以小小的微笑。

    不过别忘了，还有光在两人的后面气得嘟嘴就是了。

第一卷 幕间 退魔师少年与电话少女的闲话

    「我回来了。来，这个是送你的。」

    『我是玛莉。你回来了――咦，这不是《玛格玛特》的设定资料集吗！』

    「你上次说过想要这个吧，最近回来得比较晚，就当作是表示歉意吧。」

    『好棒哟！和树干得好哟！』

    「看你这么高兴，我也很高兴。」

    『我是玛莉。这样粉丝网站的管理人就不能再看扁我了哟。』

    「喜欢到还会看粉丝网站啊。」

    『我是玛莉。这下子一定可以讲赢那个『盖亚美眉是我的嫁番长』了哟！」

    「你们又认识啦！原来他还是粉丝网站的站长喔！这名字也取得太长了吧！」

    『我是玛莉。番长不但是站长，也是超人气绘师哟。』

    「咦，长成那样还是绘师？」

    『我是玛莉。和树，不可以有偏见哟。你可以用电脑看看那个网站哟。』

    「等我一下喔……呜哇，真的画得好棒喔！真想不到那么粗的手指能够画出这么纤细的图……」

    『我是玛莉。番长因为太沉迷于<玛格玛特>,还留级了两次哟，很强吧。」

    「留级两次的意思是说他已经二十岁了？差不多也该乖乖毕业了吧！」

    『我是玛莉。不过听说他有在赚钱，所以爸妈都没意见哟。』

    「打工？有时间做这种事不如好好上课――」

    『我是玛莉。他好像卖本子捞了两千万圆哟。』

    「作家？是说两千万圆也太扯了吧！」

    『我是玛莉。听说他赚得比父亲的年收还多，所以家里有点尴尬哟。』

    「嗯，这样是有点尴尬。他的父母亲应该也是山童，所以双方都能使用『读心』知道对方的想法，虽然是家人，还是有点不好受吧……」

    『我是玛莉。说到番长，今天番长画的本子寄来了哟！』

    「你们感情不错嘛。嗯，怎么这么薄，这是……(翻页)」

    『我是玛莉。和树，赶快给我看嘛。』

    「……这个本子我会负起责任拿去退还给寄件人的。我出去一下！」

    「和、和树，表情怎么突然变得这么凶？』

    『竟然把18禁百合本寄给小孩子，那个色情同人番长到底在想什么啊！」

第一卷 第四幕 不打不相恋

    第四幕  不打不相恋

    站前的KTV，其中一间包厢里，有一个女生与三个男生。

    女生穿着和树他们就读的市立大场菜第一高级中学的制服；男生们则穿着山童就读的第二高级中学的制服。

    一看就知道是不良少年的一群男生，把其他学校的女生带进密室里意图不轨――看到这四个人的组合，谁都会产生这样的担忧，但事实却正好相反。

    「啧，一群不中用的废物。」

    男生们将桌子推到一边，跪坐在地板上；女生咋了一下舌头开骂之后，一脚用力踩在其中一人的大腿上：

    「废物、蛆虫、我看你还是以死谢罪吧，这个无能的东西！」

    「啊唏，小的万分抱歉！」

    被踩的男生虽然痛得惨叫，但表情却因喜悦而扭曲。

    剩下两人见状，也异口同声地喊着：

    「这次失败都是我的责任。所以要骂就骂我吧！」

    「不不不，都是我不好。请揍我吧！」

    「哼，连一件事情都办不好的笨狗，就只会乱吠乱叫。」

    女生踩着其中一人的膝盖，又给了另外两个人一个耳光。

    男生们立刻露出了恍惚的表情。然而女生看了只是叹气。

    「没有其他事情要拜托你们了。可以请你们从我眼前消失吗？」

    踩在上面的脚也拿开，兴趣索然地望着男生们。

    「你们应该也不想再跟我这种任性的女人在一起了吧？好了，还不快点回去。」

    还用反而显得有些温柔的语气，冷淡地下逐客令。

    三个男生见状，无不以悲痛的神情抱住女生的腿，喊着：

    「求您了，我什么都愿意做，请不要舍弃我！」

    「没有您，我活不下去啊！」

    难看地匍匐在地，甚至以额头擦着地板，只求能让自己留在她的身边。

    看到男生们这么需要自己，女生感到一种无以言喻的快感，双颊染上绯红。

    「呵呵，真是些好孩子。那就再忍一下，多用你们一阵子好了。」

    说完，她使劲甩了三人各一个耳光。

    「啊呼，谢谢小姐！」

    「小的虽然是无能的垃圾，但我会诚心诚意，为小姐鞠躬尽瘁！」

    见男生们面露欢喜之情跪拜在地，女生坐在沙发上伸出了脚，说：

    「替我揉揉。」

    看着三人争先恐后地簇拥上前，脱下鞋子替自己揉脚的模样，女生心想：

    (这些没用的东西派不上用场，只能由我亲自下手了……)

    她的脑海中浮现的，是某个令她恨之入骨的女人的脸。

    掳获了奴仆们的心，从自己身边夺走爱慕者的可恨小偷。

    不只如此，那人甚至美得连自己都不禁看得入神，正因为如此才不可饶恕，才是罪大恶极。

    「我问你们，谁是世界上最美的人？」

    女生就像对着魔镜问话，询问这群男生。

    三人听了，异口同声地高喊：

    「「「当然是络屋D八小姐！」」」

    听到这个回答，黑发挑染成橙色的少女――络屋D八脸上浮现出傲慢的笑靥。

    「没错，这世上不可以有人比我更美。」

    ◇

    市立大场菜第一高级中学的体育馆，旁边一处铺着榻榻米的柔道场里，和树正与火乃华相对而立。

    两人趁柔道社外出跑步时，借用柔道场进行锻炼。

    「哈，哩」

    「喝啊！」

    和树连续使出顶肘、正拳、反手拳攻击火乃华。

    但火乃华却一反平时懒散的德性，以敏捷的动作躲开了所有攻击。

    施展招式时并未放水，但却连让火乃华用手臂防御都做不到。

    和树一面敬佩不已，一面冷不防压低了姿势使出扫腿。

    先以拳击让对方的注意力转向上方，再瞄准脚下施展的一记水面蹴。

    这是他最擅长的「出奇制胜」。但是这一脚不但只踢中了空气，就连火乃华的身影都从视野中消失了。

    「咦，跑哪去了？」

    「我在这里唷～」

    从惊愕的和树上方，传来了火乃华的声音。

    抬头一看，惊人的是，她竟然垫着脚尖站在和树的头顶上。

    一名成人女性站在自己的头上，但和树却只感觉到绒毛程度的重量。

    使自己身轻如燕，以高出原本数倍的速度行动，甚至能站立在浮于水面的叶片上；是轻功的秘技。

    「我输了。」

    被对手取得头顶上的位置，和树承认了自己的惨败；火乃华从上方轻盈地跳下，说：

    「竟然能逼得大姊姊使用轻功～，小和的功夫真的越来越了得～。我本来是不打算使用灵力与气功的说～」

    「这么说来除了最后的脚踢以外，都是只以体术躲开的……看来我还差得远了。」

    这几天与妖怪交战，和树虽然每战每胜，但也再度体认到人外有人、天外有天，而重新提高了紧张感。

    火乃华拍了拍他的头加以鼓励之后，问道：

    「不过小和～，你还是没有使用『那个』对吧～？」

    被这样一问，和树露出了复杂的表情：

    「那种能力总有一天会消失的，要是太过依赖，担心以后会更辛苦。」

    「你想让这种能力消失呀～？很可惜耶～」

    见火乃华好像很惋惜似地噘起了嘴，和树苦笑着说：

    「况且，这种能力也不是没有风险――」

    话正说到一半，柔道场的门被打开了。

    「特训已经结束了吗？那就说一声啊！」

    出现的是气呼呼的光。她原本在外面看守着不让外人看见，不过对于姊姊与和树两人独处的状况，不免还是要大发醋劲。

    同样在外面看守的亚璃沙从一旁出现，来到和树的身边：

    「！来，毛巾。」

    「嗯，谢谢。」

    接下面无表情地递出的毛巾，和树擦拭了额头上的汗水。

    看到这副光景，光又不高兴起来，问道：

    「这次有没有至少向老姊扳回一城？」

    打从一开始就知道和树输定了。不过她说的也是事实，所以和树并不生气，摇摇头：

    「完全不行，大姊一用轻功，我就输了。」

    「喔……能让喜欢留一手的老姊使用轻功，应该就已经很厉害了吧。」

    相对于无奈地耸肩的和树，光却显得有些佩服。

    因为她自己就算用上了灵力「无尽锁」，还是打不赢只使用体术的火乃华。

    听着两人的对话，亚璃沙偏着头问：

    「……气功？跟灵力不一样吗？」

    「转学生，你一个退魔师却连这也不知道？」

    被光这样反问，亚璃沙老实地点点头：

    「……爸比，没跟我说。」

    「是吗，那我来解释给你听吧！」

    看到亚璃沙承认自己的无知，光洋洋得意地挺起了胸膛。

    「听好，灵力就是退魔师所使用的不可思议的法术。」

    「……那，气功呢？」

    「就是武术家使用的奇妙能力！」

    「……谁来，翻译一下。」

    听到光这番等于什么都没说明的说明，亚璃沙把视线从她身上移开，转而求助于和树。

    「其实两边都是一种神奇的力量，这点没错啦。」

    和树先替光打个圆场，然后不疾不徐地开始说明：

    「无论是灵力还是气功，都是操纵灵子――你可以把它当成一种现代科学尚未闸明的神奇物质――以产生能量，不过两者的过程不同。以灵魂与精神产生的力量叫做灵力，以肉体产生的力量则称为气功。」

    「……就像裤子在日文里，有两种称呼那样？」

    「有点不太一样喔，因为两者在效果上也有差别。灵力擅长对外界产生影响。像是射出火球，或是像光这样产生武器。相对的，气功则是擅长在体内产生功效，例如让身体变得像钢铁一样坚硬，也可以反过来让身体变得轻盈、敏捷。」

    就像汽油可以维持液态直接点火烧毁物体，也可以化为蒸气爆炸以推动引擎；两者都是在产生能量，但方法与造成的结果则有不同。

    「当然，也可以使用灵力强化体能，或是以气功移动远处的物体，纯粹只是效率的好坏问题罢了，两者能办到的事情其实没有差别。」

    「不过日本的退魔师自古重视灵力～，比较轻视大陆传来的气功术就是了～」

    火乃华也对和树的解释做补充说明。

    顺道一提，妖怪不会拘泥于灵魂或肉体的问题，而是自然地从全身引出力量。

    「……谢谢，很清楚。」

    听完说明，亚璃沙向他们道谢。在一旁的光则是抱着脑袋。

    「别说了！我、我的头要裂了……！」

    只有一个笨孩子接收不了这么多艰难知识，呈现「头痛很痛」的状态。

    「真佩服你这样还能使用灵力……」

    「因为小光是天才嘛～……」

    看到光以身作则，向大家证明某两种存在只有一线之隔，

    做表哥与姊姊的不禁同时叹气。

    然后和树看了看时钟，发现柔道社社员就快回来了，于是拿起书包：

    「火乃华大姊，既然今天没有工作，那我回去了。」

    「掰掰～」

    「谢谢你今天陪我练武。」

    向挥手告别的火乃华道谢后，和树就离开了柔道场。

    「喂，和树，等等我啊！」

    「……我也要，一起回家。」

    光与亚璃沙赶紧追在后面。

    「年轻真好～」

    火乃华目送着三人离去后，就濑得再动任何一步，直接躺在榻榻米上睡大头觉。

    不用说，后来还是柔道社的学生们跑步回来，才把这个濑散成性的教师搬到保健室床上的。

    「不过你怎么会忽然想到要特训啊，发生什么事了吗？」

    前往学校玄关的途中，被光这样一问，和树显得有些难以启齿：

    「――也没什么，我本来就会偶尔找大姊过招了。」

    这是事实。火乃华虽然游手好闲，但她说偶尔还是要活动一下筋骨以免武功退步，所以一个月大约会陪和树锻炼一次。

    不过，这次和树拜托火乃华锻炼自己，不是因为这个原因。

    (山童说的那番话，应该不会是假。)

    从山童口中听到的，有人想对亚璃沙不利的消息。

    从那天起已经过了三天，那些不良少年并没有再来找碴，一切风平浪静。

    (不过，能预防的还是要先防……)

    与无数妖怪交战的经验中培养的直觉，在提醒和树必须小心，所以他想尽可能提高警戒。他瞄了亚璃沙一眼；她依然面无表情地望着自己。

    红宝石的双瞳深处，不知道隐藏了何种思绪，但和树已经决定要守护她，这是和树的心愿。(这是否真的就是……那种感情？)

    自然加速的心跳与火烫的脸颊。和树还无法确定自己的心意，不禁露出苦笑。

    亚璃沙见状，静静地抬起了手，对他说：

    「……噶啾――」

    「怎么忽然发怪声？是说这个搞笑也太老梗了吧！」

    「……我以为，你想找机会吐槽。」

    「别把人说得像吐槽制造机一样啦！」

    和树嘴上虽然这样说，却还是习惯性地以手背拍了一下她。

    (真搞不懂她在想什么……)

    虽然认识以来已经过了差不多一星期，但亚璃沙的想法仍然令他捉摸不定。

    讲着讲着，三人来到了学校玄关。

    为了换鞋子，亚璃沙打开了鞋柜。

    霎时，大把大把的信件有如瀑布一样倾泻而下。

    「呜哇――，又是情书？」

    「……好像。」

    把鞋柜塞得饱饱的纸，不用说，当然是给亚璃沙的示爱信件。

    已经连续好几天都这样了，所以和树也不惊讶。

    「真是浪费资源。」

    在哭笑不得的光旁边，亚璃沙捡起了每一封信。

    「……拒绝，好麻烦。」

    「要不要干脆对全校广播？」

    「……我的恋人是，影――」

    「你想要我用锁链把你嘴巴缝起来吗？」

    亚璃沙正要大胆地表白，光却在她面前静静地垂下了灵力的锁链。看着这副习惯成自然的光景，和树苦笑着打开自己的鞋柜。

    在室外鞋的上面，放了一只可爱的信封。

    碰！

    「呜哇，你怎么啦，和树！」

    关鞋柜关得太用力，发出的巨响让光吓了一跳，回头看看发生什么事但和树只是露出僵硬的笑容打马虎眼：

    「没、没什么啊？我只是一下子把垃圾看成虫子，吓了一跳而已。」

    「喔，鞋柜要打扫干净啊。」

    虽然这谎话掰得有够勉强，但光并未多疑，打开了自己的鞋柜。然后――

    碰！

    「呜哇，你怎么啦，光！」

    「没、没什么啊？我只是一下子把鞋子看成法国面包而已！」

    「要不要去看眼科？」

    就算乐福鞋是褐色的，也没这么夸张吧。

    和树虽然这样想，但发生在自己身上的大事让他无暇分神，就没有再追问了。

    「那、那我们回去吧――？」

    「好、好啊――？」

    两人装出一副若无其事的样子跟对方讲话，然后用身体挡着拿出鞋柜里的东西。

    亚璃沙没有注意两人，还在捡地上的信，忽然其中一封信吸引了她的注意。

    整个统一涂成萤光橙，色彩强烈得剌眼的信封。

    亚璃沙稍微打开信封看了一下里面之后，平常缺乏情感的表情变得就像洋娃娃一样更加僵硬。

    「……赶快，回家吧。」

    说完，亚璃沙换上了室外鞋开始往外走，和树与光也急忙追上去。

    「嗯，尽快回家吧！」

    「就是呀，火速赶回去吧！」

    得赶快回家，在没人的地方确认信的内容才行――虽然三人都没说出口。

    第一次收到情书，欣喜若狂的和树，连不久之前的决心也忘了。

    连亚璃沙眼中显现的严肃神情，他都没有察觉。

    ◇

    ――今天晚上六点，请到学校北边的西阳公园来。

    ――我会一直等你来。

    「果然是情书啊――！」

    一回到家，急忙打开信封的和树，看到里面信纸上的内容，发出了又惊又喜的喊叫。

    「是谁？名字是……没写？如果对方是个男的，我可会诅咒这个世界喔！」

    虽然以搞笑来说是很有笑点的发展，但第一次收到的情书要是来自同性的话，那已经不是心灵创伤的问题了。

    「不过，我该怎么办呢……」

    叫了老半天之后兴奋总算平息，冷静下来之后，和树皱着眉头思索：

    「再怎么样，也不可能跟没讲过几句话，搞不好连看都没看过的人交往吧……」对态度严肃认真的和树来说，没有「交往看看不适合再分手」这种选项。

    「我看只能拒绝了吧……」

    虽然有点尴尬，但也只能这样了。根本不用多想结论就已经出来了。

    「嗯――『因为我不认识你』？还是『先做普通朋友吧』……」

    正当他在脑内模拟状况，思考该用什么台词来拒绝时，口袋里的手机响了。

    「呜哇，玛莉？」

    『我是玛莉。我不知道你在烦恼什么，但我希望你可以快点煮晚餐哟。』

    电话中传来的，是食客少女喊肚子饿的声音。

    「抱歉，等我一下喔。」

    和树急忙将信放进口袋里，前往厨房。

    『我是玛莉。今天想吃西班牙海鲜炖饭哟。』

    「可以是可以啦，不过家里没贝类，要去买才行。』

    看看时钟，还不到下午四点，离约定的时间还有两小时以上。

    买菜回来做饭、吃完晚餐后再出门，应该也还来得及。

    (反正这样我也静不下心来，应该也没心情做其他事吧。)

    和树这样想，就拿着钱包走向玄关。

    「那我去一下超市。」

    『我是玛莉。顺便买布丁回来，会得到幸福哟。』

    「好好好，我会妥善处理的。」

    随便点头应付要求点心的声音后，和树踏出了家门。

    不知不觉地，时间一下就过去了，吃过晚餐的和树，来到指定的西阳公园。

    位于高台上的这座公园，受到西下的夕阳余晖照亮而有「西阳」之名，能一望夕阳染红的街景。

    「对不起――不，谢谢你的信。可是我有喜欢的人了――不对……」

    在约定时间的十分钟前抵达的和树，眼见四下没有其他人影，于是坐在长椅上练习起台词来。

    这时，一阵轻快的脚步声传来。

    「哈啊，哈啊……应该没迟到吧？」

    听见声音，和树一抬头，只见一路跑来，气喘吁吁的少女，就站在他的眼前。

    穿着七分牛仔裤与T恤，十分休闲的装扮。

    桃红色的头发在两边各绑成一个团子，虽然胸部平平但体型就像模特儿一样纤瘦的少女，是――

    「光！」

    「咦，和树？」

    表哥与表妹对这出乎意料的来者，同时发出惊愕的声音。

    「你、你为什么会来这里？」

    「你才是，为什么会在这里啊」

    「呃，没有啊，只是散步……」

    「我、我也是散步啊……」

    和树与光互问对方，又同时撒谎想瞒混过关。

    光先擦了汗，然后坐在长椅上，说：

    「你打算待到几点？」

    和树听了看看时钟。时间正好是约定的十八点，但对方还没现身。

    「呃，大概再十分钟吧。」

    约人出来自己却迟到实在不可取，而且搞不好根本只是谁在恶作剧。

    和树心想一直苦苦等待似乎也太傻了，于是这样回答。光听了之后坐立难安地扭着身子，说：

    「是、是吗，那我也差不多休息十分钟好了？」

    「呃，嗯，好啊？」

    两人说完后，就不约而同地陷入沉默。

    在没有其他行人的静谧公园里，和树与光都默默地等着时间经过。

    然后在过了十分钟的时候，和树终于确定了一件事。

    (这该不会――)

    睁大了眼睛看看旁边，光也用同样的表情望着他。

    因为惊讶而睁大的双眼。不过跟和树不同的是，她的双瞳还显得激动而湿润。

    「该、该不会，你……」

    看到光嘴巴一张一合，发出不成句子的声音，和树深深地颔首。

    (看来光也跟我想着同一件事。)

    两人之间心有灵犀一点通，让和树高兴地笑了。

    看到他的笑容，光整个脸顿时红得像是要「碰」一声爆炸一样。

    「我、我没想到会是这样！要是早知道的话，就会打扮得再像样一点了！」

    光对自己轻松的打扮懊悔不已，只好至少整理一下浏海。

    和树虽然不明白她为什么做此反应，但还是将脸凑向她，说：

    「我想你应该已经发现了，不过还是让我说出来吧。」

    被一双眼睛直直地注视着，光的脸迅速越变越红，只差没冒烟了。

    「嗯，我也，想好好，说出来表达……」

    听到光紧张得讲话断断续续，好不容易吐露出内心的想法，和树深深地颔首。

    然后，以前所未有的严肃表情告诉她：

    「――这是孔明的陷阱！」

    「我也喜欢――孔明？」

    本想同时表达自己的心意，却冷不防冒出一个军师的名字，光无法理解发生了什么事，整个人愣在那里。

    至于和树则是一脸得意，好像在说「这话说得不错吧」，向光伸手道：

    「光也是被没具名的信约出来的吧？借我看一下。」

    「啊，嗯――！」

    陷入思考停止状态的光，依照和树所言拿出了口袋里的信。

    和树接下了信，跟自己的比对了一下，发现信封与里面的信纸虽然不同，但文章内容与笔迹却十分相近。

    「果然没错，是同一个人把我们叫到这里来的。」

    「咦……？」

    「但是犯人没有现身，可见不是陷阱而是想困住我们？糟了，对方的真正目标是――」

    「……」

    和树急急忙忙站起来，光也终于了解到是怎么一回事，脸色倏时发青。

    正当两人慌张时，忽然冒出了三个人影，挡在他们面前。

    「等一下，你想上哪去啊，小哥？」

    「此路不通喔。」

    露出讨厌笑容现身的一群男子，打扮得像是古早年代的不良少年。他们就是之前找过和树等人麻烦的那三个人。

    手上握着金属球棒或木刀，大概是拿了武器觉得有安全感吧，好像上次被修理的事已经忘得一干二净了。

    看到这群不良少年，和树表情扭曲，咬着牙说：

    「你们的目标，果然是亚璃沙同学吗……！」

    上次不良少年们的目标是亚璃沙。既然他们再度现身，目标当然还是她了。

    用假情书把和树与光叫出来，是为了让亚璃沙落单，方便伺机袭击她。

    和树诅咒着自己的愚蠢，竟然轻易中了敌人的计策，但是他很快地露出了大胆的笑容：

    「不过，把你们派来的幕后黑手，看来还蛮笨的嘛？」

    「什么？竟敢说那个人的坏话，小心吃不完兜着走！」

    「断你一只手脚也不够赔！」

    不良少年被激得气愤不已，异口同声地怒骂着和树，手上武器不断挥动。

    但是远比他们更愤怒数百倍的和树，丝毫不胆怯地回嘴：

    「你们的出现，让我确定这是为了袭击亚璃沙同学而设下的陷阱。要是你们不出现的话，也许我只会当这是个恶劣的玩笑就算了。」

    聪明反被聪明误。小手段耍得太多反而被对方查觉，就没意义了。

    「啊……」

    不良少年们这才恍然大悟，张口结舌。和树向他们宣告：

    「不只如此，还把知道幕后黑手是谁、亚璃沙同学人在哪里的情报来源白白送到我面前，你们说是不是很笨？」

    和树保持笑容，但是全身散发出怒气，正要往不良少年那边走去。

    不过他的肩膀，却被一只充满了比他高出数千倍怒气的手抓住了。

    「等一下，让我来……」

    示意和树退到后面的，是明白了一切状况的光。

    虽然她头低垂着看不见表情，但不住颤抖的肩膀，清楚显示了她的激动情绪。

    「哦，小姐想陪我们，玩，吗……」

    不良少年原本不把这个女孩子当一回事，但一看到光抬起头，脸色顿时发青，全成了哑巴。

    站在后面的和树，看不到她的表情。

    但不用看也知道，那必然是一张连恶魔都会吓得一溜烟逃走，有如恶鬼罗刹般怵目惊心的相

    「就是你们给我搞这种花样的，是吧？」

    「不，我们只是受人所托……」

    「就是你们害我这么难堪，是吧？」

    「就、就说不是我们造成的了！」

    不良少年对光的情形与心痛通通不知情，拚命替自己辩解。

    但是光丝毫不予以理会，向背后的和树问道：

    「只要留活口就可以了吧？」

    「你想对我们做什么啊！」

    「讲错，只要留一个活口就可以了吧？」

    「有两个人将要一命呜呼吗！」

    想像到自己悲惨的末路，不良少年们不禁吓得惨叫。和树看着他们，说――

    「不要把公园弄得太脏喔。」

    他只想到善后的问题。

    「你们究竟是有多心狠手辣啊……」

    就连最后的一丝希望都消失了，不良少年们只能哭叫。和树同学对男人可是很冷淡的。所以才会交不到朋友――不过光今天没有这样吐槽，而是以双手开始甩动「无尽锁」。

    「厕所去过了吗？向佛祖祈祷完了吗？有没有躲在公园的角落里，一边发抖，一边写好遗书啊？」

    「慢、慢着！我招，我什么都招！」

    青面獠牙地挥动锁链的女人实在令人看了胆战心寒，不良少年们立刻弃械投降。

    但光看了，却只是笑笑地摇摇头：

    「我只准你们说两句话。一个是『杀了我吧』，另一个是『KILL ME』！」

    「还不都一样吗 」

    不良少年们的一声惨叫之下，锁链就有如大蛇般扑向牺牲品。

    然后开始了一场惨绝人寰、有如人间地狱的惨剧。

    和树别开头，不去看凄惨的拷问现场，试着打手机给亚璃沙，但很可惜没接通。

    他表情苦涩地收起手机，对着火红的夕阳发誓：

    「亚璃沙同学，我一定会救你的。」

    「在那之前先救救我们，呜啊！」

    ◇

    同一时刻，亚璃沙来到市区外一所倒闭的超级市场。

    她踏进了排满空荡荡的商品架，徒留空虚的店内。

    「……出来吧。」

    阴暗的空间并不能吓到她。亚璃沙一呼唤，一名少女从商品架的后面现身了。

    「麻烦你专程远道而来，真是有失礼数了。」

    出现的是只有讲话维持风度，黑发挑染成橙色的少女，络屋D八。

    「……这是怎么回事？」

    见D八现身，亚璃沙将放在鞋柜的信件当中，最显眼的橙色信封递到她的面前。

    里面是把亚璃沙约来此处的文章，以及几张照片。

    照片中人是亚璃沙与和树。而且还是两人正在接吻，或是搂着肩膀正要走进宾馆的模样。亚璃沙不记得有做过照片中的这些事情。当她对此表示疑问时，D八坏心眼地笑了。

    「这没什么难的。叫电脑比较厉害的奴仆弄一下就行了。」

    也就是说，都是伪造。虽然亚璃沙早就猜到了，不过听到本人坦承后，她说：

    「……再多印几张。」

    「如果不希望我把这些散播出去――哈？」

    「……各五张，钱我会付。」

    「你在说什么啊！」

    见亚璃沙嫌一张不够，还伸手要求更多，D八困惑地厉声道：

    「总而言之，如果我把这些照片散播出去，会有什么后果，你应该清楚得很！」

    「……」

    听她这么一说，亚璃沙开始沉思。

    就算只是伪造，要是这种未成年性行为的证据被散播出去――

    「……我跟影森同学，就是公认的情侣了。」

    「没错，不只是停学，更糟的是――哈？」

    「……然后直接步入礼堂，GOOD END。(赞！)」

    「你到底都在胡说些什么呀！」

    看到亚璃沙满意地翘起大拇指，D八又开始大吼大叫：

    「我是说，你们搞不好还会被退学喔！你不在乎，那个男生可不一定喔？」

    「……」

    被她这么一讲，亚璃沙又沉默了。

    的确，虽然她自己并不在意，但和树一定会很困扰的。

    亚璃沙也不想给他造成困扰。

    「……所以，你想要我怎样？」

    看到亚璃沙的表情终于开始认真，D八也不拐弯抹角，直接说出要求：

    「我要你转学，从我面前――」

    「……我拒绝。」

    「――消失，少在这里碍眼……喂，为什么不等我说完啊！」

    话都还没讲完就被一口回绝，D八气得头冒青筋，但亚璃沙的回答还是不变。

    「……我不能离开，影森同学身边。」

    她以充满坚定决心的眼神斩钉截铁地说，但D八听了只是嗤之以鼻：

    「哼，还真是一片深情呢。那又为什么要对我的奴仆出手？」

    「……你在说什么？」

    亚璃沙的眼中根本只有和树一个男人，真的没听懂她的意思而反问。

    但她的态度，却只是更加激怒了D八。

    「你把大场菜高中的学生全都变成了自己的奴仆，还一副无所谓的样子，我就是看不惯你这一点！」

    随着一声怒吼，她一拳打在旁边的商品架上。

    想不到那样纤细的手臂竟有如此大的力气，商品架被整个打飞，发出巨响倒在地上。

    普通人类所没有的蛮力。但也不像是退魔师。那么答案只剩下一个。

    「……原来，你也是。」

    「对，我是妖怪。」

    D八毫不隐瞒地颔首，并且以眼神表示自己知道亚璃沙也是同类。

    「醉心于我的奴仆们，竟然轻而易举地就被你抢走，虽然我不知道你真正的种族，不过一定是拥有『魅惑』能力的女妖怪，没错吧？」

    「……那又怎样？」

    亚璃沙也干脆地承认了。这事她早就决定总有一天要向和树他们坦白，让眼前这个女人知道了根本不痛不痒。

    听到亚璃沙这么说，D八从喉咙深处发出了「呵、呵」的笑声。

    「对人类轻举妄动，还得担心引起退魔师的注意，惹来一堆麻烦；但双方都是妖怪的话，就用不着客气了吧？」

    D八边说边举起了一只手，那手整个变得奇形怪状，怵目惊心。

    上面布满了与头发一样黑色中交杂了俗艳橙色的体毛，形状诡异恐怖。

    这只令看到的人毛骨悚然的手，跟某种昆虫十分相似。

    「……毒蜘蛛。」

    「是土蜘蛛才对。没看过本尊，也该听过名字吧？」

    在因为厌恶感而颤抖的亚璃沙面前，D八用那只恐怖的手优雅地梳理了一下自己的头发。

    妖怪「土蜘蛛」。在平家物语等古典文学中也曾登场，自古口耳相传至今的巨大蜘蛛妖怪。

    这种妖怪适应了现代社会，化为人形，就成了络屋D八。

    看到亚璃沙脸色苍白的模样，D八满足地笑了：

    「我想你也是有点名气的妖怪，不过，别以为在这里可以赢得了我。」

    亚璃沙听了心头一惊，环视了一圈周围的情形。

    刚才因为店内昏暗而没看清楚，现在她才发现，整栋建筑物内部都被白色的细丝所覆盖着。曾几何时，就连背后也被白色蛛网阻塞，无路可逃。

    亚璃沙依然面无表情，但额上流下一道冷汗；妖怪土蜘蛛嘲笑着这样的她，说：

    「来吧，让我好好欣赏一下，落入蛛网的蝴蝶临死挣扎的丑陋模样。」

    ◇

    「我们只是受到D八小姐要求，才会这么做的！」

    遭到光痛打一顿，鼻青脸肿的三个不良少年跪在地上磕头道歉，三两下就全招了。

    和树从前面抱住还没打过瘾、鼻子不断喷气的光，一边阻止她，同时想起了叫这个名字的人是谁。

    「D八……三年级的虐待狂学姊吗？」

    「是的，她说粉丝都被转学生抢走了，咽不下这口气，想报一箭之仇！」

    「反正还有我们这些奴才在，那些薄情的家伙忘掉就算了嘛……」

    「所以我们有劝过她，不要对转学生报复了。」

    不良少年们开始找起藉口，但和树只随便听听，就急着问最要紧的一件事：

    「亚璃沙同学现在人在哪里！她没事吧！」

    「我、我不知道她有没有事，不过D八小姐说要叫她到郊区……呃   就是这里。」

    被和树气势汹汹地逼问，不良少年们吓得发抖，但总算是掏出了手机，上网搜寻了该处的地图给和树看。

    「这里吗……光，我要放手了，你可别发飙喔。」

    「没事，我很好，好得很呢。」

    光虽然还是一脸怒不可遏的样子，不过让和树抱着似乎稍微让她消气了，和树放手之后，也没有再扑向不良少年们。

    和树放心地呼出一口气后，让三个不良少年站起来，要求他们面对着公园里种植的樱花树。「请你们三个围着树，手牵着手。动作快，不然我叫她打你们喔？」

    「噫咿！知道了，千万不要放那女的过来呀！」

    「我不想再被锁链磨门牙啦――！」

    想起刚才的虐待过程，不良少年们立刻乖乖听话。

    和树满意地点点头，然后拿出手铐，喀擦喀擦地把三人的手腕铐在一起。

    「咦……喂，你他妈的在搞什么飞机啊！」

    不良少年在树边围成一圈，手又被铐住，变得完全无法动弹而大吼大叫，但和树只是平静地告诉他们：

    「难保你们不是在对我撒谎，所以在我救出亚璃沙同学之前，就请你们维持这个姿势吧。先走一步！」

    话才刚说完，人就一转身，跑得不见踪影了。

    「要我们等到那个时候？喂，等等啦！」

    「惨了，我忽然好想撒尿……」

    「笨蛋，忍忍吧――不要拉拉链啊！呀    我摸到一个热热的东西啦！」

    虽然背后惨叫连连，但和树不以为意，只是专心朝向亚璃沙的所在位置――倒闭的超级市场不断奔跑。

    光也急急忙忙追在后头，出声叫住心急如焚的他：

    「等等，和树，你以为这里距离那家超市有几公里啊？用跑的是来不及的啦！」

    的确，目的地位于遥远的市区外，从这里就算搭车，也要将近三十分钟车程。

    被这么提醒，和树这才稍微恢复冷静，在大马路上四处张望。

    「叫计程车――不，有个更快的方法！」

    灵机一动，取出手机后，拨打了一个号码。

    「拜托，一定要在附近啊……」

    他诚心祈求，专注地听着电话的铃声。

    然而等了将近二十秒，还是没人接。

    正当他心灰意冷时，就看见远处掀起了一阵滚滚尘土。

    然后，一个白色的影子跳上了染红的半空中。那影子对着地面东张西望了一会，发现了和数等人的身影后，露出了一个得意的微笑。

    「唷，小子还有小姑娘，过得还好吗？」

    一跳起来就用特大音量向两人打招呼的，正是和树打电话找的人――高速婆婆。

    「婆婆，您怎么不接电话啊！还有我不是说了，不要太引人注目吗！」

    虽然是和树把对方叫出来的，但他还是忍不住吐槽。

    高速婆婆并不把他的叫喊当一回事，在空中踢了一脚修正方向后，漂亮地降落在两人面前。

    「呼――，空中步行术再过不久就完成。」

    「您是真的想跟战斗机一分高下啊！不对，现在我正需要婆婆的这种速度啊。」

    和树本来还想再吐槽，但当下必须牺牲小我完成大我，就忍了忍，直接向高速婆婆请求：

    「婆婆，不好意思，请您不要多问，立刻带我去这个地方好吗？」

    他切断手机通话状态，上网找出不良少年们告诉他的地图给高速婆婆看。

    看到和树的表情，高速婆婆没有多问，笑着点点头：

    「看你的表情，就像要上战场的男人……好，坐上来吧，小子！」

    妖怪老婆婆充满男子气概地拍了自己的背一下，表示愿意背着和树过去。

    她的外观看起来就只是个普通的老太太，让和树犹豫了一下，但又立刻下定决心，趴上了她的背后。

    「光，你搭计程车过来，用我的钱没关系。」

    「知道啦。好歹转学生也算是我们的同伴，总不能见死不救吧。」

    从和树手上接过钱包，光也点了点头，就去叫计程车了。

    目送她离去后，和树请高速婆婆准备出发。

    「婆婆，麻烦您了！」

    「安啦，这次阮一定会到达音速的啦！」

    「那样我会死于冲击波的，呜哇！」

    和树还来不及说完，高速婆婆已经像火箭一样冲出去了。

    然后，她判断沿着住宅区蜿蜒的小巷前进只会浪费时间，就纵身一跳。

    「抓紧，小子！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊    」

    体验了没有安全带保护的空中飞行，和树大声惨叫，盖过了高速婆婆的声音。

    跳跃抵达最高点之后，在上空百米高度停顿一刹那，然后被重力向下拉扯，直直坠落。

    体会到比云霄飞车高出几百倍的剌激感受，和树再度凄厉惨叫，但高速婆婆并不在意，以惊人的柔软程度安全着地后，开始在宽广的直线国道上奔驰。

    背着少年狂奔，赶过每一辆行车的白衣老婆婆。

    这难以形容的无厘头光景，所有目睹的驾驶员都以为是自己眼花了，没有一个人认真考虑过妖怪的可能性，算是不幸中的大幸。

    「来，小子，到啦。」

    本来需要三十分钟的路程，高速婆婆竟然只用三分钟就跑完了，而且还一滴汗都没流。抵达了目的地的超级市场后，她放下了背后的和树。

    「快、快死了……不，已经死了……」

    「你一个男生怎么这么没用啊。好啦，小子不是还有要紧事吗！」

    和树觉得自己仿佛瞬间看到了三途河，浑身颤抖个不停，连站都站不住；高速婆婆看他这样，又是叱责，又是拍背。

    「对了，我得赶快去救亚璃沙同学才行。」

    和树也马上想起了重要的事，用还在打颤的两条腿硬是站起来。

    看到他那英勇的模样，高速婆婆深深地颔首，转过身去：

    「男人战斗时女人不应该插手管太多，阮就帮到这里了。小子，你可别输啦！」

    「是，非常谢谢您。」

    向飞奔而去的高速婆婆道谢后，和树也踏进了决战之地――倒闭的超级市场。

    昏暗的建筑物内部，被好几个巨大的蜘蛛网所覆盖。

    看到这副景象，和树知道这不是普通人的争执，而是有妖怪介入其中，于是提高了警戒心；不过他并不因此而感到害怕，继续往里面走。

    越过一处几个商品架倒在地上，有着打斗痕迹的地方后，「她」就在那里。

    被吊挂在一个特别大的蜘蛛网上，双眼无力地阖着，金橘色头发的美丽少女。

    「亚璃沙同学！」

    和树呼唤着她的名字，奔上前想把她救下来。

    然而，他注意到有个人站在她的下面，于是强忍着焦急的心情停下脚步。

    「唉呀，您来得真早呀，王子陛下。」

    手臂上长出俗丽色彩的体毛，美艳动人但性情暴虐的三年级学姊，妖怪土蜘蛛少女络屋D八看到和树现身，发出了嘲笑。

    「就算是因为嫉妒，这样做也太超过了吧，学姊。」

    看到和树努力压抑着激烈的情感，狠狠地瞪着自己的样子，D八不愉快地挑了一下眉毛：

    「瞧你讲得一副好像什么都知道的样子。我看是那三个笨蛋说溜嘴的吧，真是些没用的废物，等我回去非好好惩罚他们不可。」

    三人好歹也是为了她卖命，但D八却无情地痛骂他们。

    面对这个妖女，和树毅然决然地说：

    「不用你费心，我已经惩罚过他们三个了。而且接下来就轮到你了。」

    「――一个死处男小兔崽子，口气倒是不小啊。」

    收到明确的宣战布告，D八压抑着怒气，大胆地笑了。

    D八并不打算放了亚璃沙，不用问，和树也很清楚这一点。

    既然如此则无需多言。两人都不再多说，摆出临战态势。

    (不会错，她是蜘蛛的妖怪「土蜘蛛」――不，也有可能是女郎蜘蛛。不过不管是哪一种，采用的战术应该都是大量筑巢，以控制整个空间吧。越是给对方时间，对我就越是不利。)

    和树如此判断后，伸手入怀抓住了手铐，然后在取出的同时立刻往敌人的脸上扔过去。D八扭转脖子闪躲时，和树毫不犹豫地奔上前，给对手一记脚踢。

    「喝！」

    「唉呦，还满有两下子的嘛。」

    D八往后大大退开一步。和树立刻要追。

    但他还没来得及行动，有如毒蜘蛛般凶恶的右手先动了。

    「你也别挣扎了，乖乖地被缚在蛛网上吧。」

    只见她手指一伸，白色丝线就从指尖上如箭矢般飞来。

    「射不中的！」

    和树早已预料到这下攻击，一边蹲下闪躲一边继续前进。

    但D八却露出游刃有余的笑容，这次换成挥动左手。

    「那这个呢？」

    从左手五指上射出丝线，贴在旁边的商品架上，然后手臂一挥，将丝线射向反方向的商品架上，在和树的面前张开一面网。

    这种蜘蛛丝具有极强的黏性，一旦被缠在身上将会无法动弹。

    这下你只能咬牙后退了吧――正当D八这样想时，和树却迅速地脱掉了上衣。

    「就在这里！」

    趁对手大意时一决胜负。和树抱持着如此决心，将上衣扔向蛛网，然后对着衣服就是一拳。

    「什么？」

    被上衣一瞬间挡住了视野，看丢了和树踪迹的D八，没能完全躲开隔着衣服飞出的拳头，正中胸口，整个人被打飞出去。

    「喀哈……！」

    「好了，别再抵抗，快把亚璃沙同学给，放，了……？」

    和树牺牲了上衣跳越蛛网，正要叫对手投降，看到D八倒地的模样，却不禁瞠目结舌。

    本来就不算太大的胸部，现在变得比光还平坦。仔细一瞧，有个似乎柔软有弹性的物体，掉落在她的脚边。

    「胸垫……？」

    美女学姊的胸部是假的。这对粉丝来说，恐怕是个晴天霹雳的消息。

    然而，还有另一件更震撼人心的事实，被和树给看见了。

    她在被打飞时裙子掀了起来，性感的黑色内裤展露无遗。

    在它的中心，两腿之间的部分，却有着女性不该有的隆起。

    说得明白一点，就是一根棒子跟两颗球的形状。

    「你、你是男的――！」

    拥有后援会的美女学姊，其实是男扮女装。

    就某种层面来说，这可是比真面目是个妖怪还要惊天动地的大新闻。

    见和树被惊人的事实吓得僵在原地，甚至忘了要追击，D八挺起了上半身，赶紧按住裙摆遮住两腿之间：

    「啧，竟然敢偷窥纯洁少女的秘密……！」

    「你算哪门子的纯洁少女啊！」

    「你怎么知道我已经不纯洁了？这个变态！」

    「就你最没资格说这种话，变态男！」

    「真是失礼，我只是个想以女人的模样辱骂、践踏男人们，有点早熟的小男孩嘛！」

    「这不是变态是什么！」

    由于太过混乱，和树一时也想不到好的吐槽，只能连声叫变态叫个不停。

    「一想到班上同学跟那些不良少年闹了半天，其实根本不知道你是男的，就觉得有够可悲……不，现在这不是重点。」

    和树虽然对被欺骗的男人们感到同情，不过目前就先把这事搁一边，对付D八要紧。

    「总之，请你放了亚璃沙同学。只要你发誓不再动这种坏脑筋，我就不会把你是妖怪，而且还是男的这件事情说出去。」

    把亚璃沙叫出来，大概是想给她点颜色瞧瞧，借此出出气吧。所幸看起来还没有什么明显的外伤。

    毕竟对方还未成年，就算逮捕移送退魔厅，顶多也只会给予严重警告，并受到短期间的监视吧。

    和树如此判断，于是决定大事化小，小事化无。

    然而D八听了却低垂着头，发出低沉、沉重的声音：

    「给你三分颜色，你就开起染房来了。」

    听到这句话的瞬间，她――不，他的身影突然消失了。

    「什么？」

    和树诧异地寻找他的身影，抬头一看。

    D八利用指尖射出的丝线，像蜘蛛一样贴在天花板上。

    「知道了我的真面目，还以为能平安脱身吗！」

    怒吼的同时，这次换成对着和树的背后射出丝线，然后沿着它高速移动过去。

    「站住！」

    和树冲上前要攻击，但D八却更快一步朝着远处的商品架射出丝线，逃得远远地。

    利用天花板、地板、墙壁、商品架，妖怪蜘蛛纵横无尽地在超级市场中来回飞跃。

    每一次移动，室内的丝线就越来越多，缩减了和树的立足点。

    「可恶……！」

    挨了一次攻击之后，D八提高了警戒，不给和树接近的机会；和树只能眼睁睁看着自己被蜘蛛网渐次包围。

    等到将和树关在五重、六重的丝线牢笼内，完全剥夺了对方的行动自由，D八这才停止布下丝网，裙摆飞舞着降落到地面上来：

    「你知道吗？蜘蛛丝比钢铁强韧好几倍，甚至有人进行人工培养的研究，试着将蜘蛛丝应用在防弹背心上。你能突破如此坚固的网吗？」

    「……」

    面对笃定了自己无法突破而发出嘲笑的D八，和树忍不住咬牙切齿。

    看到他懊恼的样子，蜘蛛妖怪笑得更深了：

    「知道我是妖怪却不惊讶，看来你应该是退魔师了，不过，就算凭着退魔师的力量――咦，你好像根本没有灵力？啊哈哈，想不到来了这么一个废物！」

    看出对手是个没有灵力的二流退魔师，D八放声大笑。

    然而，和树虽然遭到如此侮辱，却不见自尊受创的样子，只是无言地回瞪着D八。

    「……」

    「哼，真是讨人厌的眼神呢。」

    见和树明明已经陷入绝境却仍然不屈服，D八不愉快地皱起了双眉。

    不过，她忽然转念一想，转身背对和树，往一个方向走去。

    「晚点再来慢慢调教你。先从可恨的小丫头开始下手吧。」

    她一面说着，一面来到被绑在蛛网上的亚璃沙面前，轻轻拍打了一下她的脸颊：

    「起来，你的王子陛下大驾光临？」

    「……影森，同学。」

    脸颊被拍打而醒来的亚璃沙，一看到和树的身影，嘴角就露出了微笑。

    但当她看见和树被丝线的牢笼包围时，脸色立刻变了：

    「……不要对，影森同学下手。」

    「唉呀，有心情担心别人，不如先担心一下自己吧？」

    面对毅然决然地瞪着自己的亚璃沙，D八脸上浮现出暴虐的笑容，抓起了她的下颚：

    「现在的你是受困的蝴蝶。我可以轻而易举地扒了你这漂亮脸蛋的皮，懂吗？」

    「……」

    满是体毛的恐怖手指在脸上滑过的触感，让亚璃沙脸色变得苍白；D八见状，心里觉得痛快许多，就开口道：

    「话是这么说，但我也没那么狠毒，不一定真的要做到那个地步。只要碍眼的你从我面前消失就行了。可以请你尽早转学吗？」

    「……」

    D八虽然再度提出相同的要求，但亚璃沙只是望着和树沉默不语。

    看到她这样，D八捏着下颚的手力道更重了：

    「你没有立场可以拒绝吧？而且你心里念念不忘的，不就只有那个男生一个人吗？我不会叫你永远不准踏进这个城市，远距离恋爱又有什么不好？或者干脆你们俩一起私奔到哪个地方去吧？」

    「……」

    即使怀柔的话语接二连三地传进耳里，亚璃沙仍然一语不发，只是低着头。

    的确，亚璃沙只要能跟和树在一起，无论是天涯海角她都愿意去。

    但和树不一样。这座城市里有许多他珍爱的人。

    虽然没有人类的朋友，但有身为退魔师的表妹、妖怪室友与其他熟识的妖怪，也许不是普通的关系，但与他们之间确实有着幸福而无可替代的羁绊。

    亚璃沙实在说不出口，要和树为了自己一个人舍弃这一切。

    既然如此，答案只有一个：那就是自己从他的面前消失。

    「 我知道了，我会从这个城市――」

    「你不需要离开！」

    当她正要说出放弃的话时，却被和树大声盖过了。

    亚璃沙惊讶地抬起头，看到的是无限温柔的笑容。

    「你不需要离开。不，我希望你能留在这里。」

    「……影森同学。」

    听到她以颤抖的声音呼唤自己的名字，和树染红了双颊，将脸别到一边，不过还是告诉她：

    「因为我，那个……跟亚璃沙同学在一起，觉得很开心。」

    这是出于友情，还是出于异性的感情，就连他自己也还搞不清楚。

    不过有一件事情是确定的，那就是自己的确想跟这个美得令人生畏，乍看之下面无表情、性情冷淡，但也有一些逗趣搞怪的地方，而且始终对自己寄予好感的少女在一起。

    就在两人各自怀抱着真情，含情脉脉地注视着对方时，蜘蛛妖怪岔入了两人之间：

    「闪光情侣的肉麻对话简直叫人听不下去呢。如果你不肯从我面前消失，那就怪不得我剥你脸皮了，可以吗？」

    D八毛茸茸的手指前伸出了尖锐的指甲，逼近亚璃沙的脸庞。

    和树见状，静静地摇头道：

    「不，我不会让你这样做的。」

    「自己都身陷困境了，还这么任性。是不是逼得我得先调教调教你，你才会懂自己的状况？」

    一个落败之人竟敢口出狂言，气得D八表情扭曲，抓住了四面布下的蜘蛛丝，用力就是一扯。

    霎时，包围了和树的丝线牢笼一口气收缩起来，想将笼中人活活压死。

    「……影森同学！」

    「劝你在全身骨折之前，早点向我下跪道歉吧。啊，不过就算你想下跪，恐怕也办不到了？喔――呵呵呵！」

    在发出惨叫的亚璃沙面前，D八骄矜自喜地哈哈大笑。

    然而就在下一个瞬间，收缩的丝线牢笼突然膨胀起来，然后整个爆开，四处飞散。

    「什么……！」

    D八惊愕地睁大了双眼，眼看着和树毫发无伤地降落在地上。

    他的身体散放出澄澈清水般青色透明的气场。

    「我的确是个没有灵力，不成材的退魔师。」

    和树静静地诉说，就像在对震惊得做不出反应的D八还有亚璃沙做说明一样：

    「但这并不代表我没有任何力量！」

    如此呐喊的同时，在彻底关闭得密不透风的超级市场当中，刮起了一阵暴风。

    「这、这是发生了什么事？」

    以具有黏性的丝线将自己固定在地板上，以抵抗暴风吹袭的D八，看到丝线被吹断乱飞的模样，发现了一件事。

    每当丝线飞到和树身边，就会因为承受不了强大的风压而消散无形。

    换句话说，风不是从和树身上吹出来的，而是空气被吸往和树身上，引起了暴风。

    「所谓的灵力，不过就是让人的灵魂――团状灵子产生共鸣，藉此从大气之中取出能量的才能罢了。」

    拥有这种才能的人，一直以来作为退魔师，击退了无数妖怪。

    但是，这不是唯一一种能够从灵子中取得力量的方法。

    「我没有灵力。因为我的灵魂没有颜色，所以无法对大气中的灵子产生影响。但正因为如此，我才会拥有另一种能力。」

    和树一边说着，同时就像巨大吸尘器一样，将建筑物内的空气――当中含有的灵子吸收进自己的体内。

    退魔师们拥有强烈的灵魂色彩=灵力，并能使用这种能力干涉外界的灵子。

    但正因为如此，他们才绝对无法做到这种吸收外界灵子进入体内的神技。

    看到将大气中超出个人容量的灵子纳入己身，放出惊人能量的和树，D八以颤抖的微小音量说:

    「竟然与大气，与自然合为一体，这简直就是……」

    相传于中国大陆，穷究真理而得不老不死之人。人们称这样的存在为――

    「没错，就是仙人。而我的这份能力，就是与仙人相同的力量，『仙气』！」

    高声宣告后，和树向前踏出一步。

    仅只是小小的一步，连风声都没有，人竟然已经站在了D八的面前。

    「……」

    「我不常使用这种力量，不知道力道轻重。请你自己小心。」

    看到D八下意识地将双臂交叉在前保护自己，和树提出忠告后，静静地将掌心对着他。只见和树的掌心才碰到身体的瞬间，蜘蛛妖怪紧接着看到的，竟然是天上的月亮。

    「这，嘎啊啊啊啊啊啊……」

    当他明白到自己撞破了天花板，被打到夜晚的高空中时，一股激烈的痛楚袭击全身。

    D八发出苦闷的哀号，同时挤出剩下的力气，从指尖放出大量丝线，临时编织出一顶滑翔伞来。

    (我从来不知道那个小男生竟然会是这么恐怖的怪物！无论如何，我得先逃走才行！)

    D八没有想过之后该怎么办，他只是被压倒性的力量给吓坏了，操纵着蜘蛛丝滑翔伞想尽早逃离这个地方，越快越好。

    然而，他的头顶上响起一个平静的声音：

    「你想到哪里去？」

    抬头一看，只见和树竟然垫着脚尖，站在连接D八与滑翔伞的细丝上。

    而且他丝毫不受上空吹来的强风影响，从容不迫地慢慢走向D八。

    「啊，啊啊 ……！」

    和树以清澈的双眼，俯视着他发出不成声的惨叫，全身颤抖的样子。

    「你能发誓吗？」

    「咦……」

    「你能发誓再也不对亚璃沙同学下手。而且也不再做其他坏事了吗？」

    和树以佛祖般慈悲为怀的神情，像在教小朋友一样细心对他讲了两次。

    D八一瞬间没搞懂他的意思，先是愣了一愣，然后哭丧着脸连续点了好几次头：

    「我、我发誓！我不会再对那个转学生，或是你，或是其他人做任何坏事了！所以，求求您大发慈悲……」

    饶了我吧――虽然那音量小得几乎听不见，但这好歹是他有生以来第一次向人求饶。

    和树满意地颔首后，嘴角上扬――露出了坏心眼的微笑。

    「那么，这个就当作是对你至今恶行的惩罚吧。」

    然后挥了一下右手，把滑翔伞整个打得灰飞烟灭。

    已经没有力气再做一个滑翔伞的D八，就这样失去了对抗重力的手段。

    「你、你这个恶魔――！」

    女装变态蜘蛛妖怪，就在凄厉的惨叫下在夜空中直线坠落。

    就在他的身躯即将在马路上撞个粉碎的瞬间，和树抱住了他的身躯，比羽毛还轻柔地着地。

    「这样应该学乖一点了吧？」

    虽然他这样问，不过早已因为惊吓而昏死过去的D八，自然是不可能回答了。

    闻到一股异味，仔细一瞧，他的裙子湿了。

    「为了以防万一，是不是应该把照片拍下来？」

    竟然想到拿女装少年的失禁照片当成威胁的材料，可见和树对男人有多无情了。

    话虽如此，他毕竟没有真的实行，只是将D八轻轻地放在停车场旁后，就往倒闭的超级市场纵身一跳。

    然后从破了一个大洞的天花板降落室内后，赶紧跑向亚璃沙身边。

    「没事吧，有没有受伤？」

    慎重地切断蛛丝，将亚璃沙从蛛网上放下后，亚璃沙红着双眼，扑进了和树的怀里。

    「……我没事，可是好害怕。」

    「对不起，要不是我上了那封假信的当，就不会让你遭到这种――」

    「……我讨厌，虫子。」

    「啊，原来这才是重点啊。」

    她不怕被吊起来或是差点被剥脸皮，只是那只毛茸茸的蜘蛛怪手让她直恶心；看到亚璃沙眼角噙泪的模样，和树虽然哭笑不得，但又觉得恍然大悟。

    (才在纳闷她能一击打倒红斗篷，为什么会这么简单就落败，原来……)

    平常看她一副处变不惊的样子，想不到还有如此意外的弱点，和树自然而然地露出了笑容。亚璃沙抬头望着他，羞红着脸问道：

    「……影森同学，原来你有这么强大的力量。」

    「嗯，算是吧。」

    「……为什么，平常不用？」

    不管是裂嘴女也好红斗篷也好，只要使用刚才的力量，应该都能轻松解决才对。

    听到这个再正常不过的疑问，和树说出了跟回答火乃华时一样的答案：

    「因为这种力量总有一天会失去，所以我尽可能不想依赖它。」

    「……会失去吗？」

    「嗯，我的仙气――正确来说，是仙气当中的『童气』，在使用上有几个严苛的条件。」

    和树才刚讲完开场白，不知怎地脸就红了，但他继续说明：

    一个人出生时灵魂会具有某种色彩，透过修行净化这种色彩，使灵魂无色透明，与自然合而为一，获得的力量就是仙气。

    不过，偶尔也会出现不需要经过长年的严峻修行，打从一开始灵魂就不具任何色彩的人。

    和树就是其中之一,如果他不是出生于重视灵力的日本退魔师世界，而是尊崇气功术的大陆武术界，也许经历的就是一段充满荣耀光辉的人生了。

    「要不是与虽然身为退魔师，却难得修练过气功术的火乃华大姊重逢，大概我也一辈子不会注意到这种能力吧……再来说到关于条件的部分，就算一开始灵魂是无色的，如果后来因为某些行为而使灵魂变色，那就无法再与自然为一体了。」

    灵魂的颜色，可以说显示了个人的人格与特质。

    换句话说，假若人格或特质产生改变，无色的灵魂也可能变成有色。

    「……变色的，条件是什么？」

    「关于这一点嘛……」

    问题直指核心，和树羞红的脸变得更红了。

    被亚璃沙讶异地注视着，和树虽然觉得难为情，但还是回答：

    「一般人会分成阴与阳、男与女，但如果想使用仙气，就不能偏于任何一方。必须让自己处于非阴非阳的『虚』或『空』的境地。」

    「……嗯。」

    「但是，一个人出生的时候就已经确定了性别。所以，之后必须尽可能远离性方面的行为，让自己保持无色透明、纯洁无瑕的童子般存在……」

    「……也就是说，必须是处男？」

    「说出来啦啊啊啊――！」

    一下子讲出正确答案，和树羞耻得忍不住大叫。

    「……因为是处男(童贞)才能使用的仙气，所以叫『童气』？」

    「是这样没错……」

    「……也就是说，影森同学也是处男？」

    「是这样没错啦啊啊啊啊――！」

    一直隐瞒的事实被毫不客气地全讲出来，

    和树心中受到了仙气无法弥补的伤痛，

    简直痛不欲生。

    「……那如果做了爱做的事，就再也不能用了？」

    「所以我不是说了，总有一天会失去吗……」

    被亚璃沙若无其事地一再追问，和树只能流泪颔首。

    失去童贞等于失去童气。

    对于没有硬派到能为了保持力量终生不近女色，只想正常结婚正常生小孩的和树而言，童气是注定会失去，甚至是想尽早舍弃的能力。

    「……过了三十岁，就是魔法师？」

    「是有人认为这种说法就是来自于童气啦……」

    不只是拥有童气之人，只要是立志成为仙人的人，都必须避免性交，将精气储存在体内。这种修炼方式或许在以讹传讹的过程中，就成了现代的魔法师传说也不一定。

    「……过了四十岁就是妖精，五十岁终于修成正果，成为仙人……要挑战看看吗？」

    「才不要！况且这种能力还有其他风险――呜！」

    和树对亚璃沙的玩笑话回嘴，正要继续往下说，忽然身子往后一仰，痛苦呻吟。

    「……影森同学？」

    「不要过来！」

    亚璃沙又是诧异又是担心，想靠近和树；和树正要举手制止她，又急忙将手举得更高，手心朝上。

    说时迟那时快，掌心中射出了团状仙气，将天花板打出两个大洞。

    「……咦？」

    「呜，啊啊啊啊啊啊 」

    在惊讶得不知该如何反应的亚璃沙面前，和树不断朝着空中使出掌击，每一次击出手掌，仙气的炮弹就在天花板上开出更多洞穴。

    和树一面打坏超级市场的天花板，一面痛苦地说：

    「这种力量，不能一直累积在体内……必须把它用光，不然身体会……」

    大气中含有的大量灵子，以及其所产生的庞大能量，不可能一直停留在一个人的体内。

    和树也很清楚这一点，所以尽量只吸收了少许，也就是超市内所有的分量。

    但即使如此还是太多了。恐怕要把这家超市夷为平地，才能勉强用尽。

    「啊啊啊啊啊啊啊――！」

    强忍着累积的能量在体内疯狂翻腾造成的剧痛，和树朝着天空继续放出仙气炮弹。

    看到他如此痛苦的模样，亚璃沙的双眼中燃起了决心。

    「……只要力量，消失就可以了吧。」

    「对着天空发射，就不会造成灾害了，再等一下――   」

    和树正要继续说，亚璃沙却忽然身子一跃，跳到了他的面前。

    在他惊讶得停下双手时，少女现出了自己的原形。

    「……这次，换我帮你。」

    少女说完，背后长出一对类似蝙蝠的皮膜翅膀，并且从臀部冒出一条前端尖锐的黑色尾巴。能够迷惑男人的心，外型有如恶魔的妖怪，那就是――

    「梦魔……」

    和树愣愣地喃喃自语，亚璃沙以双手温柔地挟住了他的脸颊。

    然后，脸慢慢地凑近，两人的嘴唇交叠在一起。

    「――！」

    从惊愕得两眼睁大的和树身体当中，透明的仙气透过嘴唇，流进了亚璃沙的身体里。

    「吸取精气」，这就是淫魔女妖梦魔所具有的精气吸收能力。

    就这样，经过了有如无限般漫长的几秒钟，看到多余的力量已经从少年的体内消失，少女的嘴唇这才离开。

    「……肚子，好饱。」

    吸取了大量仙气，亚璃沙有些难受地摸了摸腹部。

    至于和树，则是在她的面前颤抖不止，手捣着嘴唇。

    「亚、亚亚亚亚璃沙，刚才这是……！」

    不会错，当然是接吻。而且这还是他的第一次。

    和树迟迟无法相信这个事实，涨红了脸僵在原地；亚璃沙以温柔的眼神抬眼望着他：

    「……你终于，愿意直接叫我的名字了。」

    然后，她的嘴角大大上扬，她第一次不是展露微笑，而是如花一般的笑靥。

    「亚璃沙……」

    比任何名画都要美丽、可爱的笑容，使得和树只能够再一次呼唤她的名字。

    听到他的呼唤，亚璃沙继续维持那灿烂的笑容，但流下了一滴眼泪：

    「……第一次，能给喜欢的人，我好高兴。」

    原来这也是她的初吻。而且，她也以言语明确地表达了自己的心意。

    和树听了，也鼓起一辈子当中最大的勇气：

    「我也喜欢亚璃沙。」

    他还分不清楚这究竟是友情还是恋爱，又或者是更深的一种爱情。

    只有一件事是确定的，那就是他真的很喜欢眼前这个抬头望着自己的少女。

    比千言万语都要来得有力的一句话，让亚璃沙再度落下了欢喜的眼泪。

    「……我希望第二次，也是跟喜欢的人。」

    说完，她闭上了眼睛。就算和树再迟钝，也不至于不懂她的意思。

    「亚璃沙……」

    「……影森同学。」

    两人互相呼唤,脸与脸再度贴近――

    嘎嘎嘎啊啊啊啊啊啊 

    ――但是听见了水泥被刮成粉末的声音，又赶紧分开。

    「呜哇，怎么了！啊，该不会是……」

    这种耳熟的声响究竟是谁发出来的，和树虽然心里有数，但极度恐惧令他不敢回过头去面对真相。

    从他的背后，传来了一种连地狱都会为之震慑、崩毁的骇人声音：

    「G，我有个问题想问问你们……」

    声音的主人当然是光。她那副面孔就算是金刚明王看了也要跪地求饶，手上甩着锁链，一面将超市里的地板与商品架削成粉末，一面以暴风雨来临前的平静语气，说：

    「某个少女由于收到了假情书使得心灵受创，即使如此还是叫了计程车，十万火急地赶去拯救同伴，结果却看到一个不解风情的大猪头与一个波霸荡妇竟然在亲嘴。你们猜猜，这个少女会做何反应？」

    「这、这个嘛，大概会笑着祝福――」

    和树才回答到一半，就听到光流着血泪大吼：

    「正确答案是，杀了他们，宰了他们，做了他们，KILL THEM G8KX7W8PA7――！」

    「连人话都不会讲啦 」

    光因为愤怒过度而开始讲起异界的语言，并且从全身产生出灵力的锁链。

    十条、五十条、一百条，永无止境地不断增加生长的锁链，确实不负「无尽锁」之名。

    然后锁链各自集结成八条巨大的锁链束，看上去有如八岐大蛇之威容。

    「这就是终极奥义，『压杀和树的大蛇（少女）之怒』――！」

    「为什么是我专用啊！」

    面对压倒性的死亡威胁，少年仍不忘吐槽，但锁链大蛇已经直扑而来。

    前所未有的恐惧感让和树血液为之冻结，无法动弹。

    亚璃沙抱住了吓呆的他，以蝙蝠的翅膀飞上高空。

    「……又来，碍事。」

    「我早就说过，碍事的是你才对，你这个小三――！」

    锁链大蛇追着亚璃沙，破坏了剩余的天花板与墙壁，一路往天上伸去。

    从远处观望，那就像是恶鬼从地狱深处伸出了他的魔掌，宛如恶梦般的光景。

    和树被亚璃沙抱着，从空中看到了这片景象，除了以手掩面之外无能为力。

    「怎么会变成这样啊……」

    连沉浸在初吻余韵中的时间都没有，就得面临生命危机，命运竟如此乖舛。

    和树诅咒着自己的命运，转头往后，注视着淡红色的双瞳，说：

    「我说，亚璃沙。」

    「……什么事，影森同学？」

    「那个，你也应该叫我的名字呀。」

    只有自己叫的是名字，太不公平了。听到和树有些闹别扭地这样说，亚璃沙又变得笑容满面，点点头：

    「―……嗯，和树。」

    「给我下来，和树你这个大笨蛋――！」

    地上传来了锁链大蛇的弄蛇人发出的怨恨之声，不过只有在这短暂的一瞬间，和树与亚璃沙都听不见其他声音，只是在夜晚的黑暗天空中紧紧相拥。

    这一天，位于大场菜市郊外的一家倒闭超市，在物理层面上也名符其实地「倒」闭了。

    虽然政府发表原因是地层下陷，但也有几份报告指出，不少附近居民都目睹了巨大的恐怖大蛇进行大肆破坏的景象。

第一卷 终幕 晴天霹雳，现实逃避

    奇特名称令人联想起某德国军人的公寓，修特罗哈兹。

    在公寓四楼租借了一间套房的少年――影森和树，今天也在手机的来电答铃声中悠悠醒转。有起床气的他，平常总是会一脸不爽地抓起响个没完没了的手机，用睡昏了头的声音，接起都市传说少女的起床电话。

    但是今天他一反常态，以最爽朗的声音接起电话：

    「嗨，早啊，玛莉！今天天气也很好呢！」

    『……我是玛莉。今天的和树感觉好恶心哟。』

    玛莉原本还在想今天要出什么招整整睡眼惺忪的和树；得到这个意外的反应，她的语气中不禁带刺。

    然而和树却是一点都不在意，反而以心情愉快的笑声回答她。

    「啊哈哈，玛莉今天的状况也不错嘛？很――好，今天就来做玛莉最喜欢吃的红酒炝牛肉半熟爆浆蛋包饭吧！」

    『好耶！……啊不对，我是玛莉。今天的和树真的有点怪怪的哟。』

    一时之间玛莉高兴得举双手欢呼，但又立刻补说了开场白并改变了意见。

    和树明显地兴奋过度，连玛莉都被他吓到了。

    昨晚他们为了将郊区的超级市场破坏殆尽的事，必须向警方还有退魔厅报告，又忙于四处奔波处理善后，所以几乎没睡到觉；但当然，他不止是因为这样才过度兴奋的。

    原因无须多说，是因为与亚璃沙的吻。

    事情来得突然*和树还没整理好自己的心情，所以两人还没有成为一对情侣，但是经过了那么热情的接吻，又相互确认了对方的心意，想不高兴也难。

    (虽然到最后，我还是不知道亚璃沙为什么会喜欢我，不过这应该只是小事吧！)

    比起过去，更重要的是现在，以及光辉闪耀的未来。

    一想到今后充满乐趣的校园生活，少年的脸颊就自然而然地产生笑容。

    「来，做好，玛莉。还有鲜奶油布丁当点心唷上」

    『……我是玛莉。虽然很好吃，可是感觉好差哟。』

    从兴冲冲的和树身上敏感察觉到女人的影子，电话另一头的少女口气不禁变得阴沉。

    和树对此丝毫不觉，精神百倍地吃完早餐后，拿起书包就往玄关走。

    「我去上学了！」

    『……我是玛莉。安心上路。』

    出于不愉快的心情，连送行的话也变得不太对劲，但和树却连吐槽都忘了，飞也似地冲出了公寓。

    天空仿佛反映了他的心情般万里无云，还有一道航迹云为晴空增色。

    「总觉得那道云的前端好像有个白衣的老婆婆……算了，没差！」

    看到高速婆婆终于完成了空中步行术，和树并不吐槽，只是挥挥手，然后精神饱满地走在上学路上。

    半路上，金橘色头发的少女正在等着他。

    「 早安，和树。」

    不管谁来看都会觉得只是张面无表情的扑克脸，但脸上浮现着只有和树看得出来的小小微笑，亚璃沙・K・沙多克里夫正在等待着心爱的少年。

    「早安，亚璃沙。」

    和树也以笑容回应，并以自然的动作牵起了少女的手。

    亚璃沙也默默地回握着他的手，两人浓情密意地手牵着手向前走。

    「对了，你现在没有变装，可是还是没人靠近耶。」

    「……因为我已经跟他们说过，不要来碍事了。」

    说完，亚璃沙转头看看周围，附近的学生一看，全都立刻别开视线。

    「呜，竟然说『……只要跟我视线相交，就一辈子讨厌你』，这太狠了啦，沙多克里夫同学」

    「这样根本连靠近姊姊都不行了嘛……」

    「放心吧，没有问题。反过来说，只要视线不相交，沙多克里夫同学就会喜欢我们了，对吧？」

    「也就是说现在沙多克里夫同学爱我们爱得要死，是吧，村松！」

    先不说某些产生大误会的笨蛋，其他醉心于亚璃沙的学生们都怕被她讨厌，因此不敢靠近。

    「亚璃沙，也许我不该这么说，不过你也别对其他同学太刻薄，还是跟大家好好相处比较好吧？」

    看到这些同学像在守夜一样面色凝重，和树如此劝告亚璃沙。

    但亚璃沙毫不犹豫地摇头：

    「……我只要，和树一个人。」

    淡红色的双瞳清楚地诉说着：

    只要你待在我的身边，其他我什么都不要。

    「谢、谢谢……」

    或许这时候应该再劝她两句，但和树因为太高兴，却忍不住道了谢。

    看到这对情侣乱放闪光的样子，周围不断传来嫉妒的怨气，但是对于处于幸福最高点的和树来说，就像对着青蛙的脸喷水一样，根本不痛不痒。

    两人一边为周围带来负面情绪一边走了几分钟，半路上亚璃沙忽然停下了脚步。

    「……我忘了，东西。」

    「忘记带课本之类的了？」

    听到和树这样问，亚璃沙一边在书包中翻找，一边摇头：

    「……内裤。」

    「喔，内裤啊，咦咦咦咦咦咦    」

    超乎想像的回答，让和树的大叫响遍了整条上学路。

    「等一下，你的意思是，该不会现在，你没穿――」

    「……要确认吗？」

    在满脸通红，手足无措的和树面前，亚璃沙握着裙子，眼看着就要往上撩。

    「哇――！慢着，STOP!」

    「……实在遗憾。」

    和树急忙抓住她的手阻止她，亚璃沙不知怎地看起来有些失望。

    「是说你怎么会忘了这么重要的东西？」

    「……我在犹豫该穿哪一件才好，结果快迟到了。」

    「不需要想那么多吧……」

    亚璃沙用一种异样热烈的眼神，望着无言以对只是叹气的和树：

    「……和树，喜欢什么样的？」

    「咦？」

    「……包括内裤，还有其他一切，我都想符合和树的喜好。」

    「――！」

    烦恼到甚至忘了穿内裤的理由原来是为了自己，知道亚璃沙对自己的爱有多深，和树的脸变得比章鱼还红，小声回答：

    「白的就可以了……」

    「……蕾丝、绑绳、丁字裤，哪种？」

    「蕾丝……」

    总之选择了一种感觉上最正常的，亚璃沙听了又有些遗憾地低下头。

    不过或许是觉得要求太多有点残忍，她点点头，转过身去。

    「……那，我去穿来。」

    「不要用赶的，不要奔跑喔。」

    和树特别提醒亚璃沙以免裙子掀起来造成悲剧，目送着她离开。

    不过，原本要折返回公寓的她，忽然停下脚步回过头来，唐突地对和树说：

    「……想舍弃，童气的时候，随时跟我说。」

    她的意思也就是说，想挥别处男生涯的话，她愿意奉陪。

    「！别说那么多，快去啦！」

    和树忍不住想像起那个场面，强忍着差点喷泄而出的鼻血，大声叫亚璃沙快去快回。

    看着少女背负着有些遗憾的氛围，掉头回家的模样，少年深深地叹了一口气：

    「唉――，她真是越来越大胆了……」

    虽然从初次相遇时她就已经很积极了，但不知道是因为确认了双方的心意，还是因为身为淫魔的事情已经曝光，眼见着亚璃沙变得比之前更积极，和树是一则以喜，一则以忧。

    和树一边想着，一边站在路旁等亚璃沙回来，这时传来一个稀奇的声音：

    「早安安～，小和～」

    随着有些过时的打招呼方式，和树的表姊兼历史教师――火乃华来了。

    她似乎也因为昨天处理善后的问题而没睡好，往和树这边走来的脚步看起来比平时还要懒散。

    「早安，大姊，真难得会在这个时间看到你耶。」

    和树一面向她回礼道早安，一面觉得讶异。

    火乃华平时虽然懒散，但很遵守时间。这个上学时间对教师来说算晚了，和树有些不解地问，结果火乃华稍微困扰地看了看背后：

    「嗯～，为了把小光带来，费了我一番工夫呢～」

    听她这么一说，和树一看，这才发现光整个人缩在火乃华的背后，躲着不出来。

    「原来光也在呀，早安。」

    「早安……」

    和树发现了她之后立刻打招呼，但得到的回答却是阴沉而沙哑的声音。

    「？你是不是感冒了？」

    「没有……」

    和树担心地问，但光还是躲在姊姊的背后不肯出来。

    觉得奇怪，看了看火乃华。她苦笑着说：

    「昨天她哭了一晚上都没睡嘛～，声音当然会沙哑～」

    「哭了？你为了破坏超市的事情，把她骂得那么惨？」

    「不是啦～」

    听到和树相差了十万八千里远的猜测，火乃华大大叹了口气，似乎有点难以启齿：

    「姊姊我虽然很喜欢看修罗场～，但可不想看到妹妹哭泣的脸啊～」

    「咦，到底怎么回事？」

    「我也知道这件事怪不得小和啦～」

    「咦，是我害的吗！」

    见和树一副完全不明就理的样子，火乃华又叹了一口气。

    光轻轻拧了一下姊姊的背：

    「老姊，不要多嘴啦……」

    「是是是～，老太太不再多嘴了～」

    看到妹妹这么无精打采还要逞强，火乃华实在拿她没办法，也就不再多说了。

    光从姊姊的背后露出脸来，以哭得红肿的双眼瞪着和树，说：

    「我可不会轻言放弃喔。」

    「G？这我知道呀……」

    「我绝对、绝对不会放弃的！」

    从小怀抱至今的心意，怎么可能现在说放弃就放弃。对着少年与现在不在场的情敌，少女高喊出宣战布告。

    「啊，嗯，你加油……」

    但和树根本没搞懂发生了什么事，只能暧昧地鼓励她。

    就在三人你一言我一句的时候，

    「不好意思，可以问个路吗？」

    忽然有个声音从背后叫住他们。

    「好的，你想去哪里？」

    和树回过头来，然后整个人僵住了。

    因为在他的眼前，有一张跟自己长得一模一样的脸。

    「……咦？」

    「你是……」

    就像揽镜自照一样，同样的一张脸，发出跟自己不同的声音。

    不对，仔细一瞧，两张脸还是有些差别。来者虽然是个娃娃脸，看起来很年轻，但肌肤没有十几岁年轻人的光泽，表情当中也透露出年长者特有的沉稳。

    身高也比自己稍高，头发也长一点。和树长大成人之后的可能性，化为一个活生生的人站在三人的面前。

    如果是分身(Doppelganger)或是变形妖怪(shapeshifter)的话，应该不会这么麻烦，而会变得跟现在的和树一模一样才对。

    那么，一个跟和树极为相似，年纪大约比和树大出二十岁左右的男人，就只可能是――

    「难道你是宋马哥？」

    影森宋马――影森家的现任掌门人影森千枝的丈夫，也就是影森和树的父亲，一个应该已死之人的名字。

    而这个宋马，讶异地看了火乃华一眼之后，一脸恍然大悟似地拍了一下手：

    「难道你是火乃华？呜哇 你变得好漂亮啊。那边那个团子头女孩子该不会是你妹妹吧？」

    「呃，是啊……」

    「不愧是桃花姐的女儿，好可爱的女孩啊。」

    宋马笑容满面地称赞讶异地点头的光。

    见到宋马跟记忆中如出一辙的模样，火乃华太过震惊，甚至连懒洋洋的说话方式都忘了，叫着：

    「现在是讲这些客套话的时候吗！为、为什么你会在这里……不对，为什么你还活着……」

    「啊，我不是幽灵喔。看，我两条腿还在。」

    宋马优哉游哉地晃了晃他的腿给语无伦次的火乃华看。

    然后，他注视着瞠目结舌的和树，说：

    「那么，跟我长得十分相像的你――我懂了，你就是和树吧。」

    「是、是的，我就是……」

    虽然这个呼唤自己名字的男人很可能是自己的父亲，但和树回话却回得十分生疏。

    这也怪不得他。因为当和树还在母亲的肚子里时，他这个父亲就失去了下落。

    只在照片里看过父亲的长相，连声音都没听过，就算本人忽然出现在眼前，和树也只觉得生疏、陌生。

    宋马似乎也有一样的想法，面对初次会面的儿子，他尴尬地抓抓头：

    「抱歉，我知道我连你出生的时候都不在场，根本没资格自称父亲。但是，只有这句话我一定要告诉你。」

    他有些腼腆地说完，将手掌放在一时无法反应的和树头上，说：

    「你长大了，和树。」

    然后慈祥地摸了摸和树的头。

    「爸爸……」

    和树虽然还无法真切感受到眼前的男人就是自己的父亲，但却能自然地呼唤对方为「爸爸」。

    父子之间十六年来的鸿沟，不是一时半刻就能简单填补的。

    然而，两人能够这样相逢，仍然是一件令人高兴的事。

    感动的亲子重逢。本来应该是这样的，但还是有人不能接受这个状况。

    「等等，请等一下！先解释清楚，你为什么还活着？」

    火乃华的疑问再正常不过了。因为宋马应该在十六年前只身对抗凶恶的妖怪时，就已经丧命了。

    不过现场并没有发现遗体。而本人现在又出现在大家的面前。

    也就是说，他确实还活着。但是他是怎么保住性命的？

    对于这个疑问，宋马干脆地回答：

    「不，实际上我是真的差点没命，但是有人救了我。」

    「是谁救了你？」

    「被我打倒的那个凶恶的妖怪。」

    「啊？」

    看着发出怪叫的火乃华，宋马静静地开始说明原委：

    十六年前的那一天，为了打倒击败了无数退魔师的凶恶妖怪，宋马独自一人前往战地。

    然后在激战的最后，打倒了妖怪。

    但他只是「打倒」了妖怪，并没有杀了她。

    他封印了妖怪的特殊能力，让她再也无法为恶。

    不夺去对手的性命，而是要她今后作为一个普通人，偿还自己犯下的罪孽。

    但是不杀死对手，只减弱对手的力量，无论对手是人类还是妖怪都一样困难。

    宋马在那场战斗中，身受濒死的重伤。

    然而，有一个人救了他一命。不是别人，正是那个妖怪。

    妖怪被宋马的理念打动了内心，决定洗心革面重新做人，于是背着受伤倒地的宋马，带着他前往远离尘世的森林深处，在那里不眠不休地照料他。

    多亏了那个妖怪，宋马才能像这样保住一命。

    「不过若不是你对那妖怪大发慈悲～，搞不好就能顺利打倒那个妖怪，根本不会受什么伤了吧～？」

    「别这么冷淡嘛，火乃华跟妖怪有发生过什么不愉快吗？」

    「没啊～……」

    被宋马这么一问，火乃华只是神色阴沉地别开视线。

    光代替姊姊提出疑问：

    「您是和树的爸爸，对吧？既然活得好好的，为什么一直到现在都没有露面呢？」

    「啊，果然还是避不开这个问题？」

    「那还用说吗！你都不知道千枝姨妈有多伤心难过，和树也是，因为没有爸爸，害得他被村子里的人欺负！为什么不早点回到他们身边呢！」

    光一时气上心头，忘了礼数，只顾着追问。

    宋马见她如此激动，又看到和树一直露出困惑的表情，这才满怀歉疚地低头道歉：

    「说得对，都是我不好。我很抱歉。」

    「爸……」

    「不过，我也是处于进退两难的处境，这是真的，你们愿意听我解释吗？」

    先声明清楚后，宋马开始说明原因：

    「其实――我失去了记忆。」

    「「「咦？」」」

    「不，我是说真的，那次受到的重伤让我失去了记忆。」

    一下冒出个出乎预料的词句，三个人无不表示惊愕。宋马神情严肃地对大家继续解释。

    身受重伤濒临死亡的他，被自己打倒的妖怪搭救，得以苟延残喘。

    但是重伤造成他严重发烧，卧病在床一个多月，等到终于能够起床时，宋马竟然连自己的名字都忘得一干二净，什么也想不起来了。

    「虽然现在已经想起了一大部分，但还是有许多事情无法回想起来，像是小时候的记忆之类。所以，我不知道自己原来有个归宿，也忘了有人在等我回来……我真的对不起大家！」

    说完，宋马向众人鞠躬道歉，只差没把头贴在膝盖上了。

    「别、别这样啦，爸爸！我没有在怪你，抬起头来吧？」

    「原来是失去了记忆啊，那就不能怪他了――应该吧？」

    和树急忙要宋马抬起头来，光虽然觉得好像哪里不太对劲，但还是点点头。

    然而在两人的身旁，火乃华却注意到另一个问题：

    「宋马哥，你现在应该已经想起千枝姨妈与小和的事了吧～？」

    「嗯，其实很久以前我就已经想起家人的事情，但总觉得事隔多年，不好意思露面……」

    「这倒是没关系～，可是听你刚才所言～，你好像不是来见小和的吧～？」

    遇见和树时，宋马自己也很惊讶。换句话说，父子在这里重逢纯属偶然。

    「那你是为了什么才来大场菜市的～？」

    「那是因为，我要找一个人――」

    宋马正要回答时，一阵轻快的脚步声渐渐接近他们。

    一看，原来是亚璃沙来了。她去拿忘记的东西，也就是穿了内裤回来了。

    亚璃沙原本往众人这边跑来，一看到和树前面有个跟他长得一模一样的男人，惊讶得停下脚步。

    「……啊。」

    「亚璃沙，跟你说你别惊讶，这个人是――」

    是我的父亲――但和树还来不及介绍，只听亚璃沙喊了一声：

    「……爸比！」

    「……啊？」

    经过一段漫长、仿佛时间在此冻结的沉默，和树能发出的，就只有这个呆笨的问句。

    「「「爸比……？」」」

    「喔喔，亚璃沙！」

    当和树、光与火乃华三个人都以一模一样的表情，念着一模一样的两个字时，只有宋马开开心心地抱住了亚璃沙。

    「怎么可以趁爸比出门的时候擅自转学呢，这样不乖喔！」

    「……我有跟，妈咪说。」

    「就算妈咪答应，女孩子一个人住在外面也太危险了吧？爸比很担心耶？」

    「……别这样，好难为情哦。」

    宋马嘴上虽然念着，手却抚摸着亚璃沙的头；亚璃沙也只做口头抵抗，并没有真的拒绝。

    两人之间的对话，怎么听都是一对父女。绝对不是女高中生在叫「干爹」那种邪恶的关系。

    「咦，这怎么回事，整人企划？」

    和树急忙转头四处张望，但没有看到任何人拿着看板。

    看到儿子可疑的举动，做父亲的放声大笑：

    「怎么了，和树，你也过来一起体验家族团圆之乐吧！」

    「不，等等，等一下，拜托你们都给我等一下！」

    和树一边发出近似哀号的喊叫，一边以手制止过度悠哉的父亲，然后盯着这个叫自己的父亲为「爸比」的少女：

    「亚璃沙，『爸比』是什么意思？」

    「……父亲，遗传上的男性亲属。」

    「不，我不是在问你这个词的意思。」

    「……美泰儿公司生产的玩偶，是世界上最畅销的娃娃。」

    「也不是在问这种小常识啦！」

    和树哀叫着打断了亚璃沙的耍呆，重新问了一遍：

    「我爸――这个人，是亚璃沙的爸爸？」

    「……对。」

    「那我就是亚璃沙的――」

    「……哥哥。」

    「那亚璃沙就是我的――」

    「……妹妹。」

    哥哥与妹妹。同一个血亲生下的，年纪较大的男生与年纪较小的女生。

    也就是――兄妹。

    「这没可能，这没可能，这没可能，这没可能！」

    「……召唤哈斯塔的咒文？」

    「那是『iaia』，不是『iya iya』――不是啦！」

    不管多混乱都决不会忘记吐槽的和树大叫着说：

    「亚璃沙怎么可能会是我妹啊！因为我从来就没听说妈妈有生下个叫亚璃沙的女儿――」

    讲到一半，和树终于查觉到一个事实。

    的确，和树的母亲千枝不可能生下亚璃沙。

    因为千枝在生下和树之前，就遭逢与宋马生离死别的悲剧。

    更何况她是百分之百的人类。不可能生下妖怪――淫魔的小孩。

    所以，千枝不可能生下亚璃沙。反过来说，只有千枝以外的人才能生下亚璃沙。

    再加上既然亚璃沙是淫魔，那么母亲也必须是淫魔。

    如果是拥有强大力量的凶恶淫魔「梦魔」与天才退魔师影森宋马的孩子――

    「爸，你该不会跟你打倒的那个妖怪……」

    「没有啦，因为那时候我失去记忆，不知道这样会变成出轨，然后又有个美女无微不至地照顾躺在病床上的我，还两眼泪光闪闪的望着我，这样我要是还不做点表示的话，岂不是很失礼？况且我又身无分文，只能以身相许报答她了吧；再加上俗话说『到口肉不吃，是男人的耻辱』――」

    「给我说清楚点！」

    「是，我跟我打倒的梦魔结为连理，然后生了个小孩！」

    被表情凶恶得有如明王的和树厉声斥问，宋马立刻摆出了45度角鞠躬坦承一切。

    换句话说，亚璃沙是父亲在丧失记忆时让别的女人怀孕生下的，同父异母的妹妹。

    「怎么会有，这种事……」

    这事实在太离谱、太难以置信了。

    但是听起来合情合理。而且诸多谜团都可以用「兄妹」两个字说明。

    在五月这种不上不下的时候搬来这里的理由――因为找到了自出生以来未曾谋面的哥哥。

    从初次见面以来，就对自己表示好感的理由――因为是兄妹。

    当和树说玛莉就像自己的妹妹一样时，她面有愠色的理由――因为是兄(以下略)。

    其他还有明明是妖怪却拥有退魔师的灵具等谜团，很不幸地，也都可以用「因为她是天才退魔师影森宋马的女儿，也是影森和树的妹妹」来解释。

    「啊哈，啊哈哈哈哈哈……」

    和树两眼无神地发出干笑。

    原来亚璃沙为自己做的一切，都是因为自己是她的哥哥。

    她一直对和树表示好感，也是因为如此。

    昨晚，看到和树因仙气翻搅五脏六腑而苦，为了帮助他而献出自己的嘴唇，也是因为――

    「……不是的。」

    仿佛看穿了和树的想法，亚璃沙摇头否认。

    然后，她扑进了和树的怀里，以热情而湿润的眼神抬头望着他：

    「……我喜欢你，是把你看作一个异性。」

    所以，至今的这份心情，以及那时候的吻都不是假的。

    亚璃沙以眼神诉说之后，带着最甜美的笑容，告诉他：

    「 我爱你，哥哥&#10084;」

    明知道是亲哥哥，不，正因为她知道，所以才会投身于禁忌的情爱。

    因为她是淫魔女妖「梦魔」。是道德观沦丧、堕落，渴望性爱的恶魔。

    伦理之壁不过是让她的爱更加猛烈燃烧的薪柴。

    「啊哈……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    被亚璃沙笑容满面地热情告白，和树像发狂了似地不断发笑。

    并不是因为亲妹妹对自己表达爱意，令他觉得恶心。

    而是正好相反，他很高兴。

    即使别人告诉他，亚璃沙是他的妹妹，对他来说，亚璃沙仍然只是一个普通的女孩子。他觉得亚璃沙好可爱，好喜欢她，好想紧紧拥抱她，好想再吻她更多次。他竟然会有这种想法。

    也就是说，他发现了一个严重的事实。

    一直以来，他骂过色狼垢尝、女色狼裂嘴女、萝莉控红斗篷，还有男扮女装的土蜘蛛，说他们是「变态」，但是――结果原来最变态的不是他们，而是跟自己的亲妹妹热烈拥吻，恋妹情结严重到无药可救的乱伦男，影森和树。

    「哈哈哈HGGGGGAAAAAAAAAAAAAA……」

    和树发出了既非人类，也非野兽的咆哮，大气中的灵子不断地聚集到他的体内。

    然而，跟与土蜘蛛交战时不同，吸收的不是像清流般清澈透明的气，而是像泥淖般漆黑污浊的气流。

    受到不吉的气流所触发，大地震动，强风肆虐，蓝天在一瞬之间为乌云所覆盖，激烈的雷电烧焦了天空。

    看到这片景象，宋马惊愕地叫着：

    「唔，这难道会是传说中的修罗！？」

    「……你知道是怎么回事吗，爸比？」

    「本应与大自然合而为一的仙人，落入愤怒与憎恨的漩涡中，吸收人们散发出的负面情绪，化为战鬼，就称为修罗。其强大力量，有如战神阿修罗啊！」

    「现在是悠哉地解说的时候吗！」

    看到这对父女抱着电线杆以免被强风吹走，还在做一些不知是真是假、派不上用场的说明，光气得对两人破口大骂。

    火乃华在强风中以手按着头发，对妹妹大声喊着：

    「小光，宋马哥说的是真的～！继续放着小和不管，他会被负面精神侵蚀～，最后变成妖怪的～！」

    「这什么状况啊，我怎么没听说过有这种事！喂，和树，你冷静下来啦！」

    光焦急地出声呼唤和树，但和树只是眼流血泪，不断发出咆哮。

    所谓的不幸，就是从幸福的状态跌落谷底时的落差。

    跟心爱的女孩子接吻，正位于幸福的最高点时，却在转瞬间跌入万丈深渊，变成与妹妹谈恋爱的大变态；他所承受的不幸，程度究竟有多重大？

    谁也说不上来，就连本人也不清楚。

    少年只知道对着天空，叫骂着所能想到的一切诅咒。

    「这么残忍的世界，我要毁了它――！」

    诅咒命运、憎恨允许这种命运的世界，不成材的退魔师现在超越凡人、历经仙人、最后将成为毁灭世界的修罗。

    影森和树，生为退魔师的顶点――影森家长男的少年。

    身无半点灵力，但取而代之地，具有「童气」这种稀少而难以驾驭、且有朝一日注定会失去的力量。

    目前，他有一对人类的表姊妹、一名妖怪食客、其他几名熟识的妖怪，以及零个人类朋友。除此之外，还有一个接过吻的半妖妹妹。

    看来他想拥有平稳而幸福的生活，还得熬过一段很长的日子了。

第一卷 后记

    GA文库的读者，各位新旧朋友大家好。我是为了「吐槽((つっこみ)」该写成「ツッコミ」还是「ツッコみ」，烦恼了十个小时以上的夏希のたね。

    本作是在第三回GA文库大赏中获得奖励赏的《妖怪恋战》改换标题，并从头改稿润饰――这样写起来似乎很好听，事实上，《妖怪恋战》与《鬼灵精事件簿！》可以说是完全不同的两篇作品。

    这是在经过了多次重大改写之后所得到的结果，我想趁这次难得的机会，将改写的过程写出来跟各位分享。希望能当作有志成为轻小说作家的各位一点参考。

    二一年九月某日，我的手机接到一通陌生号码打来的未接来电。这，就是一切的开端。拨回去，听到的是「您好，这里是GA文库编辑部」的一句话。在那一刻，我知道自己的投稿得奖了，欣喜若狂地浑身颤抖。

    「呀呵 我就要开始过版税生活！」

    我一面在内心发出欢呼，一面佯装镇定听着得奖的通知。

    ――然而，这却是通往地狱的第一步。

    接到得奖电话后过了几天，我前去与责任编辑第一次碰面；责任编辑开口第一句话就是：

    「这女主角一点都不可爱耶。」

    喀哈！(吐血)……嗯，我也知道，我自己也早就有感觉了……

    在轻小说的世界当中，故事自然不在话下，但角色的魅力，更是能决定一本轻小说成功与否。

    而在这些角色当中，女主角更等于是作品的代表人物。

    这么吃重的角色竟然不可爱，很明显是个致命性的缺点。

    「第二女主角很可爱，结局也很有趣，但是第一女主角不可爱的话，还是……」

    当责任编辑说出这样的意见时，大幅改写已经是确定的事实了。

    因为改变占了作品一半以上分量的女主角，就等于作品本身也得改写一半以上。

    「不过，好不容易才掌握到的这个机会，我怎能轻言放弃！」

    想到改写工程的浩大，我的决心差点受挫，但还是以梦想与希望(与对金钱的欲望)强迫自己振作起来，立刻开始着手改稿。

    然而，花了几个星期完成的第二稿，甚至是又花了几个星期完成的第三稿，都没能得到责任编辑的正面答覆。

    「加了各种要素之后，使得整体失去了平衡感。我看整个故事情节恐怕都得重新构思了――」

    ――意思是，必须从头全部重写。

    在两次改稿的过程当中，已经耗尽了我写完一整本新书的气力，这个宣告对我而言实在太残酷了。

    「不，还没结束！胸中怀抱的这份梦想与希望(与对金钱的欲望)还没有屈服呢！」

    为了从头开始重写，我忍受着舍弃至今设定的众多角色带来的切肤之痛，再度拿起了笔(键盘)。

    于是，我以写一篇新作的心态完成了新的剧情构思，但这次一样不顺利。

    写了遭到退回，抱头苦思想出新点子，再写又再遭退回。

    这样的过程重复了好几次，不知不觉新的一年到来，春天将至，而我只是无为地蹉跎岁月。也许我已经不行了――就在我快要变得灰心丧志时。

    想不到，剧情构思终于通过编辑的审核了。

    「好耶 这次、这次一定行……！」

    我感动得痛哭流涕，又花了一个月写完新的作品――

    「嗯……整个读起来蛮枯燥的耶。」

    ……可以让我，抵达终点了吧？

    听到责任编辑一针见血的残酷指谪时，我的眼泪已经哭干了。

    不过，小说之神似乎并没有舍弃我，我的下一份改稿终于过关，修正了错字与漏字之后，本作总算是大功告成。

    事情就是这样。总归而论，我想说的是……对不起，我花了这么多时间   (下跪磕头)

    从得奖以来整整一年以上，责任编辑K一直协助我到最后，没有舍弃这个给人添麻烦的差劲作家，我不知道该如何表达心中的感谢之意。

    不过每次稿件被退回，都会忍不住想在amazon订购稻草人偶(地狱女用的那种)就是了。不要说出去喔。

    嗯？我写这些根本算不上是成为作家的参考，反而是强迫大家面对现实的严峻，害你觉得很挫折？

    先生此言差矣――怎么可以帮助敌人打击自己呢？

    当各位决心成为作家时，就是我的劲敌了，竟然叫我给生意对手提供建议，真是笑掉大牙啊，哈哈哈！

    ……对不起，我太得意忘形了，真的很抱歉。

    不开玩笑，这一而再，再而三的改稿，都是由于自己当初抱持着姑息的心态，心想「虽然女主角一点都不可爱，不过应该没差吧！」才会导致这样的后果。因此希望各位在写作时千万不要妥协，一定要做到尽善尽美。

    实际上，也听说很少有人像我这样一再改稿，大多数作家都是投稿作品就直接出版了。

    一时的苟且偷安，最后只会加倍奉还本人身上，真是个好教训。

    俗话说得好，「少壮不努力，老大徒伤悲」。

    不过，我很清楚――明白道理与身体力行是两回事。

    本作就是在这样今天偷懒，明天哭泣的状况下完成的，不知道各位读者是否还喜欢？

    虽然是个充满了变态妖怪的故事，不过仍然希望各位能够乐在其中。

    那么最后，由衷感谢责任编辑K、插画家犬洞あん小姐、印刷厂、其他诸多出版本书的相关人士，以及赏光购买本书的各位读者，以此代替总结。

    二一一年九月某日夏希のたね

    补记：本作真正的女主角是玛莉。

第一卷 插图



第二卷 序幕 九死少不了一生

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：rea@per

    修图：kaaala

    校对：细菌

    高中一年级的男生，自称「不成材的退魔师」的影森和树此刻正在自己的房间里面正襟危坐，以前所未有的紧张神情注视着行动电话。

    接下来他必须打电话给某位人士，并且告诉对方一件事情。

    「……」

    然而，和树始终沉默不语，文风不动，一道冷汗流下额头，拿着行动电话的手不住颤抖。

    这件必须传达的事情实在太过重大，让他紧张得无法动弹。

    只有时钟的指针静静转动，浪掷光阴。

    如此，经过了一段不算短的时间，和树才终于下定决心，拿起电话。

    「阿弥陀佛！」

    明明出身门第偏向神道，不过却临时抱了佛脚。他按下了通话键。

    （最好因为工作而不在家……）

    和树心里甚至有这种念头，将耳朵贴在行动电话上。

    然而，他的祈祷没有传进老天爷耳里，铃声很快就停了。

    「您好，这里是影森家。」

    电话另一头响起的，是落落大方但又具有威严的女性声音。

    和树知道对方是谁。毕竟除了他以外，冠上影森这个姓氏的人，用一只手就能数完了。

    「――妈，是我，和树。」

    他先紧张地咽下一口唾液，然后才对电话的对象――影森千枝如此说。

    「原来是和树啊，过得还好吗？」

    知道打电话来的是亲儿子，千枝的语气柔和多了。

    和树听了，也稍微放松了心情，松了一口气后开始说道：

    「嗯，我很好。没有受什么重伤，也没生病。」

    「那就好，我放心了。」

    「不过之前，该怎么说呢，我犯了一个错……」

    虽然不是主题，但这件事也得向母亲报告。

    才一提到此事，千枝就在电话那一头颔首，表示她早有耳闻。

    「我听火乃华小姐提过了。沉眠于和树体内，能与大自然力量合而为一的『仙气』，因为和树的愤怒而失控，连负面感情都一并吸入，成了『修罗』。她告诉我，你不慎在众人面前使出了这种本应保密的压倒性力量。」

    「真的很对不起……」

    听到千枝语气平淡地确认，和树只能道歉。

    仙气这种力量迟早会消失，所以他没跟母亲提过，这件事多少让他有些愧疚。

    然而更令他愧疚的，是自己不该违反退魔师的不成文规定。

    退魔师不只要打倒邪恶妖怪，还必须隐藏包括自己在内的所有怪异存在与力量，努力维持世间的秩序。

    然而，和树却在众目睽睽的早晨上学路上让这种力量失控了。

    身为退魔师不该如此失态。和树深深低垂着头，表示愿意接受任何处罚。

    千枝并未看见生性耿直的儿子低头的模样，但她淡然一笑：

    「和树，别把这事放在心上。所幸火乃华小姐等人刚好在现场，尽力在短时间内压抑住了失控的力量，行人与民家都没有受到波及。至于目击者方面，听说也施了记忆操作术，让他们误以为只是吹起一阵强烈的旋风。既然如此，那就没有问题了。」

    「可是――」

    我给火乃华大姊她们造成了相当大的困扰。

    做儿子的还想继续说，不过做母亲的慈祥地阻止了他。

    「火乃华小姐平常能够悠哉度日都是因为有和树帮忙。想想和树至今为她做的一切，相信应该还要再失控个一百次让她处理才算扯平喔。」

    「我应该会在扯平之前先失去人性吧。」

    和树忍不住挥挥手对千枝吐槽。

    仙气失控状态「修罗」，指的是将从人们身上发散并充满在大气中的负面情感――愤怒、憎恨、悲伤集于一身，并转化为邪恶力量的不祥之人。

    那是人的负面精神得到「传说」这个方向性并具体化的存在――性质与妖怪相同的化身。

    若是一再陷入那种状态的话，搞不好真的会变成妖怪。

    「看到那些认识的人，会觉得当妖怪也满开心的，不过我还是不想放弃当人。」

    听到和树语气轻松地如此说道，千枝再度面露微笑。

    「呵呵，既然还有心情开这种玩笑，看来短期之内不用消灭和树了。」

    「不要讲得一副那天迟早会到来的样子啦……」

    听到母亲满心期待与亲生儿子一分高下的笑声，和树大叹了一口气。

    继而，他有些迟疑地开口道：

    「对了，关于那个仙气……」

    「我明白。我不会告诉村子的长老、其他退魔师以及退魔厅。」

    「嗯，谢谢妈。」

    千枝早猜出和树的想法，先讲出了他想说的。和树向她道谢。

    和树所拥有的仙气，在仙气当中又称为「童气」，无须经过长年修行就能行使仙人之力，是一种稀有的强大力量。

    不过相对地，为了不让灵魂染上颜色，必须保持纯真无瑕的童子身――说得明白点，就是必须永远当处男；而且就像先前提到的那样，有可能被负面情感吞没而沦为妖怪，缺点不少。

    这事一旦被退魔师或是统领他们的国家机关「退魔厅」知道，难保他们不会做出某些处置。

    「在影森和树化为妖怪成为敌人之前先行处分――我是不是电影看太多了才会有这样的猜测呢？」

    「很遗憾，我看其中一部分的激进派真的会这样想。」

    千枝边叹气，边肯定了儿子的想象。

    「近来科学普及，迷信式微，妖怪的数量与力量双双降低，退魔师业界的潮流也是以与妖怪共存的稳健派为主。然而，即使如此，高喊灭绝妖怪的激进派势力则是从未消失。」

    「从那些人的眼光看来，光是有可能成为妖怪就算出局了吧……」

    「再加上和树你是退魔师顶点――我们影森家唯一的子嗣。原本应该成为退魔师代表的人竟然胆敢倒戈沦为妖怪，这简直就是整个退魔师业界的耻辱――那些老佛爷们恐怕会这样想吧。」

    「我想也是……」

    想起那些一手掌管退魔师村里的顽固老人德性，和树也深深叹了口气。

    「真是，那些死脑筋就不能早点进棺材吗？」

    「妈，稍微克制点吧。」

    听母亲以平淡口气撂下狠话，和树忍不住对她吐槽。

    千枝并不以为意，平静地告诉他：

    「请放心。就算事情真的落到那个地步，想对和树不利的人也过不了我这一关的。」

    「你的心意我很高兴，不过……」

    「请放心。那群废物退魔师不管是来一百人还是一千人，我都能让他们惨死枪下。」

    「这样反而让我更不安啦！」

    太过沉重的母爱令和树忍不住大喊。

    顺道一提，千枝的能力名为「千树的献祭」，能够从地脉硬抽出力量化为恍如上千棵树木茂密生长的无数长枪，如同伯劳鸟将食物插在树枝上那样刺杀敌人，是一种冷酷无情的招式。

    竖立的不是刀山而是枪林，就算真有上千个敌人杀将过来，也能全数处以枪刺之刑，如此残忍的光景，就算是鼎鼎有名的德古拉伯爵看了也会大惊失色吧。

    唯一值得庆幸的，就是因为这招实在是太强焊又凶狠，所以很少有机会使用。

    「如果要让妈妈变成杀人犯的话，那我宁可不要活了……」

    「听到你这句话，我这个做母亲的也就值得了。不过，我想事情不会演变成那样的。」

    听到和树疲惫不堪地这样说，千枝显得有些高兴，又接着说：

    「想要防止和树化为妖怪，并不需要夺去你的性命。只要让你丧失事情的起因，也就是童气的才能，这样就可以了。」

    「你的意思，该不会是――」

    「让你跟女人性交，以丧失童贞。这样问题就迎刃而解了。」

    「我就知道……」

    虽然和树早猜到是这样，然而从亲生母亲的口中听到这些话，仍然让他觉得有些不自在。

    「也就是说他们不会派出刺客，而是由女间谍使出美人计。不过身为母亲，见到儿子以这种方式转大人，心情实在相当复杂。」

    「我还不是一样……」

    和树毕竟也是个男生，要是被女间谍挑逗个两下一定无法抗拒。

    然而，若是以这种方式步入大人的阶段，就算一时享受，事后也会留下不好的回忆吧。

    他对童气的力量多少还有些留恋，也不太希望初体验是被别人设计的。

    他内心仍有一份纯情，希望第一次的对象能够是心上人，而且更重要的是――

    「要是真的做了，搞不好会丢掉小命……」

    脑中浮现了桃红色团子头的表妹与金橘色短发的亲妹妹有如凶神恶煞般的表情，和树吓得浑身发抖。

    千枝不晓得是否查觉到儿子的心情，做了总结：

    「无论如何，事情要是变成那样就麻烦了。我会小心不让消息走漏，和树你也不可乱用仙气。」

    「知道了，我会小心。」

    和树也颔首表示明白。

    话题讲到这里告一段落，电话里经过一段沉默。

    「那么，电话里就不要讲太久了――」

    「等等！妈妈，还不要挂电话！」

    千枝正要道别，却被和树赶紧阻止。

    因为刚才所讲的都是次要事项，根本还没讲到主题。

    「怎么了？」

    「那个，我这样问可能有点不应该――」

    被千枝一追问，和树紧张得结巴起来，不过仍然问出了与主题息息相关的问题。

    「如果……我是说如果喔？如果爸爸还活着的话，你会怎么做？」

    和树的父亲，千枝的丈夫，影森宋马。

    当和树还在母亲腹中时，这个男人前去征讨一只凶恶妖怪，从此下落不明，所有人都认为他死了，就这样过了十六年，法律上也认定他已经死亡。

    要是这样的一个人如果还活着的话呢？

    这么残酷的问题，就算遭人指责是不顾母亲丧夫心情的不孝子，和树也无法反驳。

    然而，千枝听了这个问题，却不动声色地答道：

    「和树，你问的这个问题可真傻。」

    「对不起，但我是认真的――」

    「我从来不认为宋马死了。」

    千枝打断了和树的道歉，用坚定的语气断言。

    「咦……？」

    做儿子的不禁笨拙地重问一遍。和树的母亲以怀念的语气告诉他：

    「宋马在启程前曾经对有孕在身的我这样说。」

    ――我一定会活着回来。

    面对妻子还有未出世的孩子，他百感交集做下的仅仅一句话的约定。

    「宋马这个人虽然个性随便又吊儿郎当，但说过的话一定会做到。所以，那个人没有死，一定会活着回来的。」

    不管谁说什么，经过几年几十年，他都不会毁约。

    千枝理所当然、毫无疑问地如此断言，就像太阳必然从东方升起这样。

    「妈……」

    见识到父母亲间永恒不渝的坚定羁绊，和树的声音不禁哽咽。

    电话另一头的母亲则是对感动万分的儿子点点头，然后说：

    「宋马一定会回来的。只是――我只担心他会不会在外面拈花惹草。」

    劈唏！

    母亲冷不防直指核心的一句话让儿子当场石化。

    「妈、妈妈？你、你在说什么啊？」

    不理会因为过度动摇而结巴的和树，千枝继续说下去：

    「也许你听我这样讲会觉得因为我是他太太才会这样讲，不过宋马以前真的很有女人缘喔。除了我以外，还有好多女性倾心于他，像是幼稚园以来的青梅竹马、大学学妹、高中时代的班导师、某次事件中搭救的不幸少女等等，可说是环肥燕瘦，任君挑选呢。」

    「是、是喔，好像卡通的男主角喔。」

    「不过，最后还是我除掉――击退了这些泛泛之辈，掳获了宋马的心；不过这方面说来话长，就省了吧。」

    「啊哈哈，我也不想听――」

    对母亲差点说出某些骇人听闻的内容，和树也无法吐槽，只能干笑。

    千枝以始终如一的语气对和树投出了始终如一的正中直球：

    「总而言之，宋马是个魅力十足的男性，而且性情又有些软弱。我担心他会被哪个豪放女子倒追，一不小心就跟对方发生关系了。」

    「呃，可是他都有老婆了，孩子也快生了，应该不会在外面乱搞啦！」

    因为母亲讲得实在过于神准，所以害和树忍不住虚伪地替老爸辩护起来。

    千枝一听，沉吟片刻后似乎也觉得有理，便告诉和树：

    「的确，宋马还算是有点伦理观念的人，从来没有脚踏两条船或是拈花惹草过。」

    「就、就是嘛？所以妈你想太多了――」

    「不过，宋马他虽然是个天才级的退魔师，不过个性却有点迷糊，难保他不会一不小心摔个跤丧失记忆，连自己有老婆、孩子的事情都忘了，真叫我担心。」

    「……」

    ――妈，我看你根本全都心知肚明吧？

    对母亲已经达到预知等级的推理能力，和树无言以对，只能静静对着空气吐槽。

    继而，他胆战心惊地试着问问看：

    「那如果万一，爸爸在外面有女人的话，你会怎么做？」

    「如果在外面有女人的话……」

    被这么一问，千枝头一次表示犹疑，陷入沉思。

    然而，那也只有短短一瞬间。她很快就以果断的声音答道：

    「一根手指。」

    「别这样嘛，又不是黑道――」

    「只留一根手指，其他通通切碎拿去喂鸟。」

    「……」

    答案是连黑道都要闻之丧胆的鸟葬之刑。

    和树脸色铁青，哑口无言。对于这样的儿子，千枝以同样平淡的语气告诉他：

    「放心吧，我是骗你的。」

    「……咦？」

    「开玩笑的，我怎么可能会杀害心爱的宋马呢？」

    「啊……啊哈哈哈，就、就是说嘛！妈不可能对爸爸下毒手的啦！」

    听到母亲难得的开玩笑，和树慢了半拍才笑出来。

    对于这样的儿子，千枝以开朗的声音告诉他……

    「是啊，我绝对不会给他个痛快的。」

    语调开朗明快，不过却极具威胁性，光是听到就让人浑身发抖。

    「……」

    和树的笑声顿时打住，他想起来了。身为影森的当家，随时表现得冷静沉着的母亲，她会像小女孩般放声欢笑时只有两个可能性。一个是打从心底感到喜悦的时候；另一个则是正好相反的时候。

    「对，我绝对不会杀他的。我才不会大发慈悲让他死。死不过就是一瞬间的痛楚，哪能比得上我尝受的孤独滋味？我要断他的骨、剥他的皮，戳他的眼、削他的鼻，夺去他的光明、声音、气息、味道，让他失去痛觉以外的所有五感，剁下他的○○强迫他吃下，但还不要他死，不让他死。直到他哀求我『让我死』与我悲叹过的夜晚次数相同，否则鬼神也救不了他。别以为我会放他走。」

    ――答案是鸟葬？好可惜喔，猜错了，正确答案是求死不得的活地狱！

    脑内响起如此旁白，和树决定化身心为顽石，让母亲侃侃道来的恐怖拷问法左耳进右耳出，以维持心灵的均衡。

    对于这样的他，千枝的语气又恢复正常，说道：

    「对了，和树，你怎么会突然问这个呢，难道你见到了宋马――」

    「抱歉，有人插拨，我要挂电话了！」

    趁着直觉敏锐的母亲还没察觉真相，和树临时撒了个谎，挂断电话。

    他直接关掉手机电源，让母亲不能打来追问，这才喃喃自语地说出了闷在心里的感想：

    「原来是这样啊，难怪爸一直不回来……」

    父亲在失去记忆的期间与自己击退的妖怪成为情侣，甚至还生下了女儿。

    而这个父亲，又害得和树在不知情的状况下与亲妹妹互献初吻，被盖上了超级变态恋妹狂的烙印。

    对于出手相助，压抑了和树的修罗化后又消失得无影无踪的宋马，和树本来是怀恨在心的。

    然而知道了母亲惨绝人寰的醋劲之后，他第一次对父亲感到同情。

第二卷 第一幕 三个男人逞兽性

    即使算不上都会，也称不上乡下，一般水平的市镇，大场菜市。

    住在镇上一栋新盖公寓「修特罗哈兹」的少年影森和树，今天也按照惯例被手机铃声唤醒。

    「呼啊――……你好，我是影森。」

    打了一个大呵欠，和树继续躺在床上接起手机。

    这时候他的耳边响起了年幼可爱的小女孩声音：

    「我是玛莉。现在在你的背后哟。」

    「我的背后是床耶！」

    该不会是躲在床底下的空隙吧。

    和树吓得差点探头往下看，又赶紧克制住。电话另一头的少女――玛莉温柔地向和树问道……

    「我是玛莉。你希望我用金斧头砍你？还是银斧头砍你？」

    「都市传说与童话混在一起了啦！」

    手持斧头躲在床下的男人可不是亲切的泉水女神。

    玛莉没把和树的吐槽当一回事，继续开不好笑的玩笑：

    「我是玛莉。现在在你的正上方哟。」

    「天花板！你是忍者啊！」

    「我是玛莉。现在在石头里哟。」

    「瞬间移动失败了吗？太惨了吧！」

    「我是玛莉。喔喔勇者啊，怎么这样就死了呢，真是不像话哟。」

    「游戏不对吧！」

    如果传送魔法失败了也只会扣一半钱的话，那许多玩家就无须痛哭了。

    和树一边这样想，一边对算得上是个游戏玩家的电话对象吐槽，下床打开自己房间的门，来到宽广的开放式厨房。

    使用外接麦克风喇叭让手机改为免提通话后，他立刻前往厨房。

    「保存期限快到了，所以今天就吃纳豆饭喔。」

    「我是玛莉。那我配菜想吃鱼跟煎蛋卷哟。」

    「盐烤竹荚鱼可以吧。要不要萝卜泥？」

    「我是玛莉。那种假冰沙去死算了。」

    「原来你有弄错过喔……」

    都已经放在烤鱼的盘子里了，怎么还会以为是甜点呢。

    哭笑不得的和树立刻开始准备早餐。

    在这几天当中，他身边的环境产生了剧烈变化，不过只有与电话少女之间的早晨景象，这三年来始终如一。

    这件事让和树感到安心，他准备好早餐，细嚼慢咽用完餐后，换上制服打开大门。

    「那，我去上学了。」

    「我是玛莉。路上小心哟。」

    与玛莉一如往常道别后，和树踏出公寓，走在上学路上。

    在耀眼晨曦照亮的路上走了一会后，只见一名比阳光更灿烂的少女正等待着和树到来。

    拥有金橘色发丝与淡红色双瞳，这名带有独特色彩的少女一见到和树的身影，面无表情的容貌便稍微柔和起来，并展露微笑。

    「……早安，和树。」

    见到少女――亚璃沙・K・沙多克里夫充满魅力的笑靥，和树的脸颊不禁泛红。

    「早、早啊，亚璃沙。」

    和树急忙摇头甩去脸颊的热度向她打招呼。亚璃沙又恢复面无表情，对他说……

    「……那么，我们来做色色的事吧。」

    「才不要！一大早的在胡说什么啊！」

    眼见亚璃沙突然伸手松开衣襟，和树连忙抓住她的手制止她。

    结果她一样是面无表情，只有双颊微微染上红晕，轻声说：

    「……要温柔一点喔，哥哥。」

    「就说了不做了嘛！」

    和树尽可能大声吐槽，以免理性崩盘。

    无须隐瞒，这个名叫亚璃沙的美少女，正是和树同父异母的妹妹。

    父亲是退魔师影森宋马，母亲是曾经呼风唤雨的大妖怪；而两人所生下的她则是淫乱女妖「梦魔」与人类的混血儿。

    继承了一半妖艳而不道德的血脉，亚璃沙明知和树是她的亲哥哥，却依然真心爱着他。就某种层面来说，她可以说是具体实现男人梦想的一名少女。

    然而，和树是个重视伦理道德的普通少年。纵然因为一时失察而与亚璃沙互献初吻，不过他已在心中发下重誓，绝对不再与亚璃沙有进一步的关系。

    「亚璃沙，我们是兄妹，你别再开这种不应该开的玩笑了。懂吗？我们是血脉相连的亲骨肉喔。」

    和树尽可能强调两人之间的兄妹关系，就像是在劝诫自己一样。

    亚璃沙听了，眼睛略微朝下，悲伤地别开了脸。

    「……不要，一直这样说。」

    如果两人不是真正的兄妹，也不需要如此心痛了。

    「……」

    看到妹妹难过的样子，和树也想不到要用什么话来安慰她，只能够维持缄默。

    即使如此，他还是想说点什么；正要开口，亚璃沙脸依然朝向别处，轻声地说：

    「……不要一直说，我们是兄妹。」

    「对不起……」

    「……你一直这样讲――会害我很兴奋。」

    「变态啊――！」

    看到亚璃沙扭扭捏捏的样子，和树对她投以迟来的吐槽。

    即使乍看之下像是受到禁忌恋情所苦的悲剧女主角，不过她毕竟是淫乱女妖「梦魔」。

    可没有软弱到会对区区伦理、道德、法律屈服的地步。

    「……放心吧，没有问题。其实我们没有血缘关系，我只是你的干妹妹。」

    「咦，真的吗？」

    「……只要先这样说，做什么都会被允许。」

    「你以为这是十八禁作品在找借口吗？」

    你明明才十六岁，怎么会知道这种说法？――和树代替某些人大声地吐槽。

    这个时候，有个轻快的脚步声从背后往和树身旁靠近。

    「给我等一下，那边的那对笨蛋兄妹。不要一大早的就像个笨蛋好吗？你们这两个笨蛋！」

    「连续被骂了三次笨蛋！」

    和树惊讶地回头一看，少女又惊又怒的表情映入他的眼帘。

    桃红色的柔顺发丝，在两旁绑成了孩子气的丸子头，不过与发型不同，五官显得凛然、端正。

    尽管胸前没料，不过其他部分并不输给亚璃沙，这个美少女是和树的表妹，也同样是一名退魔师，名叫拂间光。

    她耸起肩膀用手刀在和树头上轻轻敲了一下。

    「不要在众人面前丢人现眼啦，笨蛋和树。」

    「没有啊，我只是在劝亚璃沙――」

    「讲错，你这个人光是存在就够丢脸的了，有恋妹癖的笨蛋。」

    「不用改口换个说法了啦！」

    对于精准正中要害的表妹，和树真以为自己要流下两行血泪。

    光别开脸不看和树，一脸不悦地瞪着亚璃沙。

    「早啊，恋兄癖妹妹。」

    「……早安，孬种表姊。」

    「谁准你叫我表姊了，你跟我又没有血缘关系，不是吗？」

    「……嗯，这样的话就轻松多了。」

    背后带着轰轰轰的危险状声词，两个女人怒目相视并蹦出火花。

    顺道一提，光的母亲是和树母亲――影森千枝的姊姊，所以二人是表兄妹的关系；不过和树的妹妹亚璃沙没有继承影森的血缘（父亲宋马是招赘的，不是影森家出身），所以光与亚璃沙不能算是表姊妹；三人之间的亲属关系有点复杂。

    「好啦好啦，你们两个，别一大早就吵架，好吗？」

    眼见二人朝着四周散发的险恶氛围，和树急忙挡在她们两人面前。

    于是，尽管表情不大情愿，但光与亚璃沙也暂时放下了干戈。

    「哼，今天先放你一马好啦。」

    「……败犬台词，辛苦了。」

    「别再互骂了！好啦，赶快去学校吧，不然要迟到？」

    放着二人不管，恐怕她们又要争吵不休了，和树只好拉着二人的手向前走。

    「知、知道了啦，干嘛拉这么用力啊，笨蛋。」

    「……哥哥的手，好温暖。」

    被心爱的少年握着手，光与亚璃沙都忘了争吵，乖乖地向前走。

    而左拥右抱的和树，不免要承受周围学生们的嫉妒目光。

    「那个混账，又让拂间同学与沙多克里夫同学随侍左右……！」

    「竟敢独占大场菜高中数一数二的二位大姊姊……这个仇我一定要报。」

    「而且他们还说沙多克里夫同学是妹妹，这是什么意思啊！」

    「他们俩长得一点都不像……难道会是全世界男人的梦想――干妹妹吗？」

    「你这愚蠢的家伙！没有血缘关系的假妹妹怎么可能会叫哥哥为『葛格&#10084;』啊！」

    「村松，不好意思，就算是假妹妹也好，我也想听女生叫我『兄兄』啊！」

    包括一部分谈论着白痴梦想的家伙在内，承受着不分男女的嫉恨，让和树的背脊一阵颤栗。

    「如果我有一天要死，一定不是死于妖怪之手，而是人类吧……」

    低声说着不知道算是深奥还是肤浅的台词，和树带着二名少女前往学校。

    过去因为没有灵力而受人看轻，现在又被当成劈腿男而被人藐视，连一个人类朋友都没有，这位不幸的少年就是影森和树。

    此时还没有人知道，他在今天这个日子将命中注定与一名人类少女邂逅。

    ◇

    怪奇研究会的社办就在大场菜高中的四楼。

    今天一天的课程结束，放学后，和树一行人按照惯例在这里集合，按照惯例正在睡懒觉的教师，同时也是光的姊姊――拂间火乃华迎接他们到来。

    「早安啊，大家～有没有什么吃的～？」

    「你怎么又来了啊，笨蛋姊姊。」

    「只有喉糖，要吃吗？」

    光一脸无奈地接下和树从书包中取出的糖果，扔给怠惰的老姊。

    火乃华张开大口接住糖果，一边在嘴里用舌头滚着糖，一边开口说道：

    「马上进入主题吧～有件新工作喔～」

    说完，她从与不同于妹妹的丰满双峰间取出了大场菜市的地图。

    「每次都来这一套，是想找我吵架吗？」

    「……我实在是模仿不来。」

    看着气愤不已的光与懊恼的亚璃沙，和树一面苦笑，一面坐在椅子上摊开地图，看到上面以红笔勾起了几个地点。

    「事件就发生在这些地方，是吧。」

    「对啊～发生的事件是关于内裤贼～」

    「内裤贼？」

    听到火乃华的说明，和树想到又有低俗的妖怪现身，不禁眉头深锁。

    「为什么这个镇上的妖怪老是喜欢犯下这类变态罪行呢……」

    不过要是犯下符合妖怪风格的犯罪――神隐或是杀人，这也是一样伤脑筋就是了。

    和树一边做了这样的设想，一边迅速转换心情，开始思考搜查方针。

    「做案范围算是比较窄呢。那么，就以这个范围为中心进行半夜值班巡视好了。」

    「值班啊，我不太喜欢守株待兔说。」

    「……对肌肤，不太好。」

    尽管光与亚璃沙都显得不太乐意，不过也想不到其他方法，于是便点头同意和树的主意。

    不过火乃华听了却摇摇头。

    「小和，犯案时间都在下午五点钟左右喔～」

    「咦，这么早吗？」

    和树大感讶异，忍不住重问一遍。

    现在正值五月底，下午五点，别说太阳没下山，天色恐怕都还没变红。

    何况在这个时段，路上多得是放学回家的学生等行人。竟然选在如此容易遭到目击的时间潜入公寓、独栋住宅的屋檐下偷走内裤，就算是妖怪也未免太有勇无谋了吧。

    对于疑惑的和树，火乃华再度摇摇头。

    「你好像误会了～嫌犯偷的不是晾在住家的内裤啦～」

    「？那要怎么偷？」

    难道是闯进内衣店吗？和树如此猜想，火乃华却第三次摇头，告诉他：

    「所以――嫌犯好像是直接从路人身上抢走的～」

    「「啥咪！」」

    超乎预料的答案，不只和树，就连光也忍不住发出怪叫。

    「等一下，老姊，你是说那个妖怪硬是从路上的女生身上抢走内裤吗？」

    「虽然令人难以置信～不过事实似乎就是如此～」

    「这根本就是强暴犯嘛，看我不把犯人大卸八块才怪！」

    想到嫌犯竟敢对柔弱少女做出这种丧尽天良的行为，气愤不已的光马上就想做出灵力锁链。

    火乃华连忙阻止她：

    「嫌犯没有做出你想象的那种事啦～小光你放心～」

    「这要我怎么放心啦！竟然从走在路上的女生身上抢走内裤，要不就是持刀威胁，要不就是好几个人按住她强行脱下内裤，不然还会用什么方法！」

    「可是从被害人的神情看来～好像没有这么严重耶～」

    火乃华一边安抚激动的妹妹，一边说明：

    「被害人都因为害羞～不愿意说明详细情形～不过没有任何一个女生吓到或是哭泣～除了内裤被偷外，听说也没有遭到其他伤害～」

    「……嫌犯，只对内裤有兴趣？」

    「可能喔～」

    被亚璃沙这么一问，火乃华也感到困惑地点头。

    「只偷内裤，不对本人出手……总觉得让我想起某个讨厌的人耶。」

    想起了披着红斗篷的变态绅士，和树的脸色一沉。

    火乃华瞟了和树一眼后做了最后的说明：

    「就如同我刚才所说～我们没能向被害人多问点情况～不过嫌犯似乎不只一人～是以迅雷不及掩耳的速度抢走内裤，被害人甚至来不及看到嫌犯的脸呢～」

    「不只一人，而且跑得很快的妖怪吗……」

    听了嫌犯的特征，和树左思右想。

    「是集体行动且跑得很快的同一种类妖怪，还是好几种跑得快的妖怪共谋下手，我觉得这才是问题所在……」

    如果是前者的话，只需想一个对策就行了；不过若是后者的话，就得事先设想好几种对策才行。

    除此之外，只知道不只一人，实际上究竟有几人也是个问题。

    我方只有和树、光、亚璃沙三人。若是嫌犯有四人以上的话，战况就会对和树等人不利。

    看到和树心中感到不安，光用力拍了拍他的肩膀。

    「干嘛为无聊的事情烦恼啊。面对少女的敌人只有一个原则，那就是见敌必杀（Search ＆ Destroy）！全力击溃他们就对了啦！」

    「我真想问你，为什么要闹那么大啊……」

    尽管和树感到无言，不过也因为受到她的鼓励而振作起来了。

    光说得没错，与其想东想西浪费时间，有时候直接全力以赴也是个办法。

    「……笨蛋，有时候也能超越天才。」

    「啊？干嘛说我坏话啊，你这个好色妹！」

    亚璃沙难得称赞光，光却没有听出来，马上顶撞回去。

    人家会说她笨就是因为这样。

    和树一边对扭打起来的表妹与亲妹妹苦笑，一边点头示意。

    「不管怎么样，既然知道的情报不多，就只能揪出嫌犯后见招拆招。」

    「要是能再替你们收集些情报就好了～但我最近有点忙～」

    火乃华一边表示歉意，一边勉强把脑袋从桌上撑起，懒散地站起来。

    「我等一下必须跑一趟东京～到退魔厅露个面才行～星期一就会回来了～」

    今天是星期五，由于大场菜高中星期六隔周休息，所以等于这两天放假，火乃华人都不在这里。

    竟然必须到退魔厅出差这么长一段时间，想必一定是有要紧事。

    和树想到了可能的理由，脸色一沉。

    「难道是为了我的仙气那件事？」

    该不会是和树拥有仙气的事被退魔厅发现了，决定要怎么处分和树了吧。

    他不安地如此问道，火乃华听了，说：「不是啦～」手在面前挥了几下。

    「那件事我们有保密啦～不过我有跟千枝姨妈说一声就是了～这次不是为了这件事，是破坏超市那件事啦～」

    「啊啊，那个啊……」

    她说的超市，指的是和树与嫉妒亚璃沙美貌，并试图对她伸出毒手的女装男子，即土蜘蛛――络屋D八交战的地点，一家位于郊外的倒闭超市。

    也就是说，他们也让这家超市在物理层面上「倒」闭，酿成了问题。

    「虽然这间超市本来就要拆掉了～地主高兴地说『正好省了我一笔工程费』～不过好巧不巧，当时有人目击到现场状况～……」

    和树让仙气失控时，幸好火乃华等人就在现场，所以能第一时间将事情压下来，也几乎没有出现目击者。

    然而，目击到和树与亚璃沙亲吻，光醋劲大发产生的锁链八岐大蛇有如怪兽电影般粉碎超市，这副光景却被包括附近居民在内的大量民众当场目击。

    「手机拍摄的照片还被传到网路上～已经不是操纵目击者记忆就能够解决的问题了～」

    所幸当时是夜晚，照片拍得并不清晰，再加上多头蛇大闹市区的状况太超乎常理，看到的人都只觉得「这什么鬼？就算搞合成也要搞得像一点吧」，退魔师与灵力的存在并没有因此而公诸于世就是了。

    「不过～也不能什么都不做～所以听说他们打算用正在拍特摄片作为借口～」

    「哎，算是个不错的说辞啦。」

    「所以啦～那边就说要决定电影的剧本与选角，也要求我提出意见～」

    「有必要真的拍完整部戏吗？」

    照理说应该用不着真的拍出一部特摄片，退魔厅的负责人有这么笨吗？

    和树无言以对，看着造成整件事起因的表妹叹气。

    「都是光乱发飙，害得退魔厅珍贵的预算被拿去拍什么电影……」

    「怎、怎样啦！别把拍电影的人当白痴！」

    「这是生气的重点吗？」

    不晓得是为了掩饰愧疚还是真的没搞懂，看到光为了奇怪的理由生气，和树不禁苦笑。

    况且真要说起来，他也用仙气在天花板上打了大洞，所以也没有资格责怪光。

    「哎，总之事情就是这样，我要离开个几天～，你们要在这段时间内抓到内裤贼喔～」

    在如此作结后，火乃华挥挥手向大家告别，然后就懒洋洋地离开社办。

    和树目送她的背影离去，自己也从座位上站了起来。

    「那么我们也立刻去搜索嫌犯吧。」

    「好，去粉碎少女的敌人――啊。」

    光也点点头站起来，忽然她想起一件事，用手遮住了嘴。

    「抱歉，我想起来了，今天我中学时的朋友要来找我玩。」

    「中学的朋友？你是说那间深山里面的退魔师学校？」

    听到和树这样问，光点了点头。

    「因为碰到六、日放假，所以她要来我家过夜。好像还有事情想当面跟我谈……」

    虽然退魔师的工作也很重要，不过也不能抛下大老远来拜访的朋友不管。

    看到光烦恼的样子，和树轻松地鼓励她：

    「没关系，搜索嫌犯就先交给我们，光就去接朋友吧。」

    「可、可是……」

    「别担心，就算光不在，我们也会设法处理的。」

    「嗯……对不起了，那就麻烦你们？」

    烦恼了一会儿后，光最后还是接受了和树的提议。

    于是，她拿起书包跑到走廊上――

    「……这样的话，今天可以跟哥哥两人独处了。（紧贴）」

    「呃，亚璃沙，胸部，胸部碰到手臂了……」

    「来，让我们打起精神搜索嫌犯吧！」

    ――听到兄妹趁机打情骂俏的声音，光又立刻掉头回来。

    然后光拉着和树的手走出去，硬是让他离开亚璃沙身边。

    「等一下啦，光，不是有朋友要到你家过夜吗？」

    「不要紧，她大概晚上七点左右才会到，在那之前把犯人解决掉就行了！」

    光如此嚷嚷着快步前进，亚璃沙追上来，悻悻然低声说：

    「……又来，妨碍我。」

    「我怎么可能让你这种变态跟和树两人独处嘛。」

    为了不让和树听见，两个女人小声互骂，并碰撞出激烈的火花。

    「那个，要和睦相处喔？」

    「「……」」

    和树想劝二人和好，不过二人却沉默以对，没有回应，只能任凭她们拖着自己在走廊上面走。

    ◇

    「不过话说回来，怎么又是跑得快的妖怪啊……」

    走在案发现场附近的住宅区，和树想起了女色狼与萝莉控，沉重地叹了口气。

    「……然后，这次换成了内裤贼。」

    「这个镇上是不是有种磁力，能把跑得快的变态都吸过来啊？」

    在和树身旁的亚璃沙与光也露出无奈的表情。

    「哎，不过也有可能是跑得不够快的早已被警察抓走，用不着委托我们而已啦。」

    和树一面低声说，一面从制服口袋里面取出手机。

    虽说已经做好见招拆招的觉悟，不过还是应该多收集点情报。

    「总而言之，我先问问高速婆婆有没有什么线索。」

    说到飞毛腿妖怪就想到她，所以和树这次也不例外，试着打电话向高速妖怪老婆婆请教请教。

    电话响了一会，正在猜想这次会不会又以一个夸张的大跳跃作为出场方式时，电话接通了，电话一端传来老婆婆活力充沛的声音。

    「唷，是小子吗？」

    「是我，好久不见了。」

    「几天前才见过的，哪有什么好久不见。」

    听了和树过分有礼貌的问候，高速婆婆开怀大笑。

    「有啥咪代志？阮现在很忙，讲卡紧一点。」

    「不好意思，您在与别人竞速吗？」

    他想婆婆也许正在与某人比速度，高速婆婆被他这么一问，从容不迫地颔首。

    「是啊，阮正在追逐核子飞弹啦。」

    「是发生了什么事啊！」

    与其说是正在竞速，倒比较像是正在打仗的危险状态。

    「没什么，不过是有个坏妖怪占据了某国的潜水艇，想拿船上的核子飞弹发动什么恐怖攻击啦。」

    「这是哪部好莱坞电影啊！婆婆您怎么会插手管这么重大的事件啊！」

    「安啦，阮不会再让这个国家陷入核武的烈焰中啦！」

    「而且攻击对象还是日本喔！」

    「小子，可别让玛莉小妹与水姑娘哭泣啊……（噗兹）」

    「您这是在立死亡Flag吧！喂喂，婆婆？婆婆――」

    只留下叫人不安的最后一句话，高速婆婆就挂断了电话。

    明知道无法传进对方耳里，不过和树还是无法不对电话高声呐喊。

    「喂，和树，发生什么事了？」

    「还是别问比较好……我自己都想当作没听见了。」

    听到光担忧地问，和树只能无力地摇摇头。

    如果婆婆刚才说的是真的，那他们就应该丢下内裤贼，尽快逃进原子弹避难所才对。

    「不，婆婆一定会拯救日本的。我就相信她吧。」

    「……那位婆婆要从政了吗？」

    亚璃沙似乎也觉得很不可思议，但和树没多说什么，将话题回到内裤贼身上。

    「总而言之，收集情报失败了。不过，即使世界在一分钟之后就要毁灭，我们也必须做我们做得到的事。」

    「到底是发生了什么事啊……」

    光的脸上也浮现出讶异与不安，不过和树仍然刻意无视，继续接着说：

    「那么，关于找出嫌犯的方法，我想采用诱饵战术。」

    目前只知道嫌犯动作迅速，而且不只一人，外貌穿着一概不明，除非对方明显摆出可疑态度，否则就算经过和树等人身边，他们也认不出来。

    这么一来，就只能用现行犯的模式来逮捕，与其守株待兔等待被害人遇袭，不如自己成为诱饵引君入瓮还比较有效率。

    听了他的提议，光虽然点点头，但也不情愿地皱起了眉头。

    「虽然这应该是最简单的一招，可是谁要来当诱饵？」

    我可不要――光的脸上写着这四个字，全力表示拒绝。

    看到表妹的如此态度，和树的视线自然移到了亲妹妹身上。

    「那――」

    「……我也，不要。」

    然而，亚璃沙也面无表情、二话不说地拒绝。

    「……我才不要把内裤，给哥哥以外的人。」

    「不，你不用给我。」

    「……那你的意思，是说比起内裤更想要膝上袜？」

    「我、我哪有这样说啊！」

    从说话有点结巴的地方，不难看出少年的性癖好。

    「和树，你这个人实在是……」

    「嗯哼，总而言之，你们俩都不愿意对吧。」

    被光使了一个白眼，和树急忙干咳一声含混过去，抱头苦思。

    「可是这么一来，就只能按照普通方式巡逻了，恐怕不容易找到嫌犯吧……」

    人只要一碰上妖怪，并窥探过怪异的世界后，自然就会比较容易被拉进那边的世界。

    因此，比起普通的警察四处巡逻，以退魔师身分与妖怪接触过无数次的和树等人会更有机会碰上妖怪嫌犯。

    然而，那不过是机率从・一％上升到十％的程度罢了。要是什么方法都没有的话，还是无法百分百有效。

    当和树正在烦恼这件事情的时候，光一脸无趣地叹口气。

    「你在说什么啊？没人说要放弃诱饵战术啊。」

    「咦？可是，你们俩不是都不想做吗？」

    没有人当诱饵，是要怎么引诱嫌犯？――在和树这么问后，不知道为什么，光与亚璃沙的视线都集中在他身上。

    「难、难不成……」

    某个画面在脑海中闪过，让和树当场冻结。两个女孩子在他的面前开始翻起书包。

    「因为裙子常常勾破，所以我有带备用的。」

    「……不怕一万只怕万一，我有准备假发。」

    光拿出了女生制服的裙子，亚璃沙则是取出之前用过的变装假发。

    两人不约而同地盯着和树。

    「等、等等，还是不要吧，这绝对行不通的！」

    和树畏缩地向后退，死命喊叫，但二名少女面带微笑地走向他身边。

    「没事的，反正已经扮过一次了，不是吗？」

    「……哥哥扮起来，一定很漂亮。」

    「可恶！」

    面对捕食者紧盯猎物不放的双眼，和树转身背对她们，拔腿就跑。

    但光立刻炼出灵力的锁链抛向半空中。

    锁链发动了自动追踪附近男性并加以捕获的能力，可怜的和树就这样被锁链团团缠住，倒卧在地面。

    看到和树失去了行动自由，光与亚璃沙这两个人眼中散发出诡异光芒，慢慢地逼近他。

    「好了，乖乖地变身为和子妹妹吧。」

    「……和美，比较可爱。」

    「不用给我起什么女装名了，放开我啊――！」

    悲痛的哀号并未达到功效，少女们的双手开始一点一点地蹂躏少年的身体。

    「我受不了了，我要回家……」

    穿上裙子，戴上假发，甚至还被迫化妆，从头到脚彻底做了女装打扮的和树哭哭啼啼地独自走在住宅街内。

    光与亚璃沙也躲在后方跟着他，准备等嫌犯现身就要上前包围，同时也看紧了和树，不让他逃跑。

    「……哥哥，你好可爱喔。我快掉入百合坑了。」

    「你这丫头到底变态到什么程度啊？」

    看到亚璃沙对哥哥女装模样投以热烈的眼神，光难以苟同地颦眉蹙额。

    话虽如此，光也觉得和树很适合穿起女装，怎么看都是个真正的女孩子。

    之所以会这样想，也是因为他拥有童气――不偏向阴阳任何一方，能够化己为无，并与自然之气合而为一的力量，因此长成的外观篇向中性，脸部轮廓、体型也不属于阳或阴＝男或女的关系。

    「不过话说回来，这家伙无论是手臂还是腿都没有一根毛，光溜溜的，根本就是在向女人挑衅嘛。（咬牙）」

    「……该不会，那边也是吧？好萌喔……」

    嫉恨地咬牙切齿的光，以及毫无根据地妄想，强忍着鼻血的亚璃沙。

    和树承受着这两个女生的视线，背脊一阵发凉。

    「要是这样没碰上嫌犯，那我岂不是白白丢脸了……」

    他一边悲叹，一边靠着路旁偷偷摸摸地走着，以免不小心被警察或熟人看到。

    就这样大约走了二十分钟，三个人来到一条人烟稀少的小路，此时对面走来一位女高中生。

    「呃……！」

    和树忘了自己现在身穿女装，忍不住发出声音。

    该名女高中生穿着大场菜高中的制服，而且仔细，看对方的脸，竟然是和树的同班同学。

    大概是社团活动还是班长会开太晚了，该名女生似乎正在传简讯给家人，一边操作着手机，一边走在夕阳西下的小路上，朝着和树这边走过来。

    「……！」

    和树紧张地屏息，心中祈求不要露馅，更往路边走去。

    说时迟那时快。从女生后方的拐角，蹿出一个矮小身影，并在一瞬间扑向专心打简讯的那名女生。

    「危险――」

    影子的动作实在太快，别说是冲过去帮她，甚至连出声提醒的时间都没有。

    透过和树经过退魔师锻炼的双眼看来，那慢动作的世界感觉就像是跑马灯一般，只有少女凄惨遇袭的模样映入眼帘。

    影子――身高大约只有一百四十公分，不过长相有如大学生般，是三名男子。

    第一个人手臂由下往上一挥，绊倒了少女的双脚。

    「咦？」

    当少女因为天空突然出现在眼前并感到疑惑时，第二个人趁少女背部尚未着地的时候扑向前去，将手伸进她的裙子里面。

    接着便抓住内裤，从少女飘在空中的双腿上扯下来。

    「啊！」

    坠落途中下半身忽然变凉，少女发出尖叫，第三个人接住了她的背，从背后的包包取出一个物品塞到少女的胸前。

    仿佛要证明自己是全新商品，装在盒子里面的――是一件纯白高级女性内裤。

    「你们在干嘛啊――！」

    差点一个不小心看到女生的危险地带，和树面红耳赤，完全无法理解这一连串光景的意义何在，因而大声惨叫。

    从女生身上抢走内裤的三人组又直接转向惨叫的和树袭击而来。

    「啧……光、亚璃沙！」

    和树往旁边纵身一跳，避开了袭击，并在同时呼唤后方待命的二人。

    「……交给我。」

    「别想逃！」

    亚璃沙从暗处蹦出来张开双手，光也用灵力锁链张开成一张网，完全把小路堵了起来。

    「唔，」「这是，」「陷阱吗？」

    三名男子轮流开口，同时紧急停下脚步。

    将目光停留在三人组身上的和树提高了戒心，并跑向呆若木鸡坐在地上的女生。

    「还好吗？站得起来的话就赶快逃吧。」

    「咦，那个，这是……」

    「我们会把那些变态送去派出所的，快走吧！」

    和树催促女生快走，以免她发现到妖怪与退魔师的事情。

    少女听了，一边站起来，一边脸色发青地说：

    「你是――影森同学，对吧？」

    「你认错人了！」

    「别担心，很适合你喔！」

    「我不要这样的安慰啦！」

    不但变装被人一眼看穿，而且还受到同情。

    和树真的是欲哭无泪，但还是催促同班女生赶紧离开。少女也乖乖地照他的话做，道过谢后便跑开了。

    「谢谢你，让我看了这么棒的女装！」

    「谢这个喔！」

    「做为答谢，今年夏天我会画女装的影森同学被班上男生○○的本子！」

    「根本是在整我吧！给我等一下，你这个腐女！」

    喊着不堪入耳的词语，将泉涌的创作欲望转化为力量，女高中生以猛烈的速度飞奔而去。

    用绝望目光护送女生离去后，和树在心中发下重誓：

    「等到火乃华大姊回来后，请她消除那个女生的记忆吧，将一切变回白纸。」

    就算会因为法术的副作用而使那个女生丧失几天的记忆也无所谓。

    和树做下如此决定以保持心灵的正常，接着便重新面对这三名男子。

    「大概也不需要确认了，你们就是在这附近抢夺女性身上内裤的变态强盗吧。」

    都是你们害我落得这副下场――和树恨得牙痒痒地瞪着他们。

    然而，承受着视线指责的三人组却不约而同地摇头。

    「真失礼，」「说我们是变态强盗，」「简直是血口喷人。」

    「请少女让出穿在身上的内裤，」「我们再送上价值三万圆以上的」「高级内裤。」

    「这是，」「正当的交易，」「绝非窃盗。」

    「亦即，」「我是」「我们是――」

    「「「名为变态的绅士！」」」

    「闭嘴，你们这些社会的败类！」

    听到这几个男人以多声道的方式狡辩，即使是和树也忍不住发火怒吼。

    看到哥哥如此激动，妹妹面无表情地安抚他：

    「……哥哥，冷静点。」

    「可是，就是这几个白痴，害得我被迫穿女装――」

    「……哥哥的BL本，我也会买的。」

    「我就是在气这点好吗？」

    哥哥悲痛的呐喊传不进两眼闪闪发光的亚璃沙耳里。

    她是道德沦丧的妖怪「梦魔」。女装、同性恋等等诸如此类的事物都是她的最爱。

    「……不过，你要是胆敢在现实中与男人花心，我会吸走你的精气直到你死掉为止。」

    「太任性了吧！」

    看到略为嘟起脸颊，只有表情看起来可爱的亚璃沙，和树感到一阵剧烈头痛。就在这个时候，至今一语不发的光讶异地低声说：

    「这几个家伙真的是妖怪吗？」

    三人组虽然以超乎常人的速度与团队合作从走在路上的少女身上强行夺去内裤，不过外观看起来就只是矮小的普通成年男性，无法确定是不是妖怪。

    她一发出这个疑问，三人脸上便浮现出完全相同的嘲笑。

    「真失礼，」「我们是妖怪，」「是货真价实血脉相连的兄弟。」

    「看到这个，」「你还能以为」「我们是人类吗？」

    话音刚落，男人们就从全身迸发出妖气。

    头上生出三角形的耳朵，臀部长出尾巴，手掌迸出暗沉紫光，现出有如大镰刀的利刃。

    三人为一组行动，持有镰刀的动物妖怪，也就是――

    「镰鼬吗？」

    面对露出本性的男人们――镰鼬，和树的表情也为之紧张。

    才刚感到一阵强风吹过，既不觉得痛也没有流血，手脚却已产生了裂伤。

    看到这种现象，以前的人们就议论纷纷，认为这是手持镰刀的鼬鼠所做的好事。

    从这种流言蜚语中诞生的，就是名为镰鼬的妖怪。

    在传说当中，这种妖怪也是三只为一组行动，第一只让人跌倒，第二只以镰刀伤人，第三只则为其涂上止血妙药。

    「那镰鼬又怎么会成了内裤贼？」

    和树重新一问，镰鼬们就收起了耳朵与镰刀，抬头挺胸地说……

    「那当然是因为」「我们喜欢」「少女的内裤，」

    「「「没有其他理由！」」」

    「讲得一副光明正大的样子也没用啦！」

    听到变态妖怪们又以多声道高喊主张，和树再度大吼大叫。

    「什么喜欢女生的内裤啊，又不是红斗篷……」

    想起现在过着铁窗生活，既是职业摄影师也是病入膏肓萝莉控的妖怪，和树不禁头痛。

    听了他的发言，镰鼬们不悦地皱起眉头。

    「真失礼，」「别把我们跟那种」「只顾着照相而忘了内裤温暖的邪魔外道」

    「「「混为一谈！」」」

    「还不都一样是变态！」

    只有讲究的是视觉还是触觉这点不同，两者无庸置疑都是偏爱少女内裤的犯罪者。

    「更糟的是，原来你们也认识啊……我是不是得用拷问的方式逼你们招出交友关系，通通赶尽杀绝比较保险？」

    「哦，和树难得也能想出这种好点子啊。」

    见和树忍不住做出恐怖的发想，光露出笑容表示同意。

    看到这些退魔师的反应，镰鼬们脸上浮现出游刃有余的笑容。

    「呵，」「这种玩笑话」「还是等到打倒我们」

    「「「之后再说吧！」」」

    才一喊完，三人便以猛烈的速度冲向光。

    「啊！」

    光急忙想放出「无尽锁」，但还来不及摆出架式，镰鼬的魔掌已经伸向她身上。

    第一个人扫腿让她摔倒；第二个人将手伸进裙子里脱下内裤；第三个人接住，将替换的内裤交给她。

    「啊啊――！」

    被完美的联手出击夺走内裤，光发出惨叫，按着裙子一屁股坐在地上。

    然而镰鼬们才刚以得意的表情审视战利品，却立即脸色发青，浑身颤抖。

    「不可能！」「这是」「紧身裤！」

    握在第二个人手里的，不是白色细致的小内裤，而是黑色俗气的紧身裤。

    「竟然在裙子底下」「穿着紧身裤，」「你是」

    「「「无惧神威的恶魔吗？」」」

    「太夸张了吧，最近一般都会穿啊。」

    听到镰鼬们惊愕的叫喊，和树对他们投以冷淡的吐槽。

    我倒比较惊讶至今所有被害人竟然都没穿――和树正在这样想的时候，第二只镰鼬突然如大梦初醒般重新抓起了紧身裤。

    「等等，」「就算有穿紧身裤，」「只要连内裤一起抢得，」

    「「「就是我们的胜利！」」」

    如此喊完后，三人不约而同地看看紧身裤里面，但只看得到黑色的布料。

    「不会吧，」「竟然没穿内裤！」「赤裸的肌肤直接穿上紧身裤，」

    「「「你这个色情狂！」」」

    「就你们最没资格说我啦！」

    被变态唤做色情狂，让光面红耳赤地大吼大叫，但紧身裤被人夺走，让她想站也站不起来。

    站在光身旁的亚璃沙，对这样的光投以侮蔑的视线。

    「……荡妇。」

    「我再说一遍，你们没资格说我！」

    光气呼呼地挥起拳头，但强风吹动了裙摆，她又急忙放下手。

    「不过话说回来，你为什么没穿内裤？」

    「我之前没说过吗？我本来就不喜欢内裤这种会紧绷的衣服啊。」

    和树一问，光就红着脸吐露了心境。

    「本来就连紧身裤我都嫌太贴了，但总不能什么都不穿吧，穿短裤缝隙又会走光……」

    「……穿衬裤怎么样？」

    「才不要，我又不是女仆！」

    对于亚璃沙的提议，光基于奇怪的坚持而拒绝。

    「我觉得衬裤应该不是女仆专用的吧……」

    「但是女高中生的裙子较短，」「穿衬裤的话」「会露出来，」

    「「「太难看了！」」」

    「你们这些最难看的代表没资格说吧！」

    听到镰鼬们突然插嘴，和树怒声要他们住口。

    虽然以穿搭方面来说，他们的意见很正确就是了。

    「――不对，光的喜好现在并不重要。」

    「给我等一下，什么叫做不重要啊！」

    「总而言之，如果你们想抵抗，那休怪我手下不留情了！」

    和树不理会表妹的怒吼，朝着镰鼬奔去。

    紧接着，他对矮小的对手头部使出一记上段踢，但镰鼬迅速躲开，敏捷地通过和树的身边。

    「没有闲工夫」「跟男人浪费时间了，」「我们要的」

    「「「只有女孩子的内裤！」」」

    三人异口同声，语气坚决，这次将目标转向毫无防备地站在光身边，金橘色头发的少女。

    「亚璃沙！」

    「……」

    和树要她快逃，但亚璃沙无动于衷，任由镰鼬们袭击自己。

    摔倒、脱下、送上替换品。依然毫无破绽，完美的联手出击。

    然而，当整套招式施展完毕时，第二只镰鼬手上却空无一物。

    「怎么可能，」「耗费三年修行而成的」「我们的招式，」

    「竟然失败了！」

    「你们究竟想浪费多少时间啊。」

    和树对惊愕不已的镰鼬们投以冰冷的视线。

    就在这时，三人同时恍然大悟。

    「难不成……」「如果我们的招式没有失败，」「那么只有一个可能性！」

    三人叫着，以惊愕的眼神注视着亚璃沙。

    承受着他们的视线，半妖少女悠然起身，拍去裙子上的灰尘，并告诉他们：

    「……没错，为了以防万一――我没穿内裤。」

    答案是没穿内裤。本来就没穿，所以也没得抢。

    「你在搞什么啊――！」

    面对惊愕大叫的哥哥，妹妹面无表情地回答：

    「……因为我不想让哥哥以外的人拿走我的内裤。」

    「我干嘛拿你的内裤啊――！」

    亚璃沙永远超出和树想象的言行让和树只能再度大叫。

    在这对兄妹身旁，连续两次没能抢到内裤的镰鼬们，双膝一软跪了下去。

    「这怎么可能，」「我们的完美招式，」「『绅士的内裤掠夺（Gentle Steal）』，」

    「「「竟然这么简单就被……！」」」

    累积了呕心历血的三年修行终于完成的招式，竟然二度遭到破解，镰鼬们坠入了失意的深渊。

    但三人又立刻抬起头来。

    「还早呢，」「事情还没有」「结束！」

    他们如此喊着，视线不约而同地朝向和树。

    「咿！等等，虽然我穿成这样，但我是男的耶！」

    查觉到自己是下一个目标，和树再度重申自己是男扮女装。

    然而，三人一齐摇头。

    「事到如今，」「只要能抢到内裤，」「怎样都好了！」

    苦心修练的招式二度失败造成的打击，甚至让镰鼬忘记了只抢女生内裤的执着。

    「更何况」「某个伟人」「曾经说过，」

    「「「可爱就是正义！」」」

    「而你」「就算是伪娘，」「也毫无疑问地」

    「「「超级可爱！」」」

    「我一点都不高兴啊！」

    就算被内裤贼称赞女装打扮很可爱，也只会让和树觉得更空虚。

    三人正要袭击欲哭无泪的和树，不知怎地身体却摇摇晃晃，双膝着地。

    「什么……」「竟然」「使不上力……！」

    就像跑完了全程马拉松似地，三人感到一阵强烈虚脱，连站都站不住。

    看着这样的镰鼬们，亚璃沙冷酷地告诉他们：

    「……除了哥哥以外，谁敢碰我，就得受罚。」

    「原来如此，你用了精气吸收！」

    和树一下子就明白了，恍然大悟地敲了一下手掌。

    亚璃沙身为淫乱女妖「梦魔」的能力，又称「吸精」，

    是一种能够从接触到的对象身上夺走全部体力、灵力的可怕力量。

    过去和树也曾经与她嘴唇接触，让她吸收了自己庞大的仙气之力。

    尽管镰鼬不过是一瞬间碰到她，然而却已经被她夺走大半的体力。

    明白状况后，光也难得对她表示称赞之意。

    「哦，想不到好色妹也满行的嘛！」

    「……不要称赞我，我会害羞。」

    「讲错，没想到不穿内裤的变态妹妹也这么厉害！」

    「……就跟你说，不要称赞我了。」

    「你是不是把好色跟变态当成称赞了啊！」

    和树对为了奇怪的理由而害羞的亚璃沙吐槽。

    趁一行人正在耍笨时，三名镰鼬强撑着沉重的身体站起来。

    「就算失去双脚自由，」「只要眼前还有内裤，」「我们的心就永远不会挫败。」

    「伸手誓取目标，」「这就是我们」「绝无二心的」

    「「「内裤爱！」」」

    「为什么就不能把这份热情用在更有建设性的方面呢……」

    对于眼中燃烧着炙热火焰的三个变态，和树照样投以零度以下的视线。

    镰鼬们不以为意，朝向最后的目标拔腿狂奔。

    「「「留下你的内裤吧！」」」

    「开口闭口内裤、内裤的，烦不烦啊。」

    面对做好一死觉悟的三人，和树仍旧保持冷静，准备迎战。

    被亚璃沙的「精气吸收」夺去体力，镰鼬风驰电掣的飞毛腿整整减少了一半的速度。

    再加上和树已经目睹了他们的动作三次。

    尽管反复练习几万次的招式，动作敏锐且没有一丝多余动作，可以说臻至完美，不过也正因为如此，每次动作的轨道都完全相同。

    失去了速度而且被人识破的招式根本不可能对付得了具有高度格斗能力的和树。

    「一个！」

    和树一边大喊一边跳跃，躲开使出扫腿的第一个人，右脚朝着对方的头砸下去。

    「竟然拿我当踏脚台，呜呗！」

    与其说是踏脚台，应该说是被脚跟踢扁了。

    「一号大哥！」

    跑在前头的长男被击败，排第二的次男虽然发出惨叫，不过身体却因练习过度的关系，仍然熟练地自动将手伸向裙子。

    因为体格本来就很矮小，而且身体前屈并压低头部，所以被和树的顶膝撞个正着。

    「两个！」

    「喀哈！」

    被膝盖顶中下颚，镰鼬次男飞了出去。

    最后的三男飞越次男现身，和树也双脚一蹬，用力跳跃。

    「三个！」

    赏以对方有如某格斗让般贯穿天际的上勾拳。

    「咕啊啊啊啊――！」

    就像中了超必杀技那样，发出临死惨叫的三男被打飞出去。

    然后，背对着碰咚一声落地的敌人，和树华丽地着地。

    「胜负揭晓。到铁笼里面好好反省吧。」

    宣告胜利台词，少年（女装）一反平时作风摆出帅气姿势。

    只可惜裙子整个掀了起来，四角裤毫无保留地暴露在外，实在毫无帅气可言。

    「……哥哥的，内裤走光！（啪嚓啪嚓）」

    「你这个人，只要是和树什么都好就对了吧。」

    亚璃沙忍住鼻血，用手机不断拍照，光则是在旁边摆出一副拿她没辄的样子站起身来。

    接着，光从昏厥的次男手中取回紧身裤，正在犹豫是否要把这件被人乱摸一通的裤子穿起来，最后还是选择穿上镰鼬给她的新内裤，然后走到和树身边。

    「辛苦了，这样任务就完成了吧。」

    「不过我总觉得好像失去了许多重要的事物……」

    被表妹拍拍肩膀安慰着，少年望向远方，流下一滴眼泪。

    不过，没时间沉浸在感伤当中了。

    和树拭去泪水，从怀中取出手铐拘捕镰鼬们。

    「好，这样就行了。接着再连络警方的协力人士――」

    和树说完，正要取出手机时，某个物体通过了和树的视线范围角落。

    「――！」

    他本以为还有伏兵，急忙往后跳开，然而他的眼睛所看到的，是一个非常熟悉的身影。

    掌心大小的白色躯体、轻薄的翅膀、尖尖的尾巴、尾巴尖端折弯而成的头部。

    「纸鹤？」

    用纸摺成、不具生命的鸟儿竟飘浮在空中。

    既没有起风，也不像是用绳子吊，不过却像气球般轻飘飘地浮着。

    「咦？这是什么？」

    和树感到诧异，前后左右举目四望。这个时候，一个陌生声音突然传进耳里。

    「唉啊，已经结束了啊。」

    听到关西式的音调，和树抬头，只见一名背着运动包的少女从拐角处现身。

    年纪似乎跟和树等人相仿，不过个子娇小又是娃娃脸，给人一种小女孩的印象。

    深棕色头发长到肩膀下方，在后面绑成两束，而这也进一步加深了这种印象。

    整体给人一种小型犬的感觉，是个看了令人安心的可爱少女。

    「你是……」

    「好厉害啊，根本用不用人家帮忙呢。」

    少女似乎是一路跑来的，她来到说不出话来的和树面前，松了一口气似地拭去额上面的汗水。

    这名女孩看到眼前的光景――三名少女（包括女装少年）用手铐拘捕三名昏厥男子，不过却一点也不惊讶。

    （难道是退魔师？这个会飞的纸鹤也是这个女生的能力吗？不过，她为什么会出现在这里……）

    和树透过少量的情报推测至此，不过他想不透一个素昧平生的退魔师怎么会在他们面前现身，对此感到不解。

    不过无论如何，看她也不像是敌人，于是和树决定向对方攀谈；不过一旁的光忽然发出了惊愕的声音。

    「小杜子！你怎么会在这里啊！」

    「小光！人家好想你喔！」

    「咦，你们认识！」

    在惊讶的和树面前，少女扔下肩上的运动包，喜不自胜地冲进光的怀抱里。

    「过的还好吗？有没有好好吃饭？胸部有没有――没变大呢。」

    「要你管！你跟我也没差多少吧！」

    面对讲话失礼的少女，光尽管嘴里骂着，不过脸上却露出欣喜微笑。

    寒暄两三句后，她转向和树他们做了说明。

    「她叫结城小杜子。就是我在社办提到的，今天要来找我玩的中学同学啦。」

    「我叫结城小杜子，请各位多多指教。」

    光说完后，少女――小杜子也做了自我介绍，向大家行礼。

    虽然和树感到疑惑，不过还是做了自我介绍。

    「呃，我叫影森和树，也请你多指教。」

    「……我是亚璃沙・K・沙多克里夫。是和树的妻子，幸会。」

    「喂，不要面不改色地撒谎！」

    骂过一脸认真地诈称身分的亚璃沙后，光再度转向小杜子。

    「不过说真的，你怎么会在这里？」

    她听小杜子说晚上七点才会到大场菜市，不过现在才下午五点半。

    而且约好碰面的地点是车站前，照理说她应该不会在这个什么都没有的住宅街角落出现。

    被这么一问，小杜子有点尴尬地回答：

    「因为抵达的时间比预定早，就想说在小光住的镇上到处看看。结果走着走着就感觉到一股熟悉的灵力，所以才急忙赶来的。」

    「啊，原来是这样啊。」

    光恍然大悟地点头。小杜子本身的灵力并不强，不过在感应灵力、妖气方面却相当敏锐。

    也就是说，因为光在街上使用了灵力，让小杜子查觉到发生了事件，所以才跑来帮忙。

    「谢谢你，让你担心了。」

    看到光在和树、亚璃沙面前绝对不会展露的坦率笑容，小杜子满脸通红，手在脸前挥了两下：

    「快别这么说，实际上人家什么都没做啊。」

    小杜子这样说着。害羞了半晌后，她的脸色忽然一沉，再度依偎在好友的胸前。

    「先别说这个了，小光，人家有件事情很想找你商量……」

    「发生什么事了？」

    看到她肩膀颤抖害怕的模样，光的表情也变得严肃。

    和树与亚璃沙也站直了姿势，神情紧张地等她说下去。

    在他们的视线关心下，小杜子以微弱的声音轻声说：

    「人家――被妖怪跟踪狂盯上了。」

第二卷 中场休息・电话少女会面记・萝莉控篇

    「五月某日，囚禁在单人牢房中的我，今天依然只能看着电视的国营频道，隔着液晶荧幕赏玩幼女们的倩影，勉强维系生命。」

    「我是玛莉。不要用有色眼光看教育节目哟。」

    「呵，还以为是谁呢，原来是冒牌幼女啊。这里为了封印我能够瞬间移动到看见地点的能力『神出鬼没』，一扇窗户也没有，想不到你竟然还能进来。」

    「我是玛莉。只要是任何人的背后，就算四面被墙壁围住，不管哪里我都能够现身哟。」

    「原来如此，你的能力确实是这样。」

    「我是玛莉。这只不过是我原本能力的附属功能而已哟。」

    「呵，这不重要。倒是你来此有何贵干？是不是来嘲笑禁止与幼女相会，形容枯槁的我？」

    「我是玛莉。我觉得红斗篷这样太可怜了，所以带了女孩子穿过的袜子来了哟。」

    「呵，这种施舍――五十万圆够吗？」

    「我是玛莉。你这人真是烂到叫人心情爽快呢。来，今天特别服务，免费送给你。」

    「太谢谢你了，冒牌幼女！哈啊哈啊，嗅嗅……嗯，我一直以来都专注于拍摄内裤的照片，不过偶尔闻闻袜子倒也有一番情趣。那么，是什么样的幼女穿着这双袜子？」

    「我是玛莉。袜子的主人是金发碧眼，拥有白皙肌肤，惹人怜爱的――我哟。」

    「噗哈！你怎么能做出这种事啊，冒牌幼女！鼻子，鼻子要烂掉啦！」

    「我是玛莉。好没礼貌哟，和树都有好好帮我洗，所以闻起来应该很香哟。」

    「问题不在这里好吗？不管有没有洗过，你这种三十岁臭味的袜子，对于我们萝莉控绅士来说可是剧毒，等同于杀人毒气啊！」

    「红斗篷，下次再敢提年龄的事，小心我用菜刀捅你哟。」

    「呵――小的知错啦！（用额头擦地）」

    「我是玛莉。好精彩的飞身下跪哟。看在你诚心诚意的份上，这次真的送给你十岁小朋友的袜子哟。」

    「喔喔，多么可爱的袜子啊！那么，是什么样的幼女穿着这双袜子？」

    「我是玛莉。是我的朋友，有着一双黑色大眼睛，讨人喜欢的――小悟哟。」

    「那不是男的吗？」

第二卷 第二幕 老婆醋坛翻，老公桃花犯（？）

    「今天下午五点左右，东京湾南方二百公里的上空观测到一场神秘的爆炸现象。据推测可能私人飞机发生意外，但根据航空局表示，当时并没有发现飞机在现场上空飞行，关于事件真相及是否有人员伤亡，目前正在进行调查――」

    「还好，这下不用担心核子危机了。」

    看着电视播出的新闻，知道高速婆婆拯救日本脱离了危机，和树这才放下心中一块大石头，坐在放在桌前的靠垫上。

    此时他们并不是待在和树居住的公寓里，而是附近的另一幢公寓，名为匠藏庄。

    在公寓内的三三号房，拂间姊妹居住的套房内，换掉女装的和树正与光的好友面对面交谈。

    「容人家重新自我介绍，人家名叫结城小杜子。请各位多多指教。」

    面对夹着圆桌而坐的和树、亚璃沙，小杜子再次自我介绍并低头致意。

    和树也对她低头回礼，并向她表明了自从见面以来就一直藏在心里的疑问：

    「请问结城同学是关西地方出身吗？」

    「是的，人家在五岁之前都住在大阪。」

    听到对方以关西腔特有的音调回答，不知道为什么，和树很高兴地点点头。

    「嗯嗯，道地关西腔的魄力真是不同凡响呢。」

    「没有啦，人家虽然住过大阪，但爸爸经常调职，一家人四处迁移，所以讲话交杂了各个地方的讲法，不是标准的关西腔哟？」

    她的说话方式中也夹杂了东北腔与标准话的发音，确实不能算是土生土长的关西腔。

    但和树听了，神情还是一样喜不自胜。

    「不，重要的是有没有关西人的精神啦。」

    「什、什么意思？」

    注视着困惑的小杜子，和树一脸严肃地对她说……

    「有赚头吗？」

    「呃，加减赚啦。」

    「很好！百分之百的关西人！」

    老套问句得到了正确回答，和树忍不住做出胜利手势。

    看到他这个样子，小杜子显得有点无言。

    「影森同学，你为什么对关西人这么有兴趣？」

    「……因为哥哥，很喜欢搞笑。」

    听到她这样问，亚璃沙回答，眼中流露出些许的嫉妒。

    和树每次对光与亚璃沙的耍呆总是毫不厌倦地逐一吐槽，是个隐性的搞笑迷，搞笑天国大阪的居民与他们的说话方式，对和树来说有如金玉良言。

    亲耳听到关西腔，让和树因为感动而颤抖。

    从厨房回来的光对着他的头顶就是一记手刀。

    「喂，我说你唷，不要给别人的好朋友惹麻烦啦。」

    「好痛！我没有给她添麻烦啊，只是希望她能跟我来段搞笑短剧……」

    「这就是在给人家添麻烦啦！」

    光再度使出一记手刀让和树闭嘴，然后将装在杯子里面用托盘端来的麦茶分给大家。

    「谢谢你哟，小光。」

    「所以你说被妖怪跟踪狂盯上是怎么一回事？」

    光坐在道谢的小杜子身旁，开口进入正题。

    在她也曾经就读位于深山里的全宿制退魔师学校。由于学生人数稀少，而且还需要长时间修行，因此采取的是完全中学制度。

    光读完了中学三年后便结束修行，并来到这座大场菜市；而小杜子则是留在学校里面继续高中生活。

    学校里面有许多未来的退魔师，也有很多实力高强的教师，就读如此安全的全宿制学校怎么还会被妖怪盯上呢？

    被这么一问，小杜子显得有些愧疚，畏畏缩缩地开始娓娓道来：

    「事情发生在一个月前，当时人家正在进行瀑布修行。」

    不愧是位于深山，只要走进退魔师学校后面的森林里面就会看到一处小型瀑布。

    有一次上课需要让瀑布冲洗以提高精神力，结果小杜子把泳装忘在宿舍里面，因此没跟上同学的行列，一个人跑在山道上。

    这个时候，只听到树枝沙沙摇动的扰人声响，忽然有个东西掉在地上，发出一声巨响。

    「人家吓了一跳，走近一看，原来是个长鼻子的天狗男生，痛得脸都皱成一团了。」

    「天狗？」

    「啊啊，就是住在山顶上的那种天狗吧。」

    听到意外的名称让和树有些惊讶，身旁的光则是一脸恍然大悟的样子。

    看到二人的反应，亚璃沙不可思议地偏着头：

    「……退魔师学校旁边有天狗，这样没关系吗？」

    培育对抗妖怪者的场所旁边竟然住着妖怪，难道都没人管吗？

    对于她的疑问，和树代替光回答……

    「不，其实仔细想想也满合理的。因为天狗本来就是在山上修行的修练者，由于外貌以及高超的运动能力，而被人们误解成妖怪。」

    不只如此，还曾经有过「八百年以前的历史人物，崇德上皇在保元之乱败给后白河天皇之后怀恨在心，死后也变成了大天狗」这样的传闻。

    「正因为如此，天狗在妖怪里面跟人类特别亲近，而且也有许多友好事迹，还会将各种法术传授给人类。对退魔师来说，他们也是可遇不可求的好邻居呢。」

    像是别称牛若丸的源义经据说就向鞍马山的天狗学习剑术，还获得了兵法书《虎之卷》。

    透过这几个例子来思考，不难推测住在退魔师学校附近的天狗应该不是为非作歹的小恶棍，而是德高望重的大人物吧。

    听了和树的推测，小杜子佩服地颔首。

    「说的不错，尽管人家不知道那天狗叫什么名字，不过听说的确是大天狗。老师他们不时还会带着酒去拜访呢。至于出现在人家面前的，正是那大天狗的弟子……」

    那个比小杜子年纪稍小，看起来差不多像中学生的天狗男生，似乎一不小心从树上掉下来，把腿弄伤了。

    「天狗竟然也会从树上掉下来，还蛮笨的嘛。」

    「和树你真笨，这种时候应该要说『河童也会灭门』吧。」

    「……差一个字就差多了。」

    正确应该是「河童也会灭顶」。不过是「顶」变成「门」，就变成一家死光光了。

    看到好友还是一样脑袋不灵光，小杜子开心地笑了，又接着说：

    「人家看了觉得于心不忍，于是便走过去替那天狗包扎。」

    说是包扎，其实她身上也没带什么像样的治疗用具，所以只是用手帕将擦伤的部位包起来罢了。

    然而，虽说是天狗，但也是处于青春年少的男孩子，被可爱的大姊姊这样温柔呵护，也已足以令他对少女一见钟情了。

    「所以后来那个天狗就一直缠着你不放？」

    「是的……」

    小杜子点头回答光说的话，深深叹了口气。

    「不管人家在学校还是宿舍，总是觉得有人在看人家。刚开始人家还以为是神经过敏，不过老师他们也在说『在学校、宿舍附近发现了陌生足迹』，所以应该不是人家自我意识过剩才对。」

    就这样，被神秘视线骚扰了一个月，小杜子终于找了级任老师商量，不过得到的回答却不令人满意。

    「人家虽然随时感觉到视线，不过却从来没有看到对方的模样，其他学生、老师也都说『没看到可疑人影』。足迹也是一度被人发现后，之后就没留下了。」

    的确，如果只是这样的话，也难怪别人会觉得是她弄错了。

    然而，小杜子所碰到还不只是视线而已。

    「可是，当人家不在房里的时候，好像会有人进过房间；我特别喜欢的一支自动笔也不见了，总之虽然都是小事，但的确发生过好多怪事。所以，人家就说一定是那天狗男生做的，但就是没人相信人家……」

    看到好友不禁哽咽，眼角噙泪的模样，光火冒三丈地站起来。

    「你的级任是土盛对吧，我马上去海扁他一顿！」

    「光，你的心情我明白，但是生气的对象错了喔。」

    和树抓住光的肩膀让她坐下，并从小杜子所言推测事情真相。

    「对方是天狗的弟子，感觉得到视线但看不见本人……是『隐身蓑衣』吗？」

    「隐身蓑衣」是在传说中登场的天狗宝物之一。

    乍看之下虽然只是件破旧的蓑衣外套，但只要穿上它就能使身形透明，让人看不见自己的存在。

    如果对方用了这种宝物，就不难理解为什么他能够一直跟踪小杜子，却从未被人看见踪影。

    「啊，对，一定就是它了！影森同学好聪明啊――」

    小杜子一直在烦恼是否真的是自己搞错了，好像没想到隐身蓑衣的可能性，佩服地连连点头。

    被她直接称赞，和树的脸有些泛红，不过还是继续推理：

    「我猜想，那个老师或许也察觉到隐身蓑衣的可能性，不过一来缺乏确切证据，一来如果抓住了天狗弟子而惹恼大天狗就麻烦了，所以就决定装做不知情吧。」

    「我懂了，我这就去把土盛名符其实地埋到土里去！」

    「不，我了解你的心情，但还是不可以土葬老师啦。」

    看到光再次满怀杀意站起来，和树连忙地按住她。

    按住光的同时，和树沉重地说出结论……

    「总而言之，结城同学确实被跟踪了，这点不会错。既然不能靠学校老师帮助，那只好由我们设法解决了。」

    「这还用说吗，小杜子可是我的好朋友呢！」

    「……有困扰的时候，要互相帮忙。」

    光与亚璃沙也都点点头，下定决心为了少女对付变态天狗。

    「谢谢你们大家……」

    小杜子感动得湿了眼眶，脸上表情变得柔和。

    她那纯朴可爱的微笑，不禁让和树看得入迷，满脸通红。

    「喂，和树，你该不会在动什么邪念吧？（咻咻）」

    「啊，我没有什么非分之想啦！」

    从和树看好友的眼神中查觉到不对劲的氛围，光开始甩动起她的锁链。和树见状赶紧移开视线。

    接着，他确认了一件重要的事情，倒也不是为了转移话题。

    「那么，那个跟踪狂天狗还在学校附近吗？」

    小杜子就读的全宿制退魔师学校离这里相当远，必须转搭电车、跋涉山道，总共要花四小时路程。

    「光是去就要花费一番工夫了，而且我个人不太想接近有一大群不认识退魔师的地方……」

    只要是这个业界的人，谁都知道退魔师顶点影森家的长男是个没有灵力的废物。

    光、火乃华跟和树是亲戚，光的好友小杜子可能也听她提过，并未因为和树没有灵力而瞧不起他，但其他退魔师就难说了。

    「恐怕会被泼水、洒盐并撵出去吧。」

    「想象起来超有真实感的，能不能请你别再说了？」

    正因为很有可能发生这些事情，光所说的话令和树受伤，让他不禁举手遮脸。

    尽管他们不会这样做，但是一般的退魔师拥有特殊力量，难免自尊心强、自视甚高，容易偏重身为能力来源的灵力。

    对于这些具有偏见的退魔师而言，没有一丁点灵力的和树连路边的小石头都比不上，简直就是扫把星。再加上他又隐瞒着仙气的事情，这样的话情况就更严重了。

    「……哥哥，要不要留下来等？」

    「真是的，这么软弱。」

    「呜呜，对不起……」

    面对深感同情的亚璃沙与无奈的光，和树满怀歉疚地低头道歉。

    小杜子看到他们的反应，急忙摇手说道：

    「等一下。我想应该不用特地跑去学校。虽然不太确定，不过……」

    「难道你的意思是！」

    「嗯，现在还能感觉到那股视线。」

    告诉大家后，小杜子稍微瞄了一眼通往阳台的窗户。

    换句话说，那个天狗少年已经追着小杜子来到了这座大场菜市。

    「！这个跟踪狂实在是太低级了！」

    光一边出言咒骂，一边冲向窗边拉起窗帘。

    小杜子见状稍微安心了些，又继续说：

    「当然，也有可能只是人家误会了……」

    「不，如果他一直在监视你，照理说应该会一路跟到镇上。」

    和树对仍然不太有自信的小杜子如此说道，并迅速思考今后的方针。

    「我们必须抓住天狗，告诉他不可以再跟踪小杜子了，不过时间不早了，明天再开始行动吧。」

    在来到这里之前，他们先去把制伏的镰鼬三兄弟交给了警方的协力人员，再加上其他杂事，花了不少时间，外面的天色已经完全暗下来了。

    对手本来就具有隐身能力。如果还想在视野不清晰的夜晚开打，只会对我方不利。

    「没办法了，虽然很想立刻揍扁那个天狗，不过还是忍耐到早上吧。」

    光也明白了和树的意思，勉勉强强答应下来。

    确定她答应之后，和树起身说道：

    「那么，我先回家拿些换洗衣物与必要物品过来，我不在的时候你们要严加戒备喔。」

    「包在我身上――换洗衣物？」

    光正要拍拍自己平坦的胸脯，却不敢相信自己听到的话，整个人僵住了。

    「咦，难不成和树你想在我家过夜？」

    「结城同学不是要在这里过夜吗？当然我也要。」

    如果跟踪狂已经一路追着小杜子来到这附近的话，难保他不会侵入这间屋子。

    既然如此，应该轮班看守比较安全，这是和树的判断。

    「只有光与结城同学两个人会睡眠不足的，而且要是有个万一的时候也很危险。不好意思，亚璃沙，你愿意跟我们一起过夜吗？」

    「……能跟哥哥一起过夜，我好高兴。」

    听到能够跟心爱的和树住在同一个屋檐下，亚璃沙甚至忘了这里是情敌的大本营，眼神流露出欢喜神情。

    相对于她，光则是满脸通红、手足无措。

    「等、等等等等一下啦！你是认真打算跟我一起过夜吗？」

    「就是这个意思啊。要是回家睡觉的时候发生了无可挽回的事情，那才真的是后悔莫及呢。」

    「不是，我明白你的意思，也很高兴你有这份心，可是，那个……」

    听到和树一本正经地这样说，光虽然心里高兴，但也难免因为害羞而扭扭捏捏。

    因为听小杜子说要来玩，所以昨天她就打扫过，也洗好了衣服，但那些都只是为了女性朋友而做的准备。

    如果要让男生――而且还是特别的对象在这里过夜，很明显准备得还不够。

    「一个小时，不，三十分钟就好，你快给我到屋子外面！」

    「反正我要去拿换洗衣物，出去一下无所谓啊？」

    被行动鬼鬼祟祟的光推着背，和树虽然心里纳闷，但还是走向玄关。

    对整件事心领神会的亚璃沙也跟在旁边。

    「……幸好哥哥是个迟钝的糊涂虫。」

    「咦？我为什么突然被痛骂一顿？」

    「……还有，无法活用这次难得机会的情敌是个孬种，帮了我一个大忙。」

    「不准叫我孬种！」

    转身背对因为动摇而无法好好回嘴的光，亚璃沙也迅速走出玄关。

    和树追在她后面，又回头对光说：

    「我马上就回来，不过还是要记得锁门喔？」

    「我知道啦，我会把床单也换一换的！」

    「呃，不需要担心床单吧……」

    「讲错，我会先磨好早晨咖啡用的豆子啦！」

    「不，我早上比较喜欢喝牛奶……」

    看着光满脸通红嚷嚷着一些牛头不对马嘴的事，和树虽然纳闷，但还是走出玄关，回自己家里去了。

    目送他离去后，光锁上了大门，随即折回来向好友哭诉：

    「怎、怎么办啊，小杜子！先买戒指？还是说该去准备结婚登记书！」

    「小光，你扯太远了啦……」

    看到好友混乱的样子，小杜子明白了她的情意，不禁深深叹息。

    那当中隐含了什么样的感情，目前还只有本人知晓。

    ◇

    回到公寓准备好必须用品，和树被知道了整件事情的玛莉恶狠狠酸了一顿，但还是回到了光居住的公寓。

    「我回来了，有没有什么异常状况？」

    「你、你回来了……喂，不要让我做这么难为情的事啦！」

    出来迎接的光，不知道为什么换了件比较漂亮的衣服，又忽然脸红起来，大声怒骂。

    「？你在生什么气啊？」

    「还、还不都是你讲那种像新婚夫妻一样的事――」

    「……没裸体穿围裙出来迎接，孬种就是孬种。」

    打断了边说边害臊的光，亚璃沙出现在和树的背后。

    「给我等一下，为什么连你也在啊！」

    「呃，亚璃沙不是也说过要过夜吗？」

    「……打扰了。」

    亚璃沙通过气呼呼的光身旁，头也不回地走进屋内。

    「你们俩回来得真快呢。」

    小杜子在客厅等着二人来，早已换上了睡衣。

    「结城同学有没有注意到什么异状？」

    「没事，有小光在，一切都很好。」

    看来有朋友陪在身旁让她相当放心。小杜子看起来很放松，坐在沙发上看着电视。

    和树正松了口气，光从他背后端着装了料理的托盘走过来。

    「发生了一堆事情，都还没吃晚餐，所以我煮了点饭菜。」

    「真的吗？谢谢。」

    「……我开动了。」

    看到热呼呼的料理陆陆续续摆在桌上，和树道了谢，亚璃沙则是迅速坐在座位上拿起筷子。光与小杜子似乎也在等二人回来，都还没吃饭，于是便一起凑在桌旁拿起筷子。

    「时间不够用，所以几乎都是冷冻食品就是了……」

    「不过，马铃薯炖肉是你做的吧？嗯，很好吃喔。」

    「小光将来一定可以成为好太太呢――」

    「……不够，再来一碗。」

    「喂，做妹妹的，你至少也客气一点吧！」

    大胃王亚璃沙对分量表示不满，把筷子伸向光的盘子，二个人吵成一团；和树看到小杜子排斥地盯着红萝卜，帮她吃了，却被表妹、亲妹妹投以冰冷的眼神；四个人就在这样的嬉闹气氛下吃完了晚餐。

    「我吃饱了。」

    「哈啊――肚子好饱喔。」

    「……吃那样就饱了，胃口太小叫人担心。」

    「你才是吃太多吧！」

    同桌吃完饭后，和树、亚璃沙完全跟小杜子混熟了。

    之后，大家喝着餐后茶，在电视机前悠闲地促膝长谈。

    「人家家里本来不是退魔师家族，是有一次人家被卷进妖怪引发的事件中，当时救人家一命的退魔师说人家有才能，所以才会走上这条路的。」

    「哦，难怪你没有那种退魔师特有的高傲感受。」

    「虽然说人家有才能，不过跟小光比起来，人家差得远了，哪能摆出一副高高在上的样子呢。」

    「小杜子的发色是棕色的，修行还不够呢。要能够觉醒，让头发绽放出金色光辉才行！」

    「哪来的战斗民族啊，而且跟发色一点关系都没有吧？」

    「不，这倒不一定唷。头发跟咒术、灵力其实是有很深的关系，例如稻草人偶里面也会放头发啊。所以灵力特别强的退魔师头发常常容易变色呢。」

    「哦，因为我妈妈跟村里的人都是普通的黑发，所以我完全没想到耶。不过听你这么一讲，的确火乃华大姊从以前就是红发，光的头发也是粉红色的。」

    「……我还以为那是因为她淫乱。」

    「那你才应该变成一头大粉红吧！你这个橘子头！」

    聊着聊着，时间过得飞快，转眼间已经是晚上十一点。

    「那么，差不多该睡觉了吧。」

    虽然对放假前一天的高中生来说，这个时间上床睡觉未免嫌早，不过现在有人遇到跟踪狂，最好还是早睡早起，速速解决问题比较妥当。

    和树如此想，于是马上决定了轮班看守的顺序。

    「每三小时换一次班，第一个是光，接着是我，最后是亚璃沙，这样可以吗？」

    让早上总是爬不起来的光负责半夜看守；中途起床然后再睡的辛苦时段由自己负责；剩下的最后时间则由亚璃沙负责。

    听了这个安排，小杜子诧异地举手发问：

    「那个，没有安排到人家耶……」

    「不，总不能让被盯上的本人看守吧。」

    和树苦笑着说，又补充说明：

    「况且结城同学最近总是感觉到视线，一定没睡好吧？至少今天就交给我们，你好好睡一觉吧。」

    「影森同学……嗯，谢谢你喔。」

    和树的关怀让小杜子觉得窝心，眼角有些泪光。

    这种二人之间的良好气氛让光不愉快地嘟起了嘴。

    「总而言之，看守的顺序就这样决定啦。好了，这里就交给我，你们快去睡觉！」

    光不想让表哥与好友继续变得更亲密，焦急地催促他去睡觉。

    和树觉得莫名其妙，不过还是横躺在客厅的沙发上。

    「那么，晚安。」

    「喂，你打算睡在那种地方吗？」

    听到光的惊讶声音，和树反倒露出了意外的表情。

    「因为，亚璃沙跟结城同学不是要睡在光的房间吗？又不好意思借用火乃华大姊的房间，再加上如果有什么状况，睡在这边比较方便应对。」

    这间公寓设计成走进玄关旁边就是浴室与洗手间，继续往前走就是他们现在所在的宽广开放式厨房。以这里为中心，右边是光的房间，左边是火乃华的房间，前面则是通往阳台的窗户。

    如果跟踪狂想闯进屋内，就只能从玄关或是阳台。

    在连接两个出入口的客厅严阵以待，可说是理所当然。

    即使听了他的说明，光还是表现出困惑的样子。

    「可是，那样我要在哪里守着啊？」

    「呃，客厅就可以了啊。」

    也就是说，要她待在沉沉入睡的和树旁边守着。

    「等一下，这样不太好吧！」

    「我觉得我跟女生睡同一间房问题比较大耶？」

    「就算是这样，我在你身边不知道能否把持得住……」

    和树不明白她在说什么，脸上满是问号。面对这样的和树，光整张脸顿时像水烧开似地涨红，按住了扑通扑通跳个不停的心脏。

    对于这样的光，亚璃沙一本正经地拍拍她的肩膀。

    「我相信你。」

    「相、相信什么？」

    「……相信你这个孬种，什么也做不到。」

    「快点去睡觉！」

    光恶狠狠地往老是喜欢把人看扁的淫魔屁股踹下去。

    亚璃沙轻快地躲开，握着小杜子的手逃到隔壁房间了。

    「……来，我们去睡觉吧。」

    「呃，嗯。那么小光，影森同学，谢谢你们喔。」

    小杜子再度低头致谢，然后关上了卧室的门。

    目送她们离开后，和树终于也准备就寝。

    「那么，接下来就拜托你。」

    「包在我身上，竟敢这样看扁我，我就偏要做给你看！」

    「做什么？」

    和树虽然对异常有干劲的光感到讶异，但还是闭上了眼睛。

    一阖上眼，大概是与镰鼬战斗累了，意识立刻远去，坠入了睡魔的世界。

    三小时后，和树被摇醒，睁开沉重的眼皮，看到的是一蹶不振的败犬一只。

    「我实在是，做不到……」

    「到底什么事？」

    对自己的无力感到绝望，光一副垂头丧气的模样，连回答和树问题的精神都没了。

    光就这样软弱无力地站起来，走向小杜子她们就寝的房间。

    「不好意思，我要睡了……」

    「嗯，接下来就交给我吧。」

    「呜呜……反正我就是无路用啦……」

    「到底发生什么事啊？」

    光失意呜咽的模样让和树真的为她担起心来。但因为她跑进卧室关上了门，所以和树也不便追赶。

    「那么为了避免睡着，来看看电视好了。」

    和树如此喃喃自语，拿起遥控器，但又转念一想，将遥控器放下。

    接着，他关掉了室内的电灯，躲到沙发后面，屏气凝神地坐在地板上。

    阴暗的房间内，只有时钟滴答作响，时间过得极其缓慢。

    硬撑着沉重的眼皮，和树一语不发地轮流看着玄关与窗帘拉起的窗户。

    就这样，大约过了二小时的时候，隔着窗帘，从窗户那边传来音量极小的「叩」一声。

    「――！」

    强忍着差点喊出来的声音，和树紧张万分，不过仍保持安静等着。

    很快地，从窗帘缝隙中看到窗户的锁一边发出唧唧声一边自己动了起来。

    （窗玻璃没有开孔……是用念力吗？）

    和树如此心想，注意着不发出声音，做好迎战准备，窗户的锁在他眼前发出轻轻的「卡锵」一声，锁被打开了，窗户稍微被推开了。

    风吹进来，窗帘摇曳，和树看见了阳台上的状况。

    那里没有站着半个人。然而，窗户却自己越开越大。

    （果然是天狗的隐身蓑衣！）

    确定来者是无形的跟踪狂，和树一鼓作气，从沙发背后一跃而出。

    「――！」

    对方似乎以为所有人都睡了，措手不及。

    和树朝着发出惊愕屏息声的位置，灌注浑身力气使出一招双手击。

    「嘿啊！」

    为了能尽量打中看不见的对手，和树左右手同时击出，其中左拳有了击中肉体的触感。

    「好痛！」

    从没有半个人的位置传出了明确的惨叫声。

    但和树从残留在拳头上的手感，知道刚才的攻击顶多只有擦过手臂，于是又接着使出了前踢。

    「喝啊！」

    然而，中气十足的喊声落了个空，脚仅仅踢中了空气。

    和树即刻后退，在阳台前采取防御姿势，以免对方侵入屋内。

    但不管他怎么等，都没等到下一波攻击。

    「跑了吗……」

    没能一次解决对手让和树有些失望，不过还是重新关上了窗户，这次以胶带固定住窗锁，装上铃铛，只要一有人打开窗户就会发现，接着为了以防万一，又在客厅内摸索着搜遍了每个角落。

    「不在了吧……不过，没想到会这么难对付。」

    确认安全无虞后，和树坐在沙发上，回想方才的交手过程。

    连接阳台与客厅，以窗户隔开的狭窄范围内。

    在这么好的地理位置发动奇袭，却只能让对手受到轻伤。

    「要是能看到一次外形就好了……」

    就算遇到透明的对手，也多得是判别对手位置的方法。

    然而，看不见对手的模样，还是很难给予有效打击。

    举个极端的例子，以为对手是一百八十公分的高个子而使出上段踢，结果其实是一百五十公分的矮个子，那就只能踢到对方头顶上的空气，一点用也没有。

    这次因为有先从小杜子口中打听到跟踪狂大致的体型，所以攻击至少还命中了对手，不过光靠听来的印象，还是没有办法给予对手致命一击。

    更何况和树本身体型纤细，体格称不上壮硕，必须朝着正确位置施展合适的招式，并在同时用关节技、摔技应战，是属于技巧派的战士。

    在无法目视对手四肢与要害的情况下战斗，对他来说将会是一场苦战。

    「这样对我太不利了。是不是非得拜托光或亚璃沙呢……」

    能够无尽放出锁链展开压倒性大范围攻击的光。

    只要碰到一根手指就能立即夺去对手所有体力当场KO，拥有最奸诈反击技「精气吸收」的亚璃沙。

    透明的对手对和树来说是个强敌，不过对这二个人来说或许只是小意思。

    想着想着，卧室的门打开了，传着大件T恤充当睡衣的亚璃沙走了出来。

    「……刚才，跟纵狂是不是来过？」

    距离换班还有一点时间，可能是听到了骚动而醒来吧。

    她搓揉着惺忪的双眼，用透出T恤的长腿走到和树身旁坐下。

    「嗯，我把他议了，但没能抓住他。」

    和树的目光忍不住飘向妹妹雪白的大腿，他赶紧别开视线，点点头。

    看到他的反应，亚璃沙也乖巧地点头回应。

    「……你是不是比较喜欢长睡衣？」

    「不，我比较喜欢衬衫――呃，话题怎么会扯到这里呢？」

    「……好遗憾，我还以为哥哥是裸体T恤派的。」

    「衬衫派、T恤派其实相差不远――喂，你是不是又没穿内裤啊！」

    和树叫了起来，不过想到光她们在里面睡觉，于是便急忙闭嘴。

    在这样的哥哥面前，亚璃沙的手指勾起了T恤下摆。

    「……要不要，自己看看？」

    看到亚璃沙边说边慢慢将下摆撩到大腿位置，和树急忙转过身背对她。

    「我不是说过了，就算是兄妹也不可以开这种玩笑！」

    和树怕被她察觉自己涨红的脸，尽可能加重语气告诉她。

    亚璃沙轻轻将额头贴在他的背上：

    「……兄妹，真的，不行吗？」

    不再开玩笑的软弱声音当中，隐藏了无法与心上人结合的伤悲。

    经历了仙气失控以及修罗的降临，使得妹妹的爱意一度不了了之，如今和树再度面对这份感情，只得语带苦涩，断断续续地诉说：

    「我喜欢亚璃沙，这份心情现在也没有改变。」

    起初，和树与她相处时不知道二人是兄妹，再加上二人相貌并不相似等理由，无可否认地，和树发现直到现在，他仍然将亚璃沙当成一个普通的女孩子看待。

    「可是，如今知道我们是兄妹，我们就不能做男女朋友了。要是做出这种事，妈妈与爸爸都会伤心的。」

    除了触犯法律、伦理的排斥感外，更重要的是，他无法为了耽溺于禁忌之爱而让心爱的人们伤心难过。

    「我很喜欢亚璃沙，但也不一定非得成为男女朋友吧？就是说，不一定要发生性关系吧？」

    相爱的心情应该不只有肉体上的交欢才对。

    「我是个处男，不懂女孩子的心理，也许说的话缺乏说服力就是了……」

    听到和树即使羞怯，但仍然真挚地吐露内心的想法，亚璃沙在哥哥的背上静静地闭上双眼。

    「……哥哥，你好奸诈。」

    「会、会吗？」

    「……听你这样讲，叫我怎么用精气吸收让你动弹不得，夺去你的贞操呢。」

    「你在打什么鬼主意啊！」

    和树赶紧离开她，回头一看，一个只要看过就永难忘怀的笑容映入他的眼帘。

    「……开玩笑的，忘了吧。」

    那含有些许惆怅的笑靥让和树看得出神，片时之间竟说不出话来。

    「呃――要从哪里开始？」

    「……就从『那么，我们来做色色的事吧』开始。」

    「那是哪里啊！」

    那已经是昨天的事，是一大清早亚璃沙遇到他时的第二句话，但即使是和树也实在不记得了。

    看到哥哥惊讶的表情，亚璃沙嘻嘻笑出声来。

    看到她那惹人怜爱的容貌，和树差点想答应她的一切要求，不禁闹起别扭，躺到沙发上面去了。

    「已经到换班的时间了，我要睡啦！」

    「……嗯，我知道了。（偷偷摸摸）」

    「喂，不要钻到我旁边来，好好看守！」

    「……哥哥，这样大呼小叫的，会打扰到在睡觉的人。」

    「你以为是谁害的啊！」

    听到亚璃沙把错都推给自己，和树很有技巧地小声凶了她一句，这次才真的闭上眼睛。

    「……哥哥？」

    「……」

    「……没有反应，似乎就只是具尸体。」

    「……」

    叫他也好耍笨也好都得不到回应，亚璃沙便将手盖在和树的鼻头前。

    呼出的气息很有规律，表示他并非装睡，而是真的睡着了。

    「……睡得真快。」

    亚璃沙面无表情，但有些不满地歪着眉毛，轻轻捏了捏和树的脸颊。

    继而，她悄悄地、温柔地摸了摸嘴上连声抱怨，但心里却信赖亚璃沙不会对毫无防备的自己下手而沉沉睡去的哥哥头发。

    「……结果，原来我也是胆小鬼。」

    比起让淫魔的浴火焚身，她更害怕辜负和树的信赖而被他讨厌。

    这下没资格取笑某个孬种了，亚璃沙的嘴角自嘲地上扬，将看守的职责抛到脑后，幸福洋溢地持续抚摸着和树的头发。

    ◇

    后来，直到天亮都平安无事，四个人一边咀嚼着早餐的吐司，一边根据和树击退了跟踪狂的事来讨论今后的打算。

    「我不是不相信小杜子说的话，不过没想到真的有个透明的跟踪狂呢。」

    「影森同学，你有没有受伤？」

    「我没事。不过，看不见身影的对手的确有点难对付呢。」

    「……要不要泼油漆看看？」

    对于亚璃沙的提议，和树点点头，但又陷入沉思。

    泼洒涂料让对手现形是对付透明人时的常见手段。

    但有个问题，那就是这次的对手是个多半从远处监视，一靠近就立刻逃之夭夭的胆小跟踪狂。

    「既然对手曾一度侵入屋内吃过苦头，我想应该会提高戒心，不会再靠近我们了。再加上我们又不知道他躲藏在街上的哪里，就算准备了油漆也没机会用啊……」

    况且，也不好弄得街上到处都是油漆。

    一想到此，就觉得也许昨晚跟踪狂侵入屋子里来，是最初也是最后的机会了。

    看到和树懊悔的样子，光也露出沉重的表情。

    「怎么办？要不要等跟踪狂焦急了自己出手？」

    「……不行，时间不够。」

    亚璃沙摇摇头，表示无法进行持久战。

    一旦今天与明天的假日结束，小杜子就得回学校了，和树他们也要上课，无法自由行动。

    如果连电车车程也算进去的话，明天傍晚就是底限了。既然非得在那之前逮住跟踪狂解决这件事，选择等待是很不明智的做法。

    「唉呦，是男人就不要磨磨蹭蹭的在那边偷窥，拿出气势来，扑过来就是了嘛！」

    「喂，不可以说这种让结城同学不安的话。」

    想得太累的光气冲冲地叫嚷起来，和树虽然对她吐槽，但心里想的却是一样。

    对付来势汹汹的对手很简单；不过要追逐逃跑的对手可非易事；找出躲藏的对手更是困难。

    这次的敌人是躲躲逃逃的跟踪狂，是最棘手的对手。

    想不到好方法，和树叹了口气，接着拿出手机。

    「没办法了，向她求教吧。」

    他喃喃自语后，打给了跟踪的专家。

    不到三秒电话就接通了，但得到的是冷淡的语音：

    「我是玛莉，现在无法接听。请于哔声后留言哟。」

    「无法接听？真难得……」

    电话那头传来制式化的答录台词，和树诧异地歪着眉毛。

    对于只能以电话与人沟通的玛莉而言，手机就等于是她的口舌。以往她从来没有把电话转为语音信箱过，不过现在却……

    和树灵机一动，等哔声响起后，他尽量以平常的声调如此说：

    「玛莉，我是和树。我在冰箱里放了水果蛋糕，请趁新鲜赶快吃掉。」

    「真的吗？」

    明明是语音信箱，却传来了兴高采烈的回答。

    「玛莉……」

    「我是玛莉。竟然用食物骗我，我绝对不会原谅你哟。」

    「才这么一瞬间你已经检查过冰箱了吗？还有，不要假装不接电话嘛！」

    果不其然，她只是假装成语音信箱来欺骗和树罢了。

    和树按着疼痛的脑袋讲了同居人一顿：

    「玛莉，我不知道你在生什么气，但电话还是要接啦。」

    「我是玛莉。我才不要接在女生家里面过夜的人的电话呢。」

    「是因为我不能做早餐给你吃，你才生气的吗？」

    「我是玛莉。才不是因为这样啦……」

    看到和树什么事都只会想到吃的方面，玛莉闹起别扭，声音也变得消沉。

    听了她的反应，和树不明白同居人为什么不高兴，只能以最大的诚意尽量说服她：

    「玛莉，我已经跟你住在一起三年了，但我没办法看见你的人。没办法跟你面对面交谈。所以，只有这个电话是联系你我的羁绊。」

    身为玛莉附身对象的和树，一旦回头看见了玛莉的身影，就算她本人不希望，都市传说「玛莉的电话」所具备的特性也一定会夺去和树的性命。

    所以少年与少女无论是过去还是将来都永远无法见面，只能透过电话交谈。

    「所以，不管你有多生气，就算你变得讨厌我了，我也希望你至少能接我的电话。好吗，玛莉……」

    少年恳求的声音隐约给人一种孩童抽泣时的脆弱感。

    「和树……」

    回想起二人相遇初时，那个眼神阴暗的中学生的昔日风貌，玛莉的声音也自然流露出同情之意。

    不过她想，要是这样就原谅他了，恐怕他会得寸进尺，于是继续装出顽固抵抗的态度：

    「我是玛莉。口说无凭，拿出诚意来！」

    「我知道啦，那就用物品来证明吧。只要你愿意原谅我――」

    「我是玛莉。可别以为每次都能用食物钓到我哟。」

    「――我就买卡通《光之魔法少女玛格那☆玛特》的全套DVD给你吧。」

    「和树，我最爱你了哟&#10084;」

    强硬的态度一瞬间烟消云散，得到的是撒娇般甜滋滋的回答。

    「嗯，我还满喜欢你的这种个性的。」

    这个终究像个孩子的妖怪，总是抵挡不了高价礼物的魅力。

    和树又好气又好笑，确定玛莉的心情已经转好，这才开口讲出本题：

    「是这样的，昨天我也稍微跟你提过，有个女生被妖怪跟踪，正在烦恼，希望你可以提供点建议。」

    「……」

    「那个，你有在听吗？」

    「我是玛莉。《玛格玛特》最近还有推出BD哟。」

    「好好好，那就买齐整套蓝光给你，可以麻烦你听我说吗？」

    虽然比DVD贵，和树心想事已至此，花多少钱都没差了，就答应了玛莉的要求，接着说明至今的来龙去脉。

    玛莉不发一语地听完整件事，接着不当一回事地答道：

    「我是玛莉。如果无法看穿对方的跟踪，那就让对方自己现身吧。」

    「怎么做才能让对方自己现身？」

    「我是玛莉。只要看到喜欢的女生跟别的男人搞暧昧，不管那个跟踪狂再怎么有耐性也一定会按捺不住主动现身的。」

    「啊啊，原来还有这招啊。」

    听了玛莉的计策，和树顿觉醍醐灌顶，拍了一下膝盖。

    他只顾着思考如何揪出、打倒透明的对象，却没有转换思考方向，想到还可以让对手主动出面。

    仔细想想，虽然还有其他女孩子在，但昨晚跟踪狂会闯进公寓很可能也是因为小杜子与陌生男人＝和树在同一间屋子过夜，妒火中烧，所以才会采取行动吧。

    纵然这个跟踪狂已经吃过一次苦头，提高了戒心，但如果能让他看到忍无可忍的景象，还是很有可能再次接近和树等人。

    和树总算看见了一线光明，面带笑容地道谢：

    「谢谢你，很有参考价值喔。」

    「我是玛莉。你可别忘了BD的事哟。」

    「别担心，我说到做到。」

    「我是玛莉。的确，和树虽然个性随便又坏心眼，但只有说过的话一定做到。」

    「……」

    「？和树，怎么突然不说话了？」

    「不，没什么……那么，我会尽量早点回去的。」

    想起母亲也给过父亲类似的评价，和树带着极为复杂的心情挂断了电话。

    然后他甩甩头转换心情，告诉在一旁等候的三人：

    「大家，我问到了一个应该，可行，的方法……」

    和树得意扬扬地开口说话，不过嘴巴却越缩越小，是因为他注意到盯着自己看的眼神似乎不太对劲。

    一对眼睛展现疑惑，另外两对眼睛则如冰河般寒冷。

    「玛莉这个名字，还满独特的呢？」

    「想跟幼女在电话中甜言蜜语，可以请你去派出所前面讲吗？」

    「……竟然在女孩子面前跟别的女人讲电话，太没神经了。」

    「咦？为什么大家都在责备我？」

    不明白内情而觉得不可思议的小杜子也就算了，和树不懂为什么连光与亚璃沙都摆出冰冷的态度并出言抗议。

    「为了得到对策我还不惜破财，你们不该这样对我吧？」

    虽然和树以退魔师的身分斩妖除魔有获得报酬，不过毕竟只是个高中生。

    买齐整套动画的BD仍旧是一笔不小的损失。

    他诉说自己的苦衷，然而光与亚璃沙的口气依然冷若冰霜。

    「什么？我看分明是你自己也喜欢吧，你这萝莉控宅男！」

    「……拿卡通周边引诱幼女的高中男生……我，立刻报警。」

    「等等，是我不好，拜托你们别这样！」

    听到表妹的辱骂，又看到亲妹妹拿出手机，和树来不及搞清情况就先下跪求饶。

    花了三十分钟道歉后，虽然还是不太高兴。

    不过二个人至少愿意听他说了；和树这才能向二人与小杜子说明玛莉传授给他的作战方式。

    「所以，只要小杜子与别的男人约会，我想跟踪狂就会因为嫉妒而现身了。」

    虽然无法保证对方一定会解除透明化现身，但很可能会主动接近，阻挠二人约会。

    与其找出不知道躲在哪里的对手，这项作战显得实际多了。

    然而，听了和树的话，光却老大不高兴地颦眉蹙额。

    「我明白你的意思了……可是要由谁陪小杜子约会？」

    听了她的疑问，和树竖起了大拇指，以灿烂的笑容回答：

    「这还用说，只要光扮男装就万无一失――」

    咚！

    「少在那里胡说八道，小心我揍你喔？」

    「我错了，对不起。」

    被光的铁拳正中脑门，和树不敢吐槽「已经揍了吧」，立刻下跪道歉。

    「人家倒是很想跟小光约会看看耶。」

    「……我也想扮男装，跟扮女装的哥哥约会看看。」

    不知道她们是不是在开玩笑，听到小杜子与亚璃沙笑着谈得起劲，和树摸着脑袋订正道：

    「哎，不开玩笑了，我看还是只能我来吧。」

    既然是关于妖怪的问题，就不能将不知情的一般人卷进来，附近又找不到其他的男性退魔师，那么除了和树之外没有第二人选了。

    光虽然也明白这点，不过在感情方面还是无法接受，反驳道：

    「可是，就算和树跟小杜子约会，也不能保证跟踪狂就一定会现身啊！」

    「是这样没错，但我觉得有一试的价值。还是说，你有其他办法？」

    「呜……对、对了，小杜子，你觉得呢！」

    无法从理论反驳，找不出其他理由的光，只好转向身旁的好友求助。

    「你不是很怕男生吗？所以一定不想跟和树约会吧，对不对？」

    「嗯――这个嘛……」

    被光一脸走投无路的样子抓着肩膀，小杜子沉思了片刻，但立刻看向和树，笑着说：

    「人家的确很怕男生，不过影森同学没有那么像男生，所以没关系啦。」

    「这样算是在称赞我吗……」

    「而且穿起女装又那么好看。」

    「对不起，你并没有在称赞我对吧。」

    想起初次相遇时和树的模样，小杜子红了双颊。和树见状，只能哀求她早点忘了这件事。

    看到他这个样子，小杜子开怀大笑。

    「啊哈哈。还有啊，人家早在很久以前就对影森同学很感兴趣了。」

    「咦？」

    「所以人家一直很想跟你单独讲讲话。」

    「那、那真是不好意思……」

    听到她以毫无矫饰的笑容如此说，和树的脸不禁红了。

    表哥的这副样子令光气得咬牙切齿。

    「唔唔唔……喂，做妹妹的，你也说几句话啊！」

    想不到该用什么话反驳的光，只有在发现共通敌人时才会向情敌寻求合作与帮助。

    然而，看到哥哥在小杜子面前面红耳赤，亚璃沙平静的表情却丝毫不见动摇，只是缓缓地摇摇头。

    「……这个点子很好，不需要反对。」

    「我不是在说这个，和树跟别的女人约会，你都无所谓吗？而且和树与小杜子之间的气氛好像不错……」

    光凑到亚璃沙的耳边小声说，以免二人听见。

    身为小杜子的好友，光从来没看过她这么积极；看和树的表情似乎也半推半就。

    若是以这件事为契机，二人假戏真做，真的成了一对，那该如何是好。

    光如此提出警告，然而亚璃沙脸色还是不改，只是摇摇头。

    「……她不是，敌人。」

    「怎么说她不是敌人呢……虽然小杜子的确没有你长得漂亮，但也满可爱的――」

    「……我不是这个，意思。」

    「？那是什么意思？」

    不明了亚璃沙的真意，光的脸上浮现出困惑与烦躁。

    看到表妹与亲妹妹窃声私语，和树虽然怀疑，但还是继续说：

    「那么，我就与结城同学假装成约会的样子来引诱跟踪狂吧。光与亚璃沙就在后面待命，一看到跟踪狂现身就断了他的退路。」

    「……了解。」

    「如果跟踪狂使用隐身蓑衣消失踪影，到时候就麻烦光处理了。」

    「我吗？」

    「嗯，是这样的――我是这样想的，办得到吗？」

    「这点小事还不简单，可是……」

    听了和树耳语告诉她的作战方式，光虽然颔首表示办得到，但表情仍然一沉。

    和树并未察觉表妹的这种心情，敲了一下手结束讨论。

    「那么，作战开始！」

    「请你多关照了，影森同学。」

    「……放马过来。」

    小杜子颔首表示了解，亚璃沙也拍拍胸脯揽下重任。

    「笨蛋和树……」

    只有光在一旁闹别扭，噘着嘴巴。

    ◇

    和树先回公寓一趟，冲个澡、换了套衣服，再度回到匠藏庄前。

    他换上了格子衬衫与工作裤，虽然只是演戏，但毕竟也是约会，所以和树稍微打扮得时尚一点。

    就这样心神不宁地等着，没多久小杜子就从公寓的玄关跑了出来。

    「抱歉，影森同学，等很久了吗？」

    双手合十道歉的小杜子，上衣穿着附有摺边的T恤，下半身是同样附有摺边的短裙搭配五分裤。

    肩上没有背着初次见面时的大型运动包，手上拿着一只小巧可爱的侧肩包。

    脸上化了点淡妆，乡下女孩的土气印象消失无踪，宛如一朵美丽绽放的花朵。

    看到和树愣愣地看着自己，一句话也说不出来，小杜子脸上闪过一丝不安。

    「看起来会不会很奇怪？人家没带什么时髦的衣服来，所以跟小光借了衣服来穿。」

    「不、不会啊，很适合你哦。」

    「真的吗？人家好高兴喔！」

    和树害羞地称赞小杜子，她一听，立刻笑容满面。

    那笑靥又是十足的可人，让和树的脸越来越红。

    「不过还真意外耶，光竟然会有这种衣服。」

    「会吗？你别看小光那样，她可是很注重打扮的人唷。」

    也不算是在掩饰害羞的心情，二人这样一边聊着，一边向前走着。

    顺道一提，在三十公尺左右的后方，一对燃烧着妒火的眼眸正紧紧跟着二人。

    「呜呜，我穿那种衣服的时候，他就不会讲那种话……（啪叽啪叽！）」

    「……别这样，电线杆会断的。」

    看到光以灵力全开的铁爪功让水泥柱产生裂纹，流着血泪懊恼不已的样子，亚璃沙一脸无奈地安抚她。

    丝毫没有察觉到背后发生的事，和树与小杜子开开心心地并肩而行。

    「那么，要去哪里约会才好？」

    「嗯――去哪里好呢……」

    被她这么一问，和树露出伤脑筋的表情，搔了搔脸颊。

    连朋友都没有的他更不可能会有什么女朋友，当然这也是他第一次约会。

    如果仰赖连续剧之类的知识，或许可以选择逛街购物，或是去电影院、游乐园等地，但这次可不是一般约会。

    他们的目的无非是要引出跟踪狂妖怪，抓住对方，并警告他不许再造成他人困扰。

    如果能理性沟通解决当然最好，不过战斗恐怕是在所难免。若是这样的话，为了避免波及一般民众造成伤亡，或是让人目睹怪异现象而引发骚动，必须选择人烟稀少的场所。

    「嗯，就去那里好了。」

    和树想了一会之后点点头，继而走到附近的公车站。

    接着他们坐了十五分钟的公车，在邻近郊外的一个地点下车，又走了一小段路。

    很快地，他们就看到一片五颜六色、百花齐放的花园。

    「是植物园！哗――好美喔――」

    看到玫瑰、百合与郁金香等花卉竞相绽放、争艳斗丽的植物园，小杜子就像个孩子般笑颜逐开。

    「幸好你喜欢，我放心了。」

    庆幸于自己的选择没被嫌老气，和树举目环视四周。

    大场菜市的植物园有着既称不上都会也不算是乡下，不知该如何定位的丰富土地可供运用，园地宽敞，颇为宏伟，然而似乎不怎么得年轻族群欢心，人影稀稀落落。

    还有一些种植了异国珍奇树木的区域可以避人耳目，即使多少引起骚动，似乎也不用担心事情闹大。

    和树若无其事地偷看了一下身后，确认光她们有跟上来，接着随即往植物园的入口走去。

    「别站在这里了，我们进去吧。」

    「嗯，快点进去吧！」

    在售票口付了三百圆入场费后，和树就被小杜子拉着手踏入美丽的花园中。

    「真的好美喔――竟然还有蓝色的玫瑰耶。」

    「入口的商店也有在卖，回去的时候要不要买一朵？」

    「好啊――啊，这边的黑色玫瑰有点可怕呢。」

    「黑玫瑰？而且还不是深红色，而是真正的黑玫瑰！世界上应该还没有成功培育出来才对啊，这座植物园是不是在进行什么危险实验啊！」

    就像这样，二人忘记了当初的目的一心赏花，话题也就自然地移到双方的身上。

    「那么影森同学从中学以来就一直是一个人住。一定很辛苦吧？」

    「不会啊，因为我妈妈经常不在家，以前家事也都是自己做，所以并不怎么辛苦。」

    「这样啊，可是不会寂寞吗？」

    「一开始蛮寂寞的，不过现在有个挑食的人寄住在家里，所以不会。」

    「就是刚才讲电话的玛莉吧。原来如此，小光在电话里抱怨过的电灯泡幼女就是她吧。」

    「光有讲过这种话啊……」

    「就算影森同学有恋童癖，人家也不会歧视你唷？人家觉得在真爱之前，年龄或性别并不重要的。」

    「我说过了，别以我是萝莉控为前提嘛……」

    由于对方不是光她们，和树也无法尽情吐槽，只能垂头丧气。

    看到他这样，小杜子用手遮着嘴巴呵呵笑着，随即温柔地眯起双眼。

    「不过，影森同学人真的很好呢。」

    「G，怎么说？」

    「因为人家对你来说只是个外人，你却这么尽心尽力。一般人可是做不到的唷？」

    这次的事件，不是透过退魔厅发出的正式委托，因此也拿不到酬劳。

    若是一般的退魔师，恐怕不会对这种赚不了钱的案件出手相助吧。

    搞不好还会因为小杜子无法独力解决而责备她，或是骂她不够成熟吧。

    「可是，影森同学却毫无怨言地帮助了人家。连老师都怀疑人家说的话，可是影森同学却愿意相信并伸出援手。人家是真的很高兴哦？」

    「哪有那么夸张啊。」

    被这样直接称赞，和树觉得难为情，把脸转了过去。

    小杜子见他这样又露出微笑，然后歪着眉毛做出复杂的表情。

    「不过，影森同学人这么善良，会让人家有点伤脑筋呢。」

    「为什么伤脑筋？」

    少年觉得不可思议而问，少女听了，脸上浮现苦笑，告诉他：

    「因为这样，人家会喜欢上影森同学的。」

    「――！」

    意想不到的告白，让和树从头红到了脚，僵在原地。

    看到他这样，小杜子这才发现自己的说法会招人误会，赶紧订正道：

    「不、不是的，人家说的喜欢是指当朋友喔？不是Love是Like喔？」

    「呃，嗯，我明白，没事！」

    二人满脸通红，连连互相点了好几次头，想抹除尴尬的气氛。

    然后，和树装出普通的态度向前走去，但是在心中叹气。

    （天狗会变成跟踪狂也是情有可原啊……）

    结城小杜子这个少女，长得娇小甜美又容易亲近，不时还会展现出毫无防备的善意。

    现在的和树完全可以明白那个妖怪被这名少女包扎了伤口后不由得坠入情网的心情。

    「结城同学真是个少男杀手啊。」

    「咦，怎么忽然说这个？称赞人家也得不到好处哦？」

    和树边叹气边喃喃自语，小杜子听见了，又脸红害羞起来。

    二人就这样和乐融融地交谈时，和树的口袋传来了「哔哔哔」的单调声音。

    「有简讯吗？稍等我一下喔。」

    和树先跟小杜子说一声之后，再拿出手机，果然，收到了一封简讯。

    「from：拂间光」

    「你敢再跟小杜子黏在一起我就宰了ㄋ再让跟踪狂多看一点你们亲密的样子」

    「发生了什么事？」

    中途主旨产生了一百八十度大转变的简讯内文，让和树大惑不解。

    从他后方距离遥远的位置，传来少女们争吵的声音。

    「喂，做妹妹的！把我的手机还来！」

    「……不行，你会寄简讯碍事。」

    「知道了，那我就去用这个拳头直接传达！」

    「……不可以妨碍，作战。」

    光再也看不下去二人感情融洽的样子，忘了本来的目的想大闹一场。亚璃沙则是从后面架住她，不让她过来。

    「原来如此，后半是亚璃沙打的啊。」

    和树刻意不去看后面的二人，合起了手机。

    这次的目标，是故意让跟踪狂天狗看到小杜子与别的男人亲昵的样子，让对方忍无可忍而主动现身。

    从这一点来考量，或许正如同亚璃沙所指出，二人的亲密度还不足以引诱出跟踪狂。虽然光那颗比汤碗还狭窄的心一下子就到达极限了。

    （虽然有点难为情，不过这也是为了助人嘛。）

    和树点点头，然后下定决心，握住了小杜子的手。

    「结城同学，要不要到那边休息一下？」

    然后，他指着玫瑰园另一头的休息处，往那边走去。

    「啊……嗯，那就休息一下吧。」

    掌心传来的热度，也让小杜子害羞得讲话结巴起来，但还是微笑着追在和树的后面。

    那副模样不管怎么看都是一对纯情情侣，附近的老妇人都以温馨的目光看着他俩。至于――

    「呜嘎――放开我，做妹妹的！我要杀了和树再杀了和树！（叽咿咿――！）」

    「……你这样不是殉情，只是普通的杀人。」

    「这位小姐，请不要在园内甩动锁链！」

    「喂，再叫更多人来支援！」

    背后只见光没完没了地抓狂，亚璃沙与植物园的员工正在试图阻止她。

    ◇

    光与受到牵连的亚璃沙正在员工室被人教训的时候，和树与小杜子手上拿着在休息处商店买来的花草茶，坐在树桩椅子上面有说有笑。

    「嗯――这杯茶虽然很香，可是有点苦呢。」

    「那要不要跟我的交换？我这杯很甜很好喝喔。」

    「……影森同学，你该不会是想跟人家间接接吻吧？」

    「才、才不是呢，我没有那个意思！」

    「啊哈哈，开玩笑的啦。人家不太在意这种事的。」

    小杜子笑着接下了和树手中的杯子，取而代之地将自己的杯子交给他。

    和树望着少女喝过的杯子，不觉害羞起来而一时踌躇；不过看到小杜子毫不介意地喝了，和树心想自己不喝反而失礼，于是也喝了。

    「啊――这个真的有点苦呢。」

    「对吧？说来丢脸，人家的口味比较像小孩子，咖啡也要放砂糖才敢喝的。」

    看到和树跟自己一样皱起眉头，小杜子开心地微笑。

    二个人就像这样有说有笑，天南地北地闲聊，突然，小杜子的表情严肃了起来。

    「对了，影森同学，有件事人家想问你，可以吗？」

    「什么事？」

    「人家问你喔――你喜欢小光吗？」

    「啊？」

    她从正面盯着和树的眼睛，不苟言笑地问出了这个问题。然而，听了这个问题，和树却因为太过意外而发出一声怪叫。

    「咦，你说喜欢，G？」

    「人家先声明，不是Like而是Love喔？你有没有把小光当成一个异性、一个女孩子看待，并且喜欢她？」

    「……」

    被她那双因为不安而显得暗沉，但同时也充满决心的眼眸凝视着，和树变得说不出话来。

    小杜子认真的态度不允许他以玩笑话带过。

    所以，和树花了一段长时间严肃思考过后，才一字一句斟酌地说：

    「如果问我喜欢还是讨厌光，那我当然是喜欢她了。不过说真的，我并没有把她当成一个女生看待过。」

    「……」

    听了他的回答，这次轮到小杜子陷入沉默了。

    气氛顿时变得沉重不堪。和树不因此而退缩，又接着说……

    「光对我来说啊，是我最好的朋友。退魔师村子里的所有人都因为我没有灵力而排斥我，只有光这个表妹一点都不在意，愿意陪我玩。」

    和树注视着远方，回想起儿时记忆。

    对于受到大家排斥，只能一个人寂寞度日的和树而言，放假偶尔来玩的同年纪表妹是他唯一的朋友。

    光牵着和树的手在山林间到处跑来跑去，用拳头叫村子里欺负和树的孩子们闭嘴，连对和树指指点点的大人都照踢不误；对少年而言，光是他无可替代的好友，也是英雄。

    「光从小就拥有强大的灵力，但一点都不因此而骄傲，有话直说，虽然讲话难听但心地善良，脑袋空空但勇气过人，我所没有的她通通都有……我那个时候相当崇拜她，甚至没想到要嫉妒她。」

    就是因为有光在，和树才没有气馁，持续进行体术锻炼，成为了即使没有灵力也能对付妖怪的退魔师。

    所以，虽然光让和树吃了不少苦头，但他从未想过要离开光的身边。

    「当然，我很明白光是个女孩子。不过，她在我的心中是更重要的人，与性别没有关系。」

    所以，和树并未对她产生过异性的感情。

    这样告诉小杜子后，和树露出苦笑。

    「真是个难题……」

    不知道这句话是对和树还是光说的，小杜子叹息似地表达感想，但脸上表情却是温柔的笑容。

    和树再次以苦笑回应，然后又补充道……

    「不过先不论我个人的观感，我想我是绝对不会和光结婚的。」

    「咦，为什么呢？」

    「嗯――这样讲可能有点露骨，不过……」

    和树有些尴尬地对着惊讶询问的小杜子说：

    「我必须再重申一次，我没有灵力。所以，我无法继承影森家的家业。」

    君临退魔师界顶点的影森家必须以实力与声望统率其他退魔师。

    对于退魔师而言，灵力的强弱代表一切。纵然和树拥有仙气这种强大且稀有的力量，只要没有灵力，就无法令退魔师们心服口服。

    「现任掌门人的子嗣只有我一个人，所以后继人选会从旁系中选出。关于这个方面，和我妈妈血缘最近的亲戚是她的姊姊桃花，桃花阿姨的孩子就是火乃华大姊与光。又因为火乃华大姊已经退出退魔师这一行――」

    「所以下一任掌门人会是小光。」

    小杜子接在和树后面说下去，并老实地点点头。

    本来大家都以为，身为长女并素有天才之称的火乃华将会是下任影森家掌门人的不二人选。

    但是自从五年前的某个事件以来，她就不再亲临现场，并自降身分成了为和树等人斡旋退魔厅委托的仲介人。

    这件事使得火乃华的评价与信用一落千丈，结果提高了妹妹，也就是光的评价。

    「就灵力来说，光的才能也不输给火乃华大姊唷。只可惜她不懂得如何有效运用……」

    「因为小光蛮笨的嘛……不过人家也喜欢她的这个地方就是了。」

    「所以，她绝对有当掌门人的资格。虽然性情火爆，但却很会照顾人，从个性上来说我觉得也满适合的。下任掌门人不会错，一定是光。」

    和树会如此断言并非是对亲人的偏心，而是经过冷静分析的判断。

    尽管影森家还有其他旁系，不过既然没有出现光这样杰出的人才，那么和树的预测应该不会有误。

    「事情就是这样，光身为掌门人，旁人怎么可能让她嫁给一个没有灵力的废物呢？」

    「啊啊，原来是这么一回事啊……」

    小杜子这才明白整个状况，并摆出厌恶的表情。

    「退魔师里面的那些大人物都是不知变通的人，感觉他们应该会好管闲事、百般挑剔，说什么不是名门世家的公子就不行之类的话呢。」

    「百分之百会这样说的。实际上我妈妈结婚的时候听说就被说了一顿。」

    和树母亲千枝的结婚对象――影森宋马。

    他的旧姓是楠木，出身在一个平凡家庭。

    灵力与遗传有极大的关系；事实上，退魔师家族比较容易生出拥有高强灵力的孩子。

    不过，就像小杜子这样，从平凡家世突发性生出拥有灵力之人的例子也颇为常见。

    而楠木宋马更可以说是基因突变，一出生就拥有异常的才能。

    「听说我爸爸当年真的很厉害，我妈妈甚至还说过『当时能与我打成平手的就只有宋马一个人』。」

    影森家是退魔师当中的翘楚，若能与影森家的掌门人打成平手，就表示宋马也具有君临退魔师界的力量。

    然而，他与千枝的婚姻却遭到周围的强烈反对。

    他们说无论实力有多高强，这样一个凡夫俗子出身的野小子怎么配得上影森的高贵血脉。

    「我妈跟我爸后来凭借着实力让大家无话可说，最终还是结婚了，不过有些人仍然对这件事心怀不满，于是让我爸爸单独前去击退凶恶的妖怪，结果导致爸爸下落不明，而出生的我又没有灵力，大家就拿这个当话柄骂说『看吧，那种男人果然不行』，这下子就算是我妈妈也难免灰心丧气……啊，现在就先别说这个了吧。」

    察觉话题变得越来越沉重，和树举起双手做出遏止般的动作。

    顺道一提，这些不为人知的内幕都是和树的姨妈，也就是光的母亲拂间桃花――旧姓影森桃花告诉他的。

    千枝的这位姊姊当年对妹妹说：「你比我有才能。」就将影森家掌门人的宝座让给了年纪相差许多的妹妹，然而却因为如此，而让妹妹饱尝艰辛，并感到良心不安。

    「嗳，也就是因为这样，所以即将成为下任掌门人的光绝不可能跟不成材的我结婚的。」

    就算两个当事人愿意，这次周围也一定会坚决反对吧。

    和树毫不在意地如此断言，不过小杜子听了却抱头苦恼。

    「这件事，小光她……」

    「我想她应该不知情。因为光对权力、地位完全没有半点兴趣，搞不好还没有发现自己是掌门人候补第一人选吧？」

    不过这也是光的优点之一――看到和树高兴地说着这些话，小杜子双手一抖，花草茶还有剩的纸杯掉在地上。

    「这是当然的了，她要是知道的话，此时此刻想必已经掀起一阵腥风血雨了……」

    「有这么严重吗？」

    小杜子没有理会惊讶捡起纸杯的和树，一片鲜明的光景在她的脑海中闪过。

    就算光觉得麻烦，也不会拒绝成为影森家的掌门人吧。

    但是，一旦她知道是因为这样而无法与和树结合的话――

    「反对的人、知道内情，还把她捧上掌门人位子的人，还有一心只想攀龙附凤的女婿候补，大家通通都会变成绞肉的……」

    「等一下，你是不是在想象什么骇人听闻的光景啊！」

    对小杜子来说，这根本不是什么想象那种暧昧情形，而是实实在在的预言与预定，不过和树不可能明白她的想法，只觉得不可思议。

    小杜子在他面前因为恐惧而颤栗了半晌，用有些僵硬的笑容告诉他：

    「不过，要是有这样的内情，那影森同学与小光应该很难成为一对。」

    「是啊，我也比较喜欢目前这样无拘无束的关系――」

    「这样的话，人家也有机会。」

    「咦？」

    小杜子对惊讶不已的和树露出了灿烂笑容。

    如果和树与光不是一对的话，那么小杜子也有机会。

    跟谁？成为何种关系？

    （该、该不会结城同学，对我……！）

    和树大吃一惊，满脸通红，不过小杜子却愣了一愣，一副不可思议的表情。

    「影森同学，你脸好红喔，是花草茶的药效吗？」

    「不，这是……对，嗯，我好像喝多了，啊哈哈哈！」

    和树挤出笑声含糊其辞，把自己喝干了的纸杯与刚才捡起的小杜子纸杯拿去垃圾桶丢掉。

    短暂的独处让和树的心情稍微平复，他尽可能让态度显得自然，并努力摆出严肃的表情，说道……

    「对了，跟踪狂现在是不是也在我们附近？」

    二个人来到这座植物园假装约会，途中因为搭过公车，也有可能不小心甩掉了跟踪狂。

    和树到现在才想到这点。若真的是这样的话，不就成了普通的约会吗？他的脸又微微红了起来。小杜子在他的面前稍微眯起了眼睛。

    「人家觉得他在。还感觉得到那道视线。」

    因为和树直到刚才只有感觉到光过分强烈的杀气，因此没能注意到跟踪狂的视线；不过既然小杜子这个当事人都这么说了，那就应该不会错。

    「这么说来，他现在正躲在这座花园的某处……」

    和树摆出不会显得不自然的态度假装看花，并窥视周围环境，不过还是无法找出透明化跟踪狂的身影。

    究竟是要继续跟小杜子装成一对情侣，并等候跟踪狂现身呢？还是趁对方看出这是一场假约会之前与光她们一同出击呢？

    正当和树犹豫不决时，小杜子似乎灵光一闪，敲了一下手：

    「对了，虽然不见得有用，不过还是找一下看看吧。」

    只见她一面说着一面打开了背包，取出一张摺纸，接着迅速地将纸折起，转眼间就完成一只纸鹤。

    「这就是你昨天浮在半空中的纸鹤吗？」

    「嗯，这是一种能像式神一样操纵的摺纸。所以称为『摺神』。」

    小杜子颔首回答和树的疑问，接着取出一支墨笔。

    「人家还不够成熟，所以没有式神那么厉害，也不能让纸鹤具有意志，不过还是满方便的唷？」

    她没有特别谦虚地说这么说，并在纸鹤的羽翼上画了二个图案。

    它看起来就像汉字的「目」与「耳」，但又像是绘画；应该是一种象形文字。

    小杜子写好文字，自顾得意，将纸鹤放在膝上，然后朝和树伸出双手。

    「来，影森同学，请你跟人家握一下手。」

    「咦，为什么？」

    「你先别问，做了就知道。」

    刚才的事情让和树有些害羞，不禁犹豫起来，但在小杜子的要求下，虽然疑惑，但还是伸出手来。

    于是二人双手互相合握，小杜子阖上双眼，开始集中精神。就在这个瞬间，和树的视线范围竟产生了重叠现象。

    「这……！」

    惊愕的和树，眼中看到的是小杜子闭着双眼的模样；但不只从正面，还有由下仰望的光景。

    「咦，这个该不会是！」

    和树灵光一闪，低下头看了看放在小杜子膝盖上的纸鹤，眼中看见的竟然是仰望自己脸孔的光景。

    「我们能够看见纸鹤的视线范围？」

    「不只这样喔。现在的距离比较近，可能不容易察觉，不过你有没有觉得耳朵也怪怪的？」

    「耳朵也是？」

    被她这么一说，和树这才注意到，从刚才就一直听见某种不习惯的声音。

    而且那个声音还跟和树说出的话完全相同。

    「这是我自己的声音？原来如此，纸鹤听见的声音我也能听得见！」

    「没错，还不习惯的时候会觉得怪怪的吧。」

    看到和树兴奋说着，小杜子仍然闭着眼睛，只是调皮地吐了吐舌头。

    「只要让纸鹤飞出去，就能当成超小型侦察机了。」

    「喔，好厉害喔。」

    「不过飞不远，也无法侦测到妖力就是了。」

    被和树称赞，小杜子先是害羞一下，然后重新集中精神。

    「只要闭上眼睛，就只会看到摺神的视线范围，多少会轻松一点。不过耳朵就没办法了。」

    「嗯，我知道了。」

    和树照着她说的闭上眼睛，同时纸鹤也飞离了小杜子的膝盖。

    看到视线范围飞到比自己还要高的位置，而且离天空越来越近，不禁让人以为是自己飞到了空中，心情开放自在。

    「哇，我好像能够体会鸟儿的心情耶。」

    「还满有意思的吧？人家累积了太多压力的时候，有时候也会像这样享受空中散步唷。」

    看到和树像小孩子般雀跃，小杜子特别服务，让纸鹤在空中翻了一个筋斗，然后让纸鹤上下颠倒，使视线范围从空中转向地面。

    俯瞰整座植物园，只要有可疑人士一眼就能够找出来，不过很遗憾，还是没看到跟踪狂天狗的身影。

    「果然用隐身蓑衣变透明了呢。」

    「真对不起，白费力气了……」

    「不会啦，还让我体验了一下在天上飞的感觉，超开心的――」

    听到小杜子道歉，和树正要向她道谢时，他忽然察觉到一件事。

    「结城同学，在你的右后方四十公尺左右的地方对一下焦！」

    「呃，好，人家知道了。」

    听到和树压低声量却相当强势的话，小杜子让纸鹤降落到和树指定的位置。

    当郁金香田看得越来越清楚时，她也终于察觉到异状。

    「这是！」

    「嗯，终于找到了。」

    二人一眼看到通往郁金香田的路上浮现出一个不自然的黑点。

    周围明明没有半个人，却突然冒出一个影子，这正是无形的跟踪狂第一个显现出来的足迹。

    「看不见身影并不代表真的变透明，光线也无法穿透。不过是与背景化为同一色彩的拟态罢了。既然如此，就没有办法连光源造成的影子都消除掉。」

    「也就是说老天爷都看在眼底。真不愧是影森同学！」

    和树闭着眼睛，害羞地搔了搔脸颊，并尽可能冷静地思索。

    「虽然总算找到跟踪狂了，但距离我们这边太远了。最好先跟光她们联络，以免对方逃进树荫，就追不到了――」

    话才讲到一半，那个影子突然有了动作。

    「糟了，被发现了？」

    「不，等等，这个方向是――」

    正当小杜子打算操纵纸鹤，追向影子移动的方向时。

    「到此为止了，和树你这个变态加三级――！」

    光的怒吼并没有透过纸鹤转达，而是直接在肉体的耳朵里嗡嗡作响。

    「喔哇！你怎么会在这里啊！」

    和树吓了一跳睁开眼睛，只见光怒容满面，正用手指对着他。

    「还、还不是因为你竟然想跟人家的好友接吻吗？」

    「啊？你在说什――」

    和树正要转头看看小杜子，却惊愕得说不出话来。

    为了将视觉集中在纸鹤身上，二人手握着手闭上双眼，曾几何时两者的距离已经近到鼻头快碰在一起了。

    「呜哇，对、对对对不起！」

    「啊，没有啦，又不是影森同学的错……」

    二人各自急忙分开，满脸通红地互相道歉。

    他们那纯真的反应，不只是光，连晚点才到的亚璃沙也皱起眉头。

    「……哥哥，就算不是敌人，也不可以接吻。」

    「不，亚璃沙，刚才是情势所逼――不对，现在不是说这个的时候，我们得赶快――」

    「除了把宰了你以外还有什么急事？」

    「这个不管急不急都不可以做啦！」

    「讲错，除了把你做成花坛肥料以外还有什么急事？」

    「你只是换个说法，做的事情还不是一样！」

    「就是啊，这样做会给植物园员工造成困扰的。」

    「又不是樱花树，玫瑰丛下埋尸体也没用――喂，就没人关心一下我的性命吗？」

    「……狂乱绽放的吸血玫瑰。」

    「讲得像必杀技一样也不行！」

    看到这些女生每个都想把人土葬，和树的吐槽满天飞。

    然而，光根本不把他的吐槽当一回事，妒火中烧地叫个不停：

    「都是你不好，谁叫你要跟小杜子卿卿我我！」

    「对，都是你不好的啦！」

    「你是不是忘了作战的内容啊！」

    「……全力上啊&#10084;」

    「好、好色的说法呗……」

    「不要偷讲黄色内容！」

    「影森同学，人家觉得真爱跟年龄性别是无关的，可是血亲就有点太那个了……」

    「你这是违反条例呗。」

    「你在担心什么啊！我说过了，我既不是萝莉控也没有恋妹情结――给我等一下。」

    吼叫到血管快要爆裂后，和树忽然恢复冷静，叫全场安静下来。

    「现在我们当中躲着背叛者犹大――不是，是躲着一个变态。」

    听到和树突然不苟言笑地这样说，他以外的所有人都歪着脑袋。

    「你是说你跟你妹妹？」

    「……我吗？」

    「人、人家不是变态喔！」

    「说人家是变态的人才是变态呗。」

    「这句话，我原封不动地还给你！」

    和树一声怒吼，指着刚才混在大家当中讲话有乡音的人物。

    那是个十四岁左右的少年，身穿修行者风格的法衣，肩上披着破破烂烂的蓑衣。

    头发是白色的，红皮肤，还有异常的高鼻子。

    「终于现身了吧，你这个跟踪狂天狗！」

    「啊啊，糟了呗！」

    跟光一样，因为嫉妒难耐而现身，并夹杂在众人当中辱骂和树的少年――天狗发现自己中了陷阱，不禁愕然。

    「可恶啊……竟然利用纯真少年的爱意设下如此卑鄙的陷阱，你这个魔鬼呗！」

    「就是啊，给我切腹谢罪吧！」

    「小光，差不多该回来咧！」

    仇敌都已经在面前出现了，光还是趁势骂着和树，小杜子只得拼命把她唤回来。

    「啧，既然我最好的朋友小杜子都这么说了，那就这样算了吧。」

    「尽管之前就有感觉了，光你应该没把我当成好朋友吧……」

    光一边咋舌一边来到和树这边，同时和树悄悄地擦了擦眼角。

    然后，他再度瞪着天狗，就像要发泄内心的悲伤一般。

    「你给结城同学造成了严重困扰。不要再做这种跟踪行为了！」

    他不想立刻诉诸暴力，想先试着理性沟通，不过天狗听了却惊愕万分地高分贝回答：

    「你在说什么的啦！偶不是什么跟踪狂，是一片真心啦！」

    「哪个罪犯不是这样说啊！」

    「不是的啦！偶是害羞，不敢向喜欢的女生搭话，所以才远远在一旁默默守候的啦！」

    「这样听起来好像真的是个纯情少年……」

    「然后，偶希望随时觉得喜欢的女生就在身边，所以才偷了自动铅笔的啦！」

    「好，窃盗罪成立！」

    和树没有被唬咙过去，并冷酷宣告对方的罪名。

    「管你是纯爱还是什么的，只要对方觉得困扰就是跟踪！我看你搞不好还趁人家看不见的时候偷看过人家洗澡吧？」

    「怎、怎么说得出这么下流的事啊，你这个大色狼！」

    「大色狼！」

    「……大色狼。」

    「是大色狼呢。」

    「咦？怎么连亚璃沙、结城同学都这么说！」

    明明只是说出透明人男生第一个可能做出的事，却被大家围剿，让和树觉得很受伤。

    不过，他很快就振作起来，并告诉对方：

    「总而言之，听起来你似乎没有做什么过分的事，不过结城同学被你纠缠得很烦。我不会立刻把你移送退魔厅处理的，请别再做这种事了。」

    他再度试图开导对方，不过天狗只是嗤之以鼻，不予理会。

    「别说傻话了，小杜子才没有觉得困扰咧。因为小杜子也爱着偶的啊！」

    「什么？」

    什么谎不好撒，竟然偏偏在本人面前胡说八道。

    面对无言以对的和树等人，天狗一脸陶醉地开始说：

    「对，自从那一天小杜子为我包扎伤口以来，她就也一样爱上了偶，一直在寻觅偶的身影的啦。」

    「那只是在寻找令她毛骨悚然的视线来源吧。」

    「不管是在学校还是在宿舍，她总是静不下心，不时看看外面……这不叫恋爱叫做什么的啦！」

    「叫做恐惧感吧。」

    不管旁人用多么冰冷的表情出言吐槽，一个劲做着白日梦的天狗完全听不进去。

    不得已，和树只好鼓励小杜子说出来。

    「抱歉，结城同学，就由你本人亲口说出来，坚决地拒绝他吧。」

    对长达一个月令自己恐惧不安的对象面对面开口拒绝，这恐怕需要相当大的勇气吧。

    然而，和树觉得已经没有其他办法。在他请求下，小杜子一边发抖也点点头，一边走上前去坦诚地说：

    「人家被你这样纠缠真的很困扰。求求你，不要再做这种事了。」

    听了她用词委婉但明确的拒绝，天狗的反应是――

    「你们看，这就是时下流行的『傲娇』。」

    「这根本就不是傲娇，而且现在也不流行了啦！」

    尽管这种角色属性的人气依然未减，不过已经不是流行趋势，而是一种固定要素了。

    不谙世俗是无所谓，但过度乐观且总往好处想的天狗渐渐把和树的耐性耗完了。

    「大家对不起，我差不多可以诉诸实力了吗？」

    「我还嫌慢呢，快点把那个家伙做成押花吧。」

    「……然后，埋在蔷薇丛下。」

    「不晓得邪恶妖怪的血，能不能让花开得漂亮一些？」

    众人也都同意，一边说着可怕的台词一边准备迎战。

    看到他们这样，天狗少年仍一副蛮不在乎的态度。

    「哼，对付你们，不需要用到师父给我的隐身蓑衣的啦。」

    话一说毕，天狗朝着和树走过来。

    「与小杜子约会的罪孽就用你的命来偿还呗！」

    化妒火为力量，此时他就要使出必杀神拳――

    「JOLT反击拳。」

    「恶喔！」

    一下子就遭到还击，整个人被打飞出去了。

    「好弱！和树，这个家伙好弱喔！超级宇宙无敌弱！」

    「……不是瘦皮猴，而是瘦皮天狗。」

    「只会说大话，真是难看……」

    「你们别讲得那么狠啦。」

    光整整说了三遍，而且亚璃沙还乱取难听绰号，小杜子则是投以轻蔑眼神；看到女性阵容残忍的态度，打人的人反而同情起被打的人来。

    面对这样的和树等人，天狗擦了擦嘴角，尽管身子摇摇晃晃，不过还是勉强站了起来。

    「呵，偶是第一个挨了你的拳击还能站得起来的人。」

    「不，其他还有很多人啦。还有你这样讲是抄袭，这样不行喔。」

    「你也是第一个挨了我的拳击还没倒下的人。」

    「根本没打中好吗？其实你从来没打过架对吧？」

    天狗本来应该是很有实力的妖怪，不过看到对方软绵绵又腰腿无力的动作，和树看出眼前的少年完全是个门外汉。

    仔细想想，他一直都远离人烟住在深山中。认识的人顶多只有师父大天狗一个，大概没有年纪相仿的打架对手吧。

    「不过就算如此，你会不会有点过于缺乏锻炼了？」

    「要、要你管啊！偶是文系的啦！」

    文系天狗是什么碗糕啊――和树连这样吐槽的精神都没了，并深深地叹了口气。

    「这样是不是稍微学乖了？知道错了，就不要再缠着结城同学了。」

    第三次忠告。和树用带有魄力的目光瞪着对方，让对方知道，若是无视他的忠告，他可能就得把人移送退魔厅了。

    天狗见状淌着冷汗倒退一步，但又马上发出胆大妄为的高声狂笑。

    「啊哈哈，少瞧不起人了。这点程度就能让偶――暂时撤退！」

    前半句台词都白讲了，天狗一下子就转过身去拔腿就跑。

    他的身影受到隐身蓑衣的效果保护，很快就看不见了。

    「结果还是只靠一张嘴嘛！」

    和树靠着地面的影子追在天狗后面，同时不忘留意周围是否有他人目光。

    结果发现，园内那些少数的游客都走得远远地，也没有在看和树等人这边。

    面对这种值得庆幸却又令人费解的情况，和树感到不可思议，从后面追上来的小杜子则是向他说明：

    「其实人家趁影森同学引开那个男生注意的时候已经设下避人结界了。」

    所谓的避人结界，就是用灵力影响人类潜意识，让人不想靠近该处，借此避免一般人接近的法术。

    「不过要是在人群众多的地方，或是面对无论如何就是想来的人，那就无效了。」

    「这样就已经很厉害了，谢谢你！」

    「你过奖了啦，这种是基础中的基础，是退魔师本来就该会的。」

    和树打从心里敬佩地称赞小杜子，让她害羞得直摇头。

    为了不让她制造的好机会白费，和树告诉跑在旁边的表妹……

    「光！不知道为什么从没用过基础避人结界的光！现在正是你发挥实力的时候！」

    「你很吵耶！每个人都有一、两项不擅长的事情嘛！」

    听到和树暗中抱怨至今白费的力气，光一边生气地大声回嘴，一边双手合十制造灵力锁链「无尽锁」。

    接着光发动了「自动追踪在场男性」的特殊能力。

    「别以为你逃得掉！」

    她中气十足地大喊一声并挥出锁链。然而，锁链前端并没有追向跑在前方的无形敌人，而是往跑在旁边的和树飞去。

    「被这样绑住还蛮难受的耶……」

    被锁链缠住的和树一面抱怨，一面急忙停下脚步以免跌倒。

    尽管明显失败了，不过他脸上没有焦急。倒不如说这个状况还在他的预料之中。

    「再来一次！」

    光放开了缠在和树身上的锁链，制造出新的锁链抛上半空。

    这就是今早出门约会之前和树在她耳边窃窃私语的作战。

    就算对手是透明人，光的锁链仍然能依据灵力或妖气等等自动追踪敌人。

    不能指定要捆绑哪个男性的弱点也可以透过放出无数锁链来弥补。

    「正所谓乱枪打鸟嘛。光，再试一次！」

    「事不过三！」

    第二条也缠住了和树，不过光并不气馁，放出了第三条。

    然而，结果还是一样，再一条还是没有抓住天狗，又缠住了和树。

    就这样放出了十条锁链，当和树被锁链缠成雪人的时候，他们终于追丢了天狗的影子，眼睁睁看着对方逃之夭夭。

    「这是怎样，为什么一条都没中啦！」

    「……机率是一千零二十四分之一，运气坏也要有个限度。」

    光气呼呼地踹了地面一脚，亚璃沙则是在一旁迅速计算后叹气。

    附近的男性只有和树与天狗，锁链缠上的机率是二分之一。重复这个步骤十次，全部扛龟的机率就如同亚璃沙的计算一样，大约是・一％。

    虽然不是绝对不可能发生，但机率也够低了，让人不免气愤没必要在这种紧急状况下抽中大奖。

    不过，在又气又恼的光她们旁边，和树却冷静接受了自己的失败。

    「不，不是运气不好，是『无尽锁』对那个天狗没有反应。」

    「什么意思啊？」

    被光一问，和树咬牙切齿地回答：

    「天狗使用的隐身蓑衣，不只能够消去踪影，连妖力、气息、自己的脚步声，甚至恐怕连红外线与其他各种痕迹都能够全数消除吧。」

    「啥？哪有这么作弊的隐形方式啊！」

    尽管和树也觉得实在是有够犯规，但既然是事实也只能选择接受。

    「是我想得不够透彻……仔细想想，退魔师学校应该也有做过防止鬼怪入侵的对策，不过却没有任何人发现那个天狗。我早就应该从这一点推测出蓑衣可能连妖力都能够阻隔的……」

    「……这不是哥哥的错，是孬种的锁链太没用了。」

    「他不是说了，也不是我的错好吗？」

    看到亚璃沙为了安慰哥哥把责任怪到别人头上，光气得呲牙咧嘴。

    小杜子赶紧介入她们之间，一边劝架，一边对消沉的和树说：

    「别放在心上。这不是影森同学的错，都是那个天狗男生不好。」

    「就是啊，那个变态跟踪狂，下次被我遇到，管他是不是透明的，看我用我的终极奥义『压杀和树的大蛇（少女）之怒』把他做成押花！」

    「你想让退魔厅再拍一部电影吗？」

    还有，差不多可以改一下那个招式的名称吧――和树正要对气愤的光吐槽，忽然注意到一件事情。

    「那个，是不是可以帮我解开缠在身上的锁链了？」

    「抱歉，我忘了。」

    「……锁链不倒翁哥哥，可爱得让我想一口吃掉。」

    「亚璃沙，不可以搞乱伦啦。」

    趁着避人结界的效果还没结束，三个女生互相帮忙，开始剥掉缠在和树身上的锁链。

第二卷 中场休息・电话少女会面记・女色狼篇

    「呵呵，天气真好，正适合裸奔呢。」

    「我是玛莉。好不容易才出狱的，还是收敛一点，以免再被送回监狱中哟。」

    「哎啊，好久不见了，玛莉妹妹。你是特地来迎接我的吗？」

    「我是玛莉。好久没见到裂嘴女姊姊，好寂寞喔。」

    「哎啊，我好高兴。你怎么不来拘留所找我玩啊？」

    「我是玛莉。我昨天有去，结果好像引起了大问题哟。」

    「真不愧是匍匐逼近背后的幼女，退魔厅的特殊监狱也不放在眼里呢。」

    「我是玛莉。我好怕哪天这件事被和树知道，他会不准我吃点心的。」

    「你是说那个可爱的退魔师弟弟吧。怎么样，跟他进展到B阶段了吗？」

    「我、我是玛莉。我跟和树不是那种关系哟！」

    「呵呵，动摇得这么明显，真可爱。不过，他看起来好像满有女人缘的，你这么怕羞，小心他被别的女人抢走喔？」

    「……」

    「啊，我是不是问了不该问的事？」

    「我是玛莉。和树现在正在光的家里过夜哟……」

    「你是说那个胸部平平但有一双美腿的女生吗？这怎么行呢，让男生去女生家过夜，就等于是把人双手奉送给对方了嘛？」

    「我是玛莉。不、不过，另外还有两个女生在，所以没事的！」

    「原来如此，第一次就玩4P，退魔师弟弟也满行的嘛。」

    「4P？我有玩过P4，但没有听过4P哟。」

    「不要紧，你回去之后再让退魔师弟弟教你。」

    「我是玛莉。我知道了，我会让和树教我4P的。」

    「你还可以让他教你松叶崩或不倒翁喔。」

    「我是玛莉。松叶？不倒翁？虽然不太明白，不过听起来好像很好玩哟。」

    「是啊，这些都是非常好玩的成人游戏喔。叫他教你的时候，要同时实行我上次教你的健康法喔。」

    「我是玛莉。我现在还有在实行不穿内裤健康法哟。」

    「呵呵，真是个乖孩子。我就知道只有玛莉妹妹能继承我的衣钵。好啦，既然说定了，那我们就来不穿内裤在镇上跑一圈吧！」

    「我是玛莉。我总觉得这样又会被送回牢里哟。」

第二卷 第三幕 小时爱说谎，长大抢老婆

    在高山的山顶一带，只闻鸟兽之声回荡山林的森林当中，有一座洞窟。

    在这天然形成的横坑深处，一位大汉盘腿而坐。

    一头蓬乱的白色头发与胡须，整张面容布满深深皱纹，以人类寿命来算的话，看起来就像是年逾百岁的老人。

    然而，从一身肌肉虬结的高大体型，以及强而有力地指向天空的长鼻子，却丝毫看不见衰老的迹象。

    此人正是从几百年以前就镇守这座山林的妖怪――大天狗。

    闭上双眼正在沉思静想的大天狗听见了轻微的脚步声，缓缓地睁开双眼。

    过不了多久，一个小小人影出现在洞窟入口。

    「我的弟子啊，抛下修行下山的愚蠢东西啊，怎么还有脸出现在我的面前？」

    身为他弟子的小天狗被就读附近退魔师学校的女孩迷得神魂颠倒，下山去追求爱情；这整件事即使大天狗从未离开这座洞窟也都看在眼底。

    面对以低沉平静声音斥责自己的大天狗，小天狗却连句道歉也没有，二话不说就开始哭诉：

    「师父――！城市人都欺负偶的啦――！」

    简直像是对某个猫型机器人哭诉的眼镜少年，小天狗扑进了大天狗的怀里。

    再怎么说师父还是疼爱徒弟的，只苦笑了一下就不再斥责，温柔地摸摸小天狗的头。

    「怎么啦，你不是去向那名女子表白心意的吗？」

    跟在山修道的修行者一样，天狗是隐居山中日夜严苛修练，提高自身修行而成为山神的妖怪，但并没有禁止儿女之情。

    本来天狗就因为长鼻子看起来与男性的性器相似，而被认为是精力旺盛的妖怪；大天狗也一样，即使年事已高却老当益壮。看到弟子因为谈恋爱而成为一名男子汉，内心反而感到喜悦。

    「看你的样子，八成是被心上人一口回绝了吧？没事没事，尝过败北才知道真正的胜利。现在就哭个过瘾，然后再出发寻找新的恋情吧。」

    「不是的啦！偶还没被小杜子甩掉啦！」

    听到大天狗以为自己失恋了，小天狗拭去泪水，反驳他的安慰：

    「偶正要跟小杜子表达心意，那些城市人却从中作梗的啦！小杜子跟偶明明就是两情相悦，那些家伙最好被马踢死算啦！」

    虽然与事实完全不符，但在小天狗心中，真相就是如此。

    尽管是道行高超的大天狗，也无法看见深山之外的事情；听信了弟子的话后，大天狗点点头。

    「哦，有情敌出现啦。没事没事，恋爱跟修行也是一样的，越过险峻的悬崖才能登上光辉的高峰啊。」

    虽然师父为弟子加油打气，不过弟子却在他面前无力地低下头。

    「可是师父，偶现在还打不赢那家伙的啦……小杜子也不知道自己是被骗了，好像很喜欢那个家伙……」

    刚才明明说是两情相悦，现在又说小杜子喜欢那个情敌。

    尽管前言不搭后语，不过大天狗并没有特别放在心上，继续激励灰心丧志的徒弟：

    「知道败北确实很重要，不过若是不能全力一搏，之后恐怕留下遗憾。没事没事，就让做师父的授与不肖徒弟一策吧。」

    如此说完后，大天狗就将能够让恋情开花结果的秘策传授给徒弟。

    认真听完后，小天狗双眼一亮，喜不自胜地说：

    「真不愧是师傅的啦！只要有了这招，小杜子就一定会回到偶身边的啦！」

    「你说那名女子现在人在大场菜市，是吧？你师兄现在正好在那附近。就请他帮帮你吧。」

    「真的吗？好，这下子如虎添翼啦！」

    小天狗认为胜负已分，提早摆出了胜利姿势；看着这样的他，大天狗面露微笑递出了插在自己腰际的某件宝物。

    「为了安全起见，你就把这个也带去吧。不过千万不可滥用，明白吗？」

    「喔喔！有了这个岂止如虎添翼，简直是若有神助的啦！」

    从师父手上接过宝物，小天狗――跟踪狂天狗忍不住妄想起可恨情敌凄惨败北的模样，露出了阴险的笑容。

    ◇

    在同一时间，很遗憾让跟踪狂天狗逃走的和树等人离开了植物园，先前往3C卖场，然后再回到了光居住的公寓。

    「这下子假约会诱饵作战算是失败了。同一招应该不会再管用，接下来该怎么办？」

    「嗯――，我觉得他应该不会那样就学乖，不过该怎么办呢……」

    听到和树这样问，光也动员少许的智慧左思右想，但就是想不出个好办法。

    亚璃沙在一旁面无表情地举起手：

    「……要不要，干脆由我们主动进攻？」

    「咦，进攻哪里？」

    「……天狗居住的深山。就算情况再糟，至少也能见到跟踪狂的师父大天狗。」

    「你是说要向大天狗报告徒弟的行为不检，请做师父的斥责他？嗯――这也不失为一个办法，但是我们不熟悉大天狗的个性……」

    对方是连退魔师学校教师们都敬畏三分的大妖怪，直接前去抗议风险太高。

    若是一个差错演变成战斗，和树等人几乎是没有胜算的。

    大天狗纵然有太宠徒弟这个缺点，不过仍是个温厚且公明正大的妖怪；然而，和树他们并不知道这点，也就不敢轻易执行亚璃沙的点子。

    「怎么办啊，只剩下一天了耶？」

    「真的，该怎么办呢……」

    明天傍晚小杜子就得回去了，不过他们却还没有想好找出并打倒无形妖怪的方法。

    和树等人既焦急又烦恼。不过就在这个时候，当事人小杜子有点歉疚地举起了手：

    「那个，不好意思打断大家替人家想办法……其实关于跟踪狂的事情，人家觉得应该没问题了。」

    「咦，什么意思？」

    和树忍不住讶异地询问。小杜子开始翻找约会时带在身上的侧肩包。

    「其实人家准备了这个呢。」

    说完，她拿出了一个东西；是小型的录影机。

    经过小杜子一番操作，液晶画面上竟然显示出整个约会的过程。

    「你把那时候的情况都拍下来啦！」

    「是啊，天狗的声音与模样都清清楚楚拍下来了，只要把这个拿给学校那些老师看，这次他们一定会相信人家的话的。」

    看不到人影，又感觉不到妖力，只凭小杜子感觉到有令她毛骨悚然的视线，教师们因为物证不足而不相信跟踪狂的事情，不过要是看过这个影片的话，情况就应该不同了。

    「有了证据，又有影森同学你们这些目击者。这下子老师们应该也愿意出面了吧。」

    「真不愧是小杜子！暗地拍下偷窥女生澡堂的男生们，逼迫对方不得不停学的身手真不是盖的！」

    「咦，以前还曾经发生这种事？」

    发现自己稍微倾心的少女意外地不留情面，让和树受到轻微的打击。

    无论如何，虽然没能逮到跟踪狂，但这下事件也等于是解决了。

    「好――虽然不能亲手教训那小子一顿有点可惜，不过还是先来干杯庆祝胜利吧！」

    光握着拳头朝向天空如此宣言，和树等人也拍手表示赞成。

    「那我去买些零嘴来吧。」

    「……饮料就喝糯米甜酒与香槟饮料吧。」

    「那人家来做菜好了。小光，厨房借我一下喔。」

    四人各自帮忙，打算来一场盛大的宴会。

    他们准备了连大胃王亚璃沙也能够满足的大量料理与零嘴，又从壁橱里面取出派对用游戏。

    「……首先是开趴必玩的扭扭乐。」

    「一个男的跟三个女生玩这个，好像只有我会尝尽甜头耶……」

    「就是啊，要是大色狼和树趁机摸我的胸部那怎么办！」

    「「「不可能（断定）。」」」

    「怎么连小杜子都这样说啊！你这个叛徒！」

    「……那来玩国王游戏好了。抽签吧。」

    「你为什么总是要选这种色色的啊……」

    「有什么关系嘛。（抽签）啊，人家是国王呢。好，一号二号跟三号要扮女装！」

    「完全是针对我来的嘛！其他两个人本来就是女的啊！」

    「穿我的制服可以吗？丑话说在前头，你敢说腰围很松什么的就死定了。」

    「光你也不要准备得这么快啊！」

    这群少年少女退魔师就像年轻高中生一样又叫又闹。

    玩着玩着夜色渐深，过了十二点的时候，亚璃沙与小杜子已经醉倒，沉沉睡去了。

    「竟然喝甜酒都会醉，酒量未免太差了吧。」

    「……嗯嗯……哥哥……」

    看到妹妹一反平时的面无表情，难得露出幸福洋溢的睡脸，和树微笑着摸了摸她的头，然后用公主抱的方式将她抱起，抬到光房间的床上。

    接着他又用相同方式让小杜子上床睡觉，然后抓起虽然还醒着，但两眼已经惺忪的光的手臂。

    「好了，光也快去睡觉吧。走得动吗？」

    「干嘛啦――，不要把我当小孩子啦――」

    和树想将光扶起来，却被她满脸通红地甩开手臂。

    「你根本就喝醉了嘛，好了，快去睡觉。」

    「那你怎么都没喝啊――？」

    「呃，我不是很喜欢甜酒……」

    可能是因为喝醉了，光比平常更有种性感魅力。被这样的表妹纠缠，和树不禁别开了视线。

    光半开着眼睛瞪着这样的和树。

    「怎样啊，你不屑喝我的甜酒是不是――？」

    「我第一次看到真的有人喝醉讲这种台词耶。」

    「要你管――，和树你一个笨蛋，还敢这么嚣张――！」

    和树觉得又好气又好笑。光气呼呼地捶着他的胸口。

    可能是因为喝醉了，被她打一点也不痛。和树笑着承受她的攻击，忽然她停了手，无力地抓住和树的衣服。

    「光？」

    和树出声问她怎么了。光低垂着头，不让和树看见她的表情，问道：

    「你……我说你啊，是不是喜欢小杜子？」

    「咦？」

    「我不是指友情，你对她有没有异性的感情？」

    「……」

    突如其来被失去醉意的光严肃问道，和树一时说不出话来。

    光低垂着头继续对他说：

    「白天的时候，你们明明只是在演戏，可是你跟小杜子约会的时候看起来一直好开心喔。」

    「没办法，就算是假的，能够跟结城同学这么可爱的女生约会，没有一个男生会不开心嘛。」

    「还有啊，对你来说小杜子明明是个外人，你却这么拼命帮她，任谁都会觉得你对她有好感吧。」

    「总觉得之前好像也发生过类似状况……」

    想起在假约会中，小杜子本人也跟自己说过类似的话，和树不禁叹气。

    继而，他说出了与那个时候相同的回答……

    「如果问我喜欢还是讨厌，那我当然很喜欢结城同学。我也对她有一点异性的好感。不过，如果问我想不想跟她交往，那我必须说我没有那种想法。」

    「真的？」

    光抬起低垂的脸，哀求似地抬头望着和树。和树深深地颔首。

    「况且我现在忙于学校课业与退魔师的工作，没时间谈恋爱的事。再加上――我才刚，跟我妹……不小心，接了吻，啊……」

    得知喜欢上的女生竟然是自己的亲妹妹，想起当时受到的冲击，羞耻、愤怒、哀伤再度回到和树心中，让他忍不住双手掩面。

    「那真的太过分了，我上辈子究竟造了什么孽？就算我前世是个十恶不赦的大坏蛋好了，也没必要这么狠吧？命运女神就这么讨厌我吗？还是说我命中注定就该诅咒神、诅咒世界，成为毁灭一切的破坏者？啊哈，啊哈哈HAHAHA――！」

    「喂，和树，你冷静一点啦！」

    看到和树发出狂笑，全身开始散发乌黑瘴气，光的酒意全消了，赶紧摇晃和树的肩膀。

    和树这时才恢复理性，赶紧驱走逐渐聚集于体内的负面之气。

    「啊！好险，差点又要修罗化了。」

    「不要吓我啦……」

    和树拭去一头冷汗，在他身旁的光也松了口气，一屁股坐在地板上。

    现在火乃华与宋马都不在，亚璃沙也睡熟了，要是和树失控了，只靠光一个人是阻止不了他的。搞不好真的会让他化为杀戮战鬼修罗。

    光叹了口气要和树别给她惹麻烦，和树苦笑着做出结论：

    「哎，因为有这种副作用，我也很想赶快交个女朋友，早早舍弃童气（＝处男），不过目前就暂时维持单身吧。」

    失恋的伤痛尚未抚平，再加上仙气尽管难以控制，但毕竟是与妖怪交战时的最后王牌，如果还想保留这种力量，就不能够谈恋爱。

    「等大学毕业找到工作后，我打算辞掉退魔师的工作，到时候再思考谈恋爱的事吧。」

    「咦，你要辞掉退魔师！」

    看到光一副晴天霹雳的样子，连和树也露出惊讶的表情。

    「奇怪？我没有提过吗？」

    「我没听说，我完完全全没听说过！」

    「我有跟火乃华大姊说过了，大概是因为这样，才以为有跟光说过了吧。」

    和树对莫名地慌张的光感到不可思议，不过还是接着说：

    「到目前为止，我已经击退过几次妖怪，几次经验让我实际体会到，赤手空拳还是不足以对付妖怪呢。」

    念中学的三年间，和树受火乃华之托而接下退魔师的工作，虽然有时借助玛莉或高速婆婆的力量，不过基本上都是他独力击退妖怪。

    然而，这纯粹是因为火乃华只会介绍和树能够应付的工作给他。

    「不用我说你也知道，没有灵力的人类能够对付的妖怪其实少之又少。不然就不需要退魔师这种职业了。」

    「也许你说的对，可是……」

    「上次与络屋学姊――土蜘蛛交战时，要不是我有仙气早就落败了。也救不了亚璃沙。」

    「……」

    光本来还想反驳，但举出的实际例子让她无话可说。

    面对表情沉痛、闷不吭声的表妹，和树没有特别介意地说道：

    「要是我想一个人对付妖怪，继续帮助他人，就非得需要仙气这股强大力量。不过我没有那么硬派，无法为了这个而永远不近女色。所以当我跟某个人结婚，拥有家庭时，那就是我退出的时候了。」

    和树之所以会这么决定，也是因为父亲是以退魔师的身分丧命，而母亲也因为工作繁忙而无法多陪陪孩子，让他有许多感慨。

    实际上父亲并未身亡，母亲也有尽可能找时间陪伴他了。

    然而，和树还是不希望自己的孩子跟自己有相同的遭遇。

    「虽然还没有想到离开学校后要做什么，但我已经下定决心要辞掉退魔师的工作了。」

    和树用毫无迷惘的眼神如此断言。

    然后，看到光的他又再度低下头去，赶紧补充说道：

    「当然，把维护镇上和平的工作塞给光还有其他人，我也会觉得有点内疚，所以我会尽量提供协助，喔哇！」

    和树正要解释，突然一只靠垫飞来，塞住了他的嘴。

    「喂，干嘛忽然这样啊！」

    和树惊讶地拿掉靠垫。

    他看到了红了眼眶并摆出悲伤神情的光。

    「骗子……」

    「咦？」

    「骗子，骗子，骗子――！」

    和树还在大惑不解，光已经一边大喊，又把沙发上的靠垫往他身上丢来。

    「你明明说过要否定那些坏孩子讲的坏话，要跟我一起加油，要成为伟大的退魔师的！」

    「这个――我好像有讲过耶？」

    避开双眼噙泪的光有如雨点般扔出的枕头，和树回想起尘封已久的记忆。

    大约是在和树六岁的时候，当他一如往常被村里面的小孩欺负，笑他是个没有灵力的废物时，光用带有灵力的铁拳救了他。

    「真是的，竟然放任那些家伙胡说八道，明明是和树还这么没用！」

    「就是因为是我才没用啊……」

    面对斥责自己的光，年幼的和树畏缩地噘起了嘴。

    当时少女对少年而言早已是崇拜的对象，即使如此，接受女孩子的帮助，自己却什么也做不到，做男生的难免会闹情绪。

    看到和树这样沮丧，光用自己的脑袋撞了他的额头一下：

    「有时间畏畏缩缩的，还不如赶快站起来！然后去把那些欺负人的小孩一脚踹进棺材里！」

    表妹的激励言词从以前就是这么过激，然而当时的和树却无法回应。

    「不可能啦，我又不像光光这么厉害……」

    那些欺负人的坏孩子人多势众，尽管年纪小却已经能够使用灵力；相较之下自己手无缚鸡之力，怎么可能对付得了他们。

    看到和树又要闷闷不乐，光又用脑袋赏他的额头一记铁头功。

    「不够强就变强啊！只要有努力、根性、热血、必闪、必中，任何男人都能变强的！」

    「前面三个也就算了，后面两个是什么？」

    「我哪知道啊，去问我爸爸啦！」

    光的父亲是个游戏玩家，经常在女儿面前玩某机器人大战玩得入迷而挨老婆骂。

    先别管这个，总之为了让少年振奋起来，少女继续喊道：

    「你要变强，成为伟大的退魔师，让那些家伙甘拜下风！我也会帮你的。」

    「可是，我没有灵力耶……？」

    「是男人就该用拳头决胜负！没问题的，老姊与千枝姨妈不也是光用体术就很强了？」

    「或许你说的对，可是……」

    面对竖起大拇指鼓励自己的光，和树又因为缺乏自信而低下了头。

    看到和树这样不干不脆的样子，少女的脸上浮现出下定决心的表情。

    「我知道了。那我来给你勇气吧！」

    「勇气？」

    「对，把眼睛闭上！」

    和树乖乖照她说的闭上眼睛，咬紧牙关。

    他以为又要挨记铁头功，或是像某摔角选手那样吃巴掌。

    然而，袭击害怕和树的，却是从额头传来的温柔、柔软触感。

    「咦，什么？」

    和树惊讶地睁开眼睛一看，光幼小的脸蛋涨得通红，双臂交叉，直挺挺地站着。

    「我将勇气注入你体内了，谢谢我吧！」

    「咦，刚才那个就是？」

    「对，所以你得跟我一起成为伟大的退魔师！」

    和树不明就里地重问一遍，但光只是强硬地如此宣告，就把脸别到一边去了。

    看到她这样旁若无人的态度，少年已经感觉不到困惑或惊愕，而是愉快地哈哈大笑。

    然后他想，如果能够有这么爽快的感受，或许可以照光讲的试着变强看看，即使不成材，仍然要下定决心好好加油――

    「――啊，嗯，我的确说过那样的话。」

    从记忆中回到现实，和树很干脆地点点头。

    看到和树这样，光立刻一副「我就说吧」的样子，并高声嚷着：

    「对啊，你明明跟我约好了，现在竟然说要辞掉退魔师，什么意思啊！啮脐自尽吧你！」

    「呃，你也用不着这么生气吧……」

    「讲错，咬舌自尽吧你！」

    「那样真的会死掉啦……」

    大概真的是喝醉了，面对莫名其妙就是不肯消气的光，和树又像当年一样困惑不已。

    和树也很珍惜当自己沮丧时受到表妹安慰的回忆，但他以为一起成为伟大的退魔师不过是一种鼓励的说法罢了。

    「呜呜……我为了遵守约定，想跟你一起成为伟大的退魔师，甚至还立誓三年不见面，拼命修行的说……」

    光平常强焊的态度消失无踪，任由大颗泪珠滚落下来，一屁股坐在地板上。

    （这是谁啊？太扯了，她果然喝醉了。）

    和树如此想，于是边叹气边抚摸表妹的背：

    「好好好，我知道了啦。关于辞掉退魔师工作的事，我会再考虑一下的，你别哭嘛。」

    「……真的吗？」

    「嗯，真的，真的。」

    和树心想还是别跟喝醉的人作对比较好，就应付性地点了好几次头。

    虽然完全是一副敷衍了事的态度，不过光见状止住了眼泪。然后――

    「我们要一直在一起喔。」

    说完，她那水润的双眼散发出光辉，并露出满面笑容。

    少女令人意外的表情让和树不禁看得出神，说不出话来。

    「……」

    「？怎么了吗？」

    「光，掷五次骰子，没有出现任何一次『一』的机率是？」

    「上帝啊，是不玩骰子的喔。」

    「嗯，果然是本尊。」

    一时之间还以为碰到冒牌货的和树，看到光连尝试计算都不试的态度，便改变了想法。

    只是不知道是不是巧合，光说的话跟爱因斯坦的名言有些相似，让和树感到一丝不安。

    「你刚才是不是称赞我是天才？」

    「嗯，我一直都觉得你是个人才。先别说这个了――」

    光对和树的神色似乎有所误解，一个人在那边沾沾自喜。和树随便敷衍她后，向她询问一件刚才就令他在意的事情……

    「很久以前，你说要给我勇气，叫我闭上眼睛，那时候，你是不是在我的额头上亲――」

    「！喝啊」

    碰！

    话还没问完，和树的额头便挨了一记比记忆中还要强劲的铁头功。

    「好痛！干嘛忽然这样啊！」

    「给我忘掉！那是年轻时所犯的错误！是我把勇气、鲁莽弄死了啦！」

    「应该是『弄错』吧……」

    无一幸免的结果只剩下胆怯与慎重，但两者都不适合光。

    和树正在胡思乱想，光忽然伸手抓住他的脑袋，再度将头往后一仰：

    「少说废话，我叫你忘你就忘！」

    磅！

    「吓喔哇！」

    吃了这招附加灵力的最强铁头功，和树跟光一起失去意识，倒地不起。

    当和树再次醒来时，他不但不记得额头上的肿包是怎么来的，就连往日的温柔触感都忘得干干净净；后来光知道了这件事后又哭成了个泪人儿。

    ◇

    「痛痛痛……我怎么会睡在这种地方？」

    隔天早上，和树在客厅醒来，皱着眉头想额头怎么会这么痛，并且爬了起来。

    「我把亚璃沙抱到床上，然后……呜哇，怎么连光都倒在这里！」

    看到表妹跟自己一样额头红肿，倒在地板上，和树想到该不会是被天狗袭击了，赶紧将手伸到她的鼻子前。

    所幸她的呼吸正常，看来只是睡着了。

    和树举目环顾室内，也没看到外人入侵的迹象。只有昨晚吃吃喝喝留下的杯盘狼藉散落一地。

    和树这才放心，呼出一口气后，将光抬到她的房里，勉强放在亚璃沙与小杜子睡着的狭窄床上，接着便开始打扫客厅。

    打扫完毕，早餐也快要弄好的时候，三名少女纷纷起床了。

    「……头，好痛。」

    「喝糯米甜酒能喝到宿醉，你到底是多不会喝酒啊？」

    「看起来像是很会喝的样子，实际却不然，真可爱。啊，影森同学，早安。」

    「早安，早餐做好了，快来吃吧。」

    这些少女们刚睡醒，衣衫不整，有的人还露出肚脐。和树看得心跳微微加速，跟大家一起坐在摆放着早餐的桌旁。

    「那么，人家要开动了。」

    「……好期待吃到哥哥的料理喔。」

    「我、我要开动了……」

    当小杜子与亚璃沙都朝气蓬勃地双手合十时，只有光一个人红着脸偷看和树，然而和树已经失去昨晚的记忆，丝毫没注意到她的视线，态度正常地拿起了筷子。

    就这样吃完早餐，大家都清醒了，和树才开口道：

    「今天要做什么？虽然证据已经到手了，不过跟踪狂本人还是不知反省，正在逃亡中耶。」

    被他一问，小杜子似乎早已想过这个问题，毫不犹豫地回答：

    「这件事人家想就交给学校老师处理，今天找个地方去玩吧。因为人家昨天都没跟小光玩到嘛。」

    「大半夜的不是闹得很开心吗？」

    虽然光苦笑着讲她，但心中似乎也有相同想法，就点点头表示赞成。

    「那么，要不要去唱KTV或打保龄球？还是干脆去游乐园如何？」

    「那人家想去游乐园。」

    「就这么决定。那我去准备便当吧。」

    小杜子的一句话决定了今天的行程，和树马上站起来做准备。

    亚璃沙在一旁一脸陶醉地喃喃自语：

    「……跟哥哥约会，好开心。」

    「才、才不是什么约会好吗？」

    「咦――人家倒很想跟小光约会耶！」

    看到好友涨红了脸大叫，小杜子似乎在开玩笑，笑着如此说。

    光并没把好友的话当一回事，冷不防站了起来，推了正要去厨房做便当的和树的背。

    「和树，你先回家一趟。」

    「咦？你不希望我用你家的食材？」

    「我哪有那么小气！我现在要冲澡，所以请你出去！」

    「啊，原来是这么一回事啊。」

    和树点点头表示明白。仔细想想，昨晚开趴疯狂庆祝之后就直接睡觉了。

    「知道了，我也去换件衣服吧。」

    「要穿得像样一点喔。我也会穿上新买的可爱紧身裤。」

    「紧身裤有分可爱不可爱吗？」

    「你要是敢穿得比昨天难看，我就拿榴莲砸破你的脑袋！」

    「为什么要用水果之王？」

    虽然又重又多刺，应该蛮痛的就是了。

    无论如何，和树也不乐意被榴莲砸得头破血流又一身恶臭，于是便答应了光，回到家来。

    「我回来了，玛莉你在吗？」

    和树穿过玄关走进客厅叫人，但没听见同居人回话。

    取而代之地，桌上放了一张便条纸：

    「我是玛莉。我要回娘家哟。」

    「留字条也要先写这一句啊……」

    看到玛莉因为自己在光家里住了两天，留下这张完全在闹别扭的字条，和树无奈地叹气。

    「什么娘家不娘家的，这里不就是玛莉的家吗？」

    他这句自言自语要是被本人听见，她八成会有点傲娇地开心说：「就、就是啊，这里是我家，不是和树的家哟！」和树将塑胶袋放在原本放着字条的桌上。

    这是昨天从植物园回来时，和树绕到3C卖场购买的《光之魔法少女玛格那☆玛特》BD第一集；就是他跟玛莉讲好的道歉礼物。

    「反正肚子饿了应该就会回来了吧。」

    和树心中如此估计，就连同光她们的便当一起做了玛莉的份，与写着「把里面的花椰菜吃掉，不然第二集以后就不买了」的字条一起放进冰箱。

    接着和树冲了个澡，换一套衣服，回到匠藏庄前，这个时候打扮得漂漂亮亮、全副武装的光等人正在等他。

    「怎么这么慢！你应该跟高速婆婆学习，用超音速赶来啊！」

    「一般人要是用音速奔跑的话会被摩擦热烧掉好吗？」

    而且冲击波还会破坏掉周围一切。

    回答生气的光时，和树想起了某位妖怪老婆婆的事。

    「对了，高速婆婆不晓得要不要紧？」

    她自从两天前的夜晚击落了核子飞弹拯救日本以来就音讯全无了。

    和树正在担心，刚好手机响了。

    「说曹操曹操到，是婆婆打来的――喂喂，您还活着吗？」

    「小子啊，阮没代志啦。只是宇宙有那么一点闷啦。」

    「您现在在宇宙吗？」

    前两天才听到她飞上高空，这会儿已经突破大气层了。

    「我说，这样真的没问题吗？」

    「没事，人只要有气势，在哪都能活的。」

    「婆婆您是妖怪吧！」

    「……就算是妖怪，不呼吸空气还是会死。」

    和树在这边嚷嚷，亚璃沙在一旁也面无表情呆了半刻。

    高速婆婆丝毫不顾他们的心情开始说出真相：

    「其实啊，小子，那颗飞弹上并没有搭载核弹头哩。」

    「真的吗？不过想也是啦，核子飞弹这么重要的东西怎么可能轻易就被偷走――」

    「那些人真正的目标，是要让分离的核弹头在大气层外爆炸，将强力的电磁波散布至全世界。发射飞弹不过是替这项作战争取时间罢了。」

    「这是哪部电影的剧情啊」

    一波未平一波又起，接着再向观众揭露惊人的真相，是戏剧类的王道剧情。

    「电磁波不只会破坏通讯卫星与军事卫星，还会影响到地表上的电子仪器。如此一来将会引发医疗现场与交通机构的混乱，造成大量人员伤亡。」

    「或许现在不该问这个，不过婆婆您怎么会这么熟悉高科技领域啊！」

    看来她不只是高速婆婆，还是电脑婆婆呢。

    正当和树这么想时，只听见高速婆婆以慈祥的声音说：

    「安啦，赌上阮的两条腿，阮绝对不会让他们得逞的。」

    「用两条腿去赌（堵）是吧？」

    「阮现在就发动特攻，去解决敌人的飞弹……再见啦，小子。很高兴能认识你！（噗兹）」

    「喂，您这样是在立死亡Flag啦！」

    和树甚至忘了冷笑话被无视的哀伤，悲痛地呼唤婆婆，然而电话遭到挂断的手机只是响起空虚的嘟嘟声。

    「喂，和树，婆婆她怎么了啊？」

    「别难过，婆婆会成为天上繁星默默守护我们的……」

    「……她还，没有死。」

    和树回答担心的光，用灿烂的笑容仰望天空，不过却遭到亚璃沙吐槽。

    「影森同学真的好有意思喔。」

    看到三人的你来我往，小杜子并不明白内情，只是笑着。

    「好了，虽然讲了这么多像是伏线的台词，不过高速婆婆就像给小朋友看卡通（Carton）一样是杀不死的，别担心太多，我们去游乐园吧。」

    对早已超越妖怪、人造人并进入究极生物境界的老婆婆，和树三两下就不再为她担心，头也不回地往车站方向走去。

    但他的手臂却被光急忙抓住。

    「给我等一下！去车站之前，你就没什么话要对我说吗？」

    「什么话――」

    听光这样说，和树才重新端详表妹的模样。

    她穿着蕾丝边的白色连身裙，外面披着一件较薄的羊毛衫，脚上套着高跟凉鞋。看起来就像是位打扮清爽的千金小姐，就喜欢方便活动裤装的光来说，难得能够看到她做这身打扮。

    看到表妹不同于平时的模样，和树不禁看得出神，轻声说：

    「光，就算放两片胸垫进去也比不过亚璃沙喔？」

    「你就没有其他话好说吗？而且你是怎么看出来的啊！」

    和树因为害羞而没能坦率地称赞光，惨遭光的金臂勾深深撞进脖子。

    「咳哈！咳咳咳，脖子差点断掉……」

    「……这次是，哥哥不好。」

    和树脖子被撞个正着，呛得直咳嗽。亚璃沙一边替他搓背一边责备他。

    光转身背对这对兄妹，拉着好友的手：

    「哼，小杜子我们走！」

    「啊，等等嘛小光。影森同学也别玩了，快走吧？」

    小杜子一边关心身后的和树等人，一边紧紧回握光的手向前走。

    就这样，她满面笑容地向前迈进。

    殊不知在这前方，有着跟踪狂的骇人诡计正在等待着她――

    ◇

    和树等人转搭电车来到一座背山而立的游乐园；不知道为什么，这座游乐园的游乐设施竟然是以佛教为主题，名为「曼怛罗乐园」。

    因为主题与众不同，尽管有很多忠实粉丝，不过似乎不太受到一般游客欢迎，即使是星期天，人潮也不算拥挤。

    「其实再跑远一点去某老鼠王国也不错，可是每种游乐设施都要排两小时队，实在有点累人。」

    「人家也觉得难得来玩，希望能多玩一些游乐设施。」

    小杜子也对光的选择感到满意，立刻买了入场券走向入口。

    「……哥哥，赶快进去吧。」

    「不用急，游乐园不会跑掉的。」

    亚璃沙似乎也很喜欢游乐园，尽管面无表情，不过两眼发亮，并拉着和树的手臂。

    顺道一提，为了避免淫魔的「魅惑」魔眼造成骚动，亚璃沙已经戴上了魔眼封印的眼镜。

    这是父亲宋马做给她的新眼镜，虽然效果没有之前那副漩涡眼镜好，不过镜片较薄，不会影响视力。

    再顺道一提，镜架是时髦的下半框式。

    兄妹俩手挽着手，不时还有妒火中烧的光岔入破坏一下，一行人就这样兴奋雀跃地前往游乐设施。

    「先去玩那个惊声尖叫云霄飞车『六道轮回』吧！」

    「不不不，一开始应该先玩『蜘蛛丝高空弹跳』振奋一下精神啦。」

    「……在『恒河泛舟』淋得浑身湿透，用透出的内衣诱惑哥哥。」

    「你们都好嗨喔……」

    看到少女们尽选一些尖叫类的游乐设施，和树虽然苦笑，但也跟着她们一起去。

    所幸来到游乐园的都是情侣或家族成员，一个男生配上三位美少女的后宫状态并不太会遭受到厌恶的目光。

    「结城同学，你有感觉到天狗的视线吗？」

    「没有，不要紧。我猜他可能没来吧。」

    和树向小杜子确认了一下，看来似乎不用担心跟踪狂的事情了。

    「好，那就玩个痛快吧！」

    和树也好久没来游乐园了。他决定暂且恢复童心，尽情乐在其中。

    一行人在园内四处游玩，中午过后到休息处的草皮坐下，摊开和树准备的便当。

    「嗯――，这个三明治有点辣辣的，好好吃喔。放了什么啊，应该不是普通的芥末酱吧？」

    「我会根据材料放不同的调味料，有的是辣味噌，有的是咖哩粉。」

    「你从以前别的不会，最擅长的就是料理呢。」

    「……（狼吞虎咽）」

    只有亚璃沙一句话都不说，只是猛吃个不停，和树等人则是玩累了正在休息，悠闲地吃着三明治。

    「结城同学，你五点左右就得回去了，对吧？」

    「嗯，虽然舍不得，不过不早点回去的话会赶不上宿舍门禁的。」

    「对了，回去的路上不要紧吗？我觉得那个跟踪狂应该还没有死心吧……」

    「人家刚才跟学校联络过了，那边说会让保体科的冰川老师来接我，所以不会有事。人家用手机把录影的撷图传过去给他们看过，他们都相信有跟踪狂的事情了。」

    「如果是冰川老师的话那就放心了。要是土盛的话，看我不打断他的门牙，问他怎么还有脸来才怪。」

    「光，你跟那个老师有什么过节吗？」

    被和树讶异地一问，光沉重地点点头，说：

    「那家伙是教数学的。」

    「就这样？你究竟有多怨恨数理科啊！」

    「讲话也不清不楚的，丢三落四――啊，我忘了把衣服丢洗衣机了。」

    「怎么会联想到那里去啊。」

    光一边被和树吐槽讲话太跳痛，一边抬头仰望天空，对自己的失败感到懊恼。

    「希望镰鼬给我的高级内裤不要留下汗渍就好了……」

    「咦？光不是不喜欢穿内裤吗？」

    和树想起光说过不喜欢内裤勒紧的感觉所以才改穿紧身裤，一问之下，光羞红了脸说：

    「嗯，毕竟是高级品嘛，跟使用束带的便宜内裤就是不一样，穿起来异常地舒服呢。」

    不只品质好，更重要的是镰鼬（三男）给女生的内裤总是经过精挑细选。

    不但具有甘愿随身携带好几种尺寸的爱情，还有能够隔着裙子看出尺寸的眼力，若是选择走内裤师傅这条路，或许能够成为出类拔萃的人物。实在是个令人扼腕的变态。

    「而且造形也很高雅，就算被看到应该也不会丢脸……」

    「不，还是很丢脸吧。」

    被看到内裤应该就出局了吧――听到和树这样说，光不知何故用一种怨恨眼神望着他，继续接着说：

    「而且那件内裤不是要几万块钱吗？凭我的零用钱是买不起的，所以我想珍惜使用。」

    「……我明白，你的心情。」

    吃完大量三明治的亚璃沙也难得对光表示赞同。

    「……内衣裤是女人的战斗服。想好好保存，最好用手洗。」

    「也是，虽然有点麻烦，不过回去后还是拿到浴室洗――」

    「那、那个，你们两个，先别说洗衣服的事了，还是赶快去玩吧？」

    看到光她们认真谈论起内裤话题，小杜子不知道为什么慌慌张张地打断她们的谈话，拉着二人的手站起来。

    和树感到有些讶异，不过还是收拾起便当盒跟着站起来。

    「时间还很充裕，接下来要玩哪一个？」

    「这个嘛，我只有决定最后要再玩一次『蜘蛛丝高空弹跳』，其他都可以。」

    「那个光听名称就让人很不安耶，好像随时都会断掉……」

    「就是那种紧张感好啊&#9834;那先坐一下摩天轮让肚子休息一下好了。」

    小杜子答道，指着象征游乐园的设施――巨大摩天轮。

    顺道一提，这里的摩天轮称为「千手救济」，中央端坐着一尊千手观音。不过车厢倒没有一千个那么多就是了。

    「反正现在没人，就去搭那个吧――咦，车厢只能坐两个人？」

    光立刻走向摩天轮前，但看到看板上面的人数标示后不由得停下脚步。

    抬头一看，可能是想增加数量以接近千手的感觉，车厢比较小，看起来的确只能坐两个人。

    「……就是这样了，哥哥，你就跟我一起坐吧？」

    亚璃沙眼明手快，马上抓住了和树的手臂。然而，光当然不可能坐视不管。

    「什么叫就是这样了啊，色情妹！要是放你跟和树两个人在密室独处，你铁定会做出一些下流行为的！」

    光一口咬定亚璃沙一定会推倒和树，不过亚璃沙却摇摇头：

    「……不要紧，我会清理干净。」

    「我的意思不是说不准弄脏车厢！」

    「……不要紧，就算被看见，我反而会兴奋不已。」

    「闭嘴，你这个变态！」

    「……不要紧，大家都在做。」

    「咦，不会吧！」

    光忍不住仰望摩天轮，看看有没有不自然晃动的车厢。

    亚璃沙趁隙抓住和树的手臂并拉了拉：

    「……就这样了，哥哥，让我们一起热力四射吧？」

    「嗯，我拒绝。」

    和树想象了一下不禁脸红，不过还是冷淡地甩开妹妹的手。

    光看了满意地点点头。

    「那就我跟和树一起坐吧。我、我先声明，我是不得已的喔！」

    「……就算装傲娇，我也不会让你偷跑。」

    光趁机牵起和树的手想来个渔翁得利，不过却被亚璃沙用力抓住手臂制止。看到二人激发出剧烈火花，小杜子苦笑着提议道：

    「这样的话不如用石头跟布猜拳和平解决，如何？」

    「不行，一定要石头跟剪刀。」

    「还不都一样。」

    和树一边对拥有莫名坚持的光吐槽，一边伸出拳头。

    「那就用石头跟布分组，没意见吧。」

    说清楚规则后，亚璃沙和光互相瞪视，迸发出火花。

    「……哥哥，我要出石头。」

    「是吗，那我要出布。」

    「那么人家要――嗯，决定好了。」

    「先说出来就没意义了吧……」

    对暗中催促和树选择自己的二人，和树边叹气边喊出口令：

    「那么开始。剪刀跟布！」

    「「「剪刀跟布？」」」

    要出的拳突然被变更，三个女生把作战全忘了，反射性地出拳。

    这样做的结果是――

    「呜嘎――！和树，你敢碰我的好朋友一根手指头，我就要你的命！」

    「……怎么会，变成这样。」

    「那样大呼小叫，会不会掉下去啊？」

    「人家觉得小光就算掉下去也不会有事的。」

    和树跟小杜子同坐一个车厢，俯视着在下面车厢抓狂的光，以及失望沮丧的亚璃沙。

    「不过，里面比想象中还窄呢。」

    里面窄到会跟坐在对面的小杜子碰到膝盖，和树环视车厢内，尴尬地搔搔脸。

    「平常大概只会有情侣、家人来坐，所以一般来说是没问题啦。」

    小杜子也有些害羞地红了脸，但并没有特别避开和树的膝盖，让他内心松了口气。

    「不过对不起喔，结城同学，其实你很想跟光一起坐吧？」

    「咦，你怎么知道的！」

    「因为你从猜拳之前就在看光啊。」

    和树对惊讶不已的小杜子露出微笑，接着说：

    「而且一直有我跟亚璃沙在，我想你可能都没有机会跟好友两个人讲讲心底话。」

    「不会啦，你们是为了保护人家不被跟踪狂骚扰啊，而且能够跟影森同学还有亚璃沙变成好朋友，人家也很高兴。」

    看到和树道歉，小杜子连忙摇头，要他别在意。

    不过小杜子没有否定和树的推测，可见她的确有重要的话想跟光讲。

    但和树心想一再追问也只会让对方困扰，于是便改变了话题：

    「对了，结城同学也很会做菜呢。昨天晚上你做的马铃薯炖肉真的很好吃。」

    「料理是女孩子的修养嘛。小光不是也很会做菜吗？」

    「是啊，因为火乃华大姊完全不做家事的。不过，亚璃沙就不会做菜喔。」

    「真的吗？她食量那么大，人家还以为她一定是自炊呢。」

    「听她说她都只洗米，其他都吃超市的便菜。因为这样害得她恩格尔系数（注1）飙到七十％以上呢。」（注1：恩格尔系数（Engel’s Coefficient）意指家庭中食物支出占消费总支出的比重。）

    「那不是一般人的三倍吗？这样真的能过日子吗？」

    二人就像这样随意闲聊，不知不觉车厢已升上摩天轮的顶端。

    「不过啊，这两天真的好开心喔。想想这似乎也是托跟踪狂的福呢，我得感谢那个天狗男生了。」

    「要是对他太好，又会让他产生误会而使行为越来越过火的，所以辱骂跟称赞的比例差不多一百比一就够了。」

    「影森同学对男生真的好严厉喔。跟小光说的一样。」

    「咦，她连这种事情都跟你说啦？」

    「嗯，她说你对男生明明很凶，不过对任何女生都很温柔，是个大色狼。」

    「这是误会啊！」

    「是吗？可是你不是对人家这个陌生人很温柔吗？」

    「呃，那是因为你跟光是好朋友，而且好像真的遇到麻烦……」

    和树也是个男人，不敢说完全没有非分之想，因此讲话不禁支支吾吾。

    小杜子见状，嘻嘻笑了起来。

    「影森同学人这么善良，逗起来又很好玩，跟你在一起真开心。搞不好人家会真的爱上你喔。」

    「就跟你说了，不要开这种玩笑嘛。」

    和树差点误解小杜子的意思，把脸转向一边，以免被她看见自己红通通的脸颊。

    然而，小杜子却以极为严肃的表情注视着和树的双眼。

    「这可不是在开玩笑喔。人家是真的很喜欢影森同学。」

    「结城同学……」

    「正因为如此，有件事情人家一定要跟你说。」

    「……」

    小杜子探出身子，也不在乎两人的膝盖碰在一起，目不转睛地望着和树。和树见她这样一只能默默等待她的下一句话。

    在狭窄的车厢中，经过一段短暂且沉重的沉默。

    不久小杜子咽下一口唾液，然后下定决心，开口道：

    「跟你说喔，人家其实――」

    正当她要告白时，一股令人背脊冻结的气息扑向和树与小杜子。

    「这是！」

    一开始和树还以为是光她们发出的杀气而回头看了看后方车厢，不过她们并没有看向这边，同时也发现到气息的来源位置不对。

    「影森同学，在下面……」

    听到小杜子声音颤抖的声音，和树立刻将脸贴在车厢的窗户上。

    眼下一片佛教风格的游乐园，在园内来来往往的游客当中站着发出气息的本人。

    季节已经是夏天，那个人却全身裹着长袍，戴着连衣帽，看不见样貌，很明显是个可疑人物。

    尽管怎么看都不像是游乐园的吉祥物，不过其他游客还有工作人员都没有人注意到这号人物。

    不自然的人物穿着长袍走在路上，很明显的，他并不是人类。

    那个人只对和树、小杜子等人投以不寻常的视线。

    「应该不是那个跟踪狂天狗吧？」

    「不是，妖力差太多了……」

    尽管没用隐身蓑衣消除身影，不过蕴藏的力量有如天壤之别。这号人物绝不是那名天狗少年。

    「可是既然挑这个时候出现，应该跟那天狗脱不了干系……」

    「无论如何，只要对方是冲着我们来的，就不能视若无睹。」

    如果置之不理，要是他对其他游客造成危害的话，事情就严重了。

    身穿长袍的人物盯着和树他们半晌后就转身离去，像是在引诱他们前来。和树与小杜子在车厢里面一直看着那名人物，直到车厢降落到地面附近。

    等到光与亚璃沙都下来了后，四个人有默契地点点头，便朝着长袍人物消失的方向跑去。

    一行人来到位于游乐园一隅的户外舞台。

    这是用来举办英雄秀的场地，不过目前没有活动，四下杳无人烟，一片寂静。

    在天花板挡住阳光的阴暗舞台上面，长袍人物静静伫立迎接一行人的到来。

    「人类的孩子啊，你们终于来了。」

    听见如此沉重而有威严的声音，尽管和树觉得快被对方的气势压倒，不过还是对着长袍人物问道：

    「我们跟您应该素未谋面，请问找我们有什么事？」

    「这个嘛……」

    为了确认对方的态度，和树用彬彬有礼的口吻询问。长袍人物稍做思考后，如此回答：

    「眼前摆着看似美味的祭品，所以前来享用，这难道不是理由吗？」

    「！」

    承受到面对猎物舔拭嘴唇般的恐怖视线，和树直觉地走上前，挺身保护光她们。

    长袍人物看了，连衣帽底下发出了低沉的笑声。

    「嘿嘿嘿，无须担心，人类的孩子。我所谓的享用，并非撕裂心脏、啜饮鲜血。不过是借由交合来吸取新鲜的精气罢了。」

    「没有比这个还要烂的理由啦。」

    听到长袍人物声称强奸比杀人好的寡廉鲜耻发言，和树不再隐藏敌意，瞪着对方。

    然而，即使承受到令人畏惧的眼光，邪恶妖怪仍只是低声笑着。

    这样的态度好像在说，就算和树他们四个人一起上也不是他的对手。

    「小光，人家好怕……」

    长袍人物散发出的强烈妖气，让小杜子害怕地搂住好友的手臂。

    光拍拍小杜子的手臂叫她不要担心，并尽可能勇敢地说：

    「你叫什么名字？如果你的墓碑不用刻字的话，不讲也无所谓。」

    「嘿嘿嘿，人类的孩子胆敢这样讲话。」

    受到带有杀意的挑衅，长袍人物脱下连衣帽现出真面目。

    整张脸被褐色毛皮覆盖，头顶生出一对三角形的尖耳，口鼻大大向外突出，这张脸是――

    「狗？不，是狼人？」

    「是狗宾，无知的人类孩子啊。」

    听到和树以为自己是西洋兽人，长袍人――狗宾讥笑着加以纠正。

    妖怪「狗宾」是狼头人身的山神使者，也是以神通力惩罚破坏山林之徒的断罪者。

    为什么这样的人物没有待在山上，却出现在这种地方？和树内心有无尽的疑问，但没有继续追问，而是将拳头伸向前方，就像要扫除不吉的妖气一般。

    「不管你是不是神的使者，像你这样的邪门外道，我不能置之不理。」

    「我、我们赢得了他吗……？」

    「非赢不可。我们就是为此才一直修行到今天啊。」

    「……」

    小杜子不安地取出摺纸、光始终勇敢地握住「无尽锁」、亚璃沙则是无言地让手掌绽放妖力；所有人都摆出紧张神情准备迎战。

    看到他们坚持一战，狗宾再次低声讥笑：

    「嘿嘿嘿，人类的孩子竟想与我为敌，真是不知天高地厚！」

    随着一声大喊，狗宾庞大的妖力化为强风，吹袭四周一带。

    「……！」

    和树等人站稳脚步以免被风吹走。狗宾在他们面前脱去遮蔽身体的长袍，终于解放了他的真面目。

    出现的是――肌肉隆隆、油光闪闪的身体，以及表面积极少的性感黑皮衣。

    「来吧，乖乖地接受我的御柱吧」

    山神使者如此高喊，向和树投以妖艳的视线，同时还向前挺起搭帐篷的皮裤。

    「搞了半天是重度同性恋喔――！」

    知道狗宾的目标不是三个女生而是自己，和树全身的鸡皮疙瘩都起来了，浑身发抖。

    看到少年胆怯的样子，同性恋妖怪喜不自胜地舔拭嘴唇。

    「嘿嘿嘿，何需讶异？自古以来神圣山林禁止女人进入，当然就是因为山神是同志啊？」

    「给我等一下！不是因为山神同时拥有孕育一切的大地之神――地母神的属性，是位女神，所以会嫉妒身为同性的女人吗？」

    「或许也有那样的山吧。但只要是男性山神，没有一个不是同志的！」

    「真希望永远不要知道！」

    听到实在是有害心灵的真相，和树遭受到猛烈的精神打击，从此以后再也无法享受登山之乐了。

    面对这样的和树，狗宾继续热烈讲出不必要的知识：

    「本来以前江户时代的日本就把同性恋称作众道，虽然不是很普遍，不过也没有被当成一种禁忌。当时甚至将不带有情欲的同性恋情当成神圣事物看待啊！」

    「浑身上下都是情欲的你还好意思说！」

    「织田信长与森兰丸也是，上杉谦信与直江兼续也是，所有战国武将都是同志啊！亦即以时下用语来说，日本就是BL天国！」

    「你还是去池袋的乙女街讲这些话吧，你这个腐男子！」

    「以文明开化为契机，西欧的基督教价值观传入我国，同性恋就这样被眨为污秽的异端恋情……所有的一切全都模仿欧美各国，这未必是件好事啊！」

    「这样模仿才对吧！」

    「日本应当脱离美国的支配，复活成为神圣的大同性恋帝国！站起来吧国民！BL万岁！」

    「这种恶势力帝国最好被少子化颠覆算了！」

    面对用灼热眼神诉说着腐败梦想的同志妖怪，和树毫不留情地怒吼。

    三个女生在一旁满脸疲惫，面面相觑。

    「那个，我们可以回去吗？」

    「……不行，哥哥的后庭正面临空前危机。」

    「人家并不反对同性恋，但是霸王硬上弓就有点那个了……」

    尽管还没开打就先累个半死，但也不能坐视喜欢的少年贞操被人夺走。

    光等人互相点点头，代替吓得发抖的和树对付狗宾。

    「不用再多说了！准备受死吧，你这个死同性恋妖怪！」

    「……哥哥的童贞跟处女，都是属于我的。」

    「就是有你这种强奸犯，同性恋才会见不得世面的！」

    「总觉得好像听到了一些不太对劲的发言，不过还是谢谢大家。」

    虽然亚璃沙与小杜子的发言让和树觉得有点在意，不过大家的鼓励还是让他找回了勇气，伸出拳头面对想对自己下手的性犯罪者。

    狗宾从正面承受四人的视线，也终于摆出了架式。

    「嘿嘿嘿，实在是贻笑大方。臣服于我的力量，乖乖交出你的菊花吧！」

    狗宾一声大喊，满是长毛的手一挥，舞台的长椅竟然自己浮上半空，往和树等人飞来。

    「是神通力吗？」

    「别左顾右盼，准备迎接下一波攻势吧！」

    和树等人往侧面一个飞身闪避，这次换成无数的苍白火球浮现在他们面前，从四面八方笔直飞来。

    「这是什么弹幕啊！又不是射击游戏！」

    光用高速旋转锁链的「无尘刃」当作盾牌，站在好友的面前。

    「小光运动神经很好，所以应该很擅长那类游戏吧。」

    小杜子尽管不习惯打斗而紧张，但还能勉强开开玩笑，并以惊人速度摺出纸鹤射出，打落光来不及迎击的火球。

    亚璃沙侧眼看着这副景象，一边翩翩起舞般闪躲着火球，一边靠近同样也在闪躲的和树。

    「……哥哥，这下怎么办？」

    「要是一直无法接近对手的话，我也束手无策……」

    面对近乎无限出现的火球，和树一时也想不出好办法。

    「嘿嘿嘿，哈哈哈！这点本事就想反抗我，实在可笑！」

    看着咬牙切齿的一行人，狗宾高声大笑，双手更加激烈地挥舞。

    在他的动作下，好几把长椅浮上半空，并朝着停下脚步的光与小杜子飞去。

    「糟了！」

    纵使当成盾牌的「无尘刃」能够打消轻盈的火球，但却抵挡不了有重量的长椅。

    光情急之下让锁链消失，抱起背后的小杜子往旁边一跳。

    伴随着「咚匡」一声巨响，长椅插进了她们刚才所站的位置。

    「光、结城同学！」

    「――没事，我还能打。」

    光用手势制止因为担心而跑来的和树，正要站起来，却一个脚步不稳，踉跄了两步。

    她讶异地往脚下一看，发现到勉强的跳跃、落地，让凉鞋的鞋跟折断了。

    「唉呦，这双鞋很贵耶！」

    「嘿嘿嘿，还有时间担心鞋子吗？」

    光一边抱怨一边垫着脚站起来，却遭到狗宾的嘲笑。

    抬头一看，数量近百的火球已经将她们团团包围。

    「你以为这点程度――」

    「当心点，只要你敢轻举妄动，就准备吃火雨吧。」

    看到光想再度制造出灵力锁链，狗宾语带威胁地说：

    「面对这么多的火球，自己一人也就算了，还能守得住朋友吗？」

    「小光……」

    「啧，你这卑鄙小人！」

    看到小杜子害怕地靠在自己身上，光也只能乖乖束手就范。

    获得了人质的妖怪，用好色眼光望向同样停下脚步的和树。

    「好了，人类的孩子，若想帮助朋友就放弃抵抗，投身我的怀抱吧。」

    「你这人究竟要下流到什么地步？」

    和树用最轻蔑的眼神看着对方，不过却无法抵抗，只能乖乖朝狗宾所在的舞台走去。

    途中，和树对无法动弹的表妹使了一个眼神，默默地传达想法。

    （光，我会设法制造机会，你就趁那时候脱身。）

    光的灵力强到过去曾经用锁链大蛇捣毁超市，只要有一瞬间的机会，或许就能够弹开火球，甚至出手反击。

    尽管施展强大招式又有可能引起一般人注意，不过现在不是担心这个的时候了。

    （知道了，包在我身上。）

    光也明白了和树的意思，轻轻点了头回应。

    （好，接下来就看如何制造机会了――）

    和树一边慢慢向前走，心里一边默默盘算，忽然看见金橘色的头发经过他的身边。

    「咦，亚璃沙！」

    亲妹妹突然挡在自己面前，让和树惊讶地叫了出来。

    亚璃沙听了，回过头来平静地告诉和树：

    「……别担心，交给我。」

    她也明白刚才和树与光透过眼神示意决定的作战。

    亚璃沙用眼神告知和树这个讯息后，向企图对哥哥出手的邪恶妖怪伸出手掌，冷静地告诉对方：

    「……听我说，狼头神。」

    「嘿嘿嘿，你想为了心爱的男人牺牲自己吗？别怨我，人类的孩子，我是完全不近女色的。」

    狗宾如此说，表示出拒绝的态度，不过可能是绰号取得够帅的关系，所以至少还愿意听她讲完话。

    亚璃沙见状，先是摇摇头，然后四肢缠在和树身上，用妖艳的声音告诉对方：

    「……很遗憾，这个人是个女孩子。」

    「「「啥？」」」

    我方三人都对这突如其来的宣言吓得叫出声来。

    至于敌人，也气愤得连声音都在发抖，喊道：

    「休得胡言！这么可爱的孩子怎么可能会是女生！」

    「真没想到会在现实生活中听到这句话！」

    明明是个男人却被人说可爱，让和树气得吼回去。

    先不论少年的心情好坏，此时作战已经宣告成功。

    狗宾的注意力转移到了亚璃沙与和树身上，而光也发现到这点。

    「看我的必杀技Part3，『无阵盾』！」

    灵力锁链从光的双手飞出，接着以她为中心急速旋转，形成螺旋盾牌，一瞬间就将四面八方的无数火球全部吹散。

    「什么！」

    「接着是『无尽锁』Version1改良版！」

    光将双手的锁链融合成一条既粗且硬的强化锁链，朝向惊愕的狗宾射去。

    不同于随机狙击周围男性的Version2，Version1会以在场拥有最强灵力或妖力的人物作为擒获目标。

    锁链以不允许反击的猛烈速度翱翔天际，缠住了操控广大神通力的狗宾――不，是使用法术的本人，也就是光。

    「啊啊！（跌倒）」

    光被紧紧缠住，当场摔倒在地。

    「「「……」」」

    所有人无不怀疑自己的眼睛，不禁哑口无言。

    在鸦雀无声的舞台上响起了光胜利的笑声。

    「区区狗宾毕竟还没有我厉害！」

    「现在情况最危急的人怎么还这么得意！」

    面对再度自灭的光，和树只能悲痛地大叫。

    看到少年因绝望而崩溃的模样，狗宾愉快地笑了。

    「嘿嘿嘿，害我焦急了一下。好了，别再做无谓挣扎――」

    「……悔改吧。」

    狗宾正在因胜利而得意，头上突然传来冰冷的忏悔之声。

    「什么！」

    狗宾惊愕地抬头一看，只见一对漆黑的蝙蝠翅膀在天空飞舞。

    趁着狗宾注意着摔倒的光，展现淫魔「梦魔」本性的亚璃沙飞上高空，从死角对狗宾发动了袭击。

    「糟了――」

    「……太迟了。」

    不给对方发射火球的机会，亚璃沙从上空一把抓住狗宾的头，发动了「吸精大法」――精气吸收。

    说时迟那时快，亚璃沙的手掌迸出绿色的不祥光芒，从同志妖怪身上夺走力量。

    「咕嘎啊啊啊啊啊啊――！」

    狗宾发出凄厉的惨叫，倒在舞台上。

    亚璃沙看也不看狗宾一眼，好像碰过脏东西似地拍拍手掌。

    「……处决完毕。」

    「原来那个也能弄得很痛啊……」

    看到狗宾昏死过去的痛苦表情，「我那个时候还觉得挺舒服的耶……」和树一时想起与妹妹的那个吻，不禁面红耳赤，急忙捣住了嘴。

    亚璃沙收起了背后的翅膀，来到脸红的哥哥身旁。

    「……事情就是这样了，给我一个吻当作奖励，Please。」

    「说得再可爱也不行！」

    对歪着脑袋、用惹人怜爱模样凑过来的妹妹，和树尽可能粗鲁地拒绝，以免加快的心跳被她发现。

    「原来亚璃沙这么厉害啊……」

    「呵，一切正如我所料。」

    在打情骂俏的兄妹旁边，小杜子是既惊讶又佩服，光则是一直被锁链绑着，而且还一副了不起的样子。

    看着她们俩，正当和树思考该如何对表妹吐槽时。

    「――等一下，谁敢欺负小杜子，偶是绝对不会放过他的啦！」

    之前那个跟踪狂天狗摆出了帅气姿势突然冒了出来。

    「！我们被设计了！」

    「不，他讲的话听起来好像怪怪的？而且其中一个人都被打倒了。」

    光以为遭到前后夹攻，正在惊愕，不过和树则是冷静地吐槽。

    「那个男生还是没学乖，又跑来了啊。」

    「……比纳豆还黏人。」

    小杜子与亚璃沙也觉得无话可说，准备再给对方一次教训。

    「咦？奇怪了……」

    他们的反应似乎令天狗感到意外，他困惑地环视四周，一看到昏死在舞台上的狗宾，就大叫起来。

    「狗宾前辈！你怎么不等偶来就输掉了啦！」

    天狗惊愕地喊着，从背上生出翅膀，急忙飞向狗宾的身边。

    「前辈不先打倒那些人，偶的作战就泡汤了啦！」

    听了天狗所言，和树等人终于明白一切，不禁面面相觑、全身无力。

    「这该不会是……」

    「……自导自演。」

    「八九不离十吧……」

    「咦？怎么回事啊？」

    只有光一个人还不明就里地表示疑问，和树一边叹气一边向她说明……

    「也就是说，那两个妖怪早就认识了，他们打算先由狗宾打倒我们，等小杜子情况危急时，天狗再潇洒地现身解危，好让结城同学爱上他。」

    「就是所谓的吊桥效应呢。」

    「……有剧本的对决，讲得难听点就是套招。」

    「什么？这个卑鄙天狗也太糟糕了吧！」

    经过众人说明，光终于明白状况，在遭到锁链捆绑的状态下怒骂对方。

    「……真的，糟糕透了。」

    「呜，不是这样的啦！」

    连亚璃沙也辱骂对方。天狗眼见作战被识破，竟然还不要脸地想找借口搪塞。

    然而，这种行为却遭到他心爱少女无情拒绝。

    「你真的太糟糕了，人家不想再见到你了！」

    之前即使受到对方骚扰，心地温柔的小杜子总是不忍心出口伤人，但是这次她明显表示出厌恶与拒绝。

    天狗一听，脸色苍白地崩溃了。

    「怎、怎么会……小杜子，难道你从来没有爱过偶吗……？」

    「人家最讨厌你了，早知道就不该帮助你！」

    「……！」

    那是天狗对她产生感情的珍贵回忆，如今遭到本人亲口否定，纵然天狗再怎么乐观且自以为是，也只能够接受现实。

    「偶、偶只是，喜欢小杜子，希望小杜子也能够喜欢上偶……」

    「好像有点可怜耶……」

    同样身为男人，和树不免感到同情，小声地喃喃自语。

    他的声音传进了天狗的耳里，本来垂头丧气的天狗慢慢地抬起头来。

    「都是你……都是因为你从中作梗，小杜子才会不爱我！」

    天狗用令人毛骨悚然的表情喊出这句话，接着拍动背后的翅膀飞上高空。

    「影森同学！」

    「就在这里决一胜负吧。」

    不等小杜子叫自己提高警觉，和树早已摆好架式。

    不过，天狗在飞近他的前一个瞬间突然转变方向，朝光那边飞去。

    「G，目标是我？」

    「乖乖跟偶来的啦！」

    这个时候光还被锁链缠住，可说是名符其实地动弹不得，天狗一把抱起她并逃出了舞台。

    「光！」

    「……休想逃。」

    和树急忙地跑了起来，而亚璃沙也再度生出翅膀追在后头。

    然而，天狗却将抱在手上的光举到二人面前：

    「站住！照偶的话做，不然这个女生就会摔到地上变成稀巴烂！」

    天狗已经飞离地面高达五十公尺。没有翅膀的人类要是从这个高空被抛下，会有何种下场自不待言。

    「――！」

    「……」

    看到光硬是吞下惨叫，亚璃沙也只能默默地停止振翅。

    天狗接着俯视同样停下脚步的和树，宣告：

    「到游乐园后面的山上来，就你一个人。在那边跟偶一对一，来场男子汉的对决吧！」

    他想在没有任何人搅局的场所赌上小杜子展开最后对决。

    听到天狗的要求，抱在腋下的光耻笑道：

    「哈，先是串通别人，接着又挟持人质，卑鄙行径大特卖先生还有脸谈论男子汉啊。」

    「你闭嘴的啦。」

    「就是因为你这么小人，才会被小杜子甩的。」

    「我叫你闭嘴的啦！」

    伶牙俐齿的人质激怒了天狗，他停住背后的翅膀，突然朝地表坠落。

    瞬间的漂浮感，接着是逆风而行，进而逼近大地。

    看到迫近而来的死亡触感让光脸色发青，天狗又拍动翅膀急速上升。

    「如何，这下得到教训了呗！明白了就不要再瞧不起偶了！」

    敢再说一次，就真的把你摔到地上。

    听了天狗的威胁，尽管脸色发青，不过光还是摆出无所畏惧的笑容说：

    「是啊，我明白了――明白你就算再过一万二千年也比不上和树。」

    「――！」

    无视气得说不出话来的天狗，光对眼下的同伴们喊道：

    「和树、做妹妹的，还不快点把这家伙打飞！」

    「可是，这样光会……」

    「你以为我是谁啊！从这点程度的高度摔下去――大概会死吧。」

    「……为什么，只有最后一句这么老实。」

    才刚发挥大无畏勇气的光又突然变得胆怯，和树与亚璃沙惊讶之余，也互相使了个眼色下定决心。

    天狗抛下光，到她撞上地表的时间大约有四秒。

    如果是长着淫魔翅膀的亚璃沙，或是发动仙气、使用轻功让身体变得轻巧的和树，百分之百能够接得住。

    二人如此判断，正要采取行动，却被天狗察觉，先警告他们：

    「你们最好不要天真地想接住这个女生的啦！」

    说完，他取下披在肩上的破烂蓑衣，盖在光的头上。

    「隐身蓑衣」立刻发动了效果，光的身影变得看不见了。

    「！竟然想到这种讨厌的用途……」

    「哈哈，这样你们还接得到吗？」

    看到和树咬牙切齿的样子，天狗痛快地笑了。

    然后，他慢慢放开抱着变透明的光的那只手。

    「住手！」

    「啊啊啊啊啊――！」

    和树大喊一声冲出去，因为「隐身蓑衣」而无法判断方位的光发出惨叫，在他的耳边回响。

    当和树用绝望心情跑上前去时，在他头顶上的天狗像拿起重物般瞬间向下沉，然后再度飞往高空。

    「哈哈，开玩笑的，偶怎么可能杀害小杜子的朋友呗。」

    天狗就像个善恶不分、天真而残忍的孩童般发出笑声，然后从眼前透明空间剥掉某个东西。

    出现的是脸色铁青、呼吸急促、眼角噙泪的光。

    缠在她身上的锁链有一端也缠在天狗的手臂上。

    也就是说，刚才那不过是吓唬他们罢了。

    「这次总算学乖了吧？明白了就乖乖听话的啦。」

    「……」

    吓得发抖的光甚至无法回答天狗。

    看到她这样，跟踪狂妖怪满意地颔首，并转身背对和树等人。

    「偶再说一次，你必须一个人来！不然这个女生就没命了！」

    天狗再度宣言，继而拍拍翅膀，远远飞去了。

    和树只能默不作声地目送他们离去。过了一会，小杜子也追了上来。

    「影森同学，这下该如何――」

    说到一半，小杜子不禁屏息。

    不管怎样气冲冲地大呼小叫，影森和树这名少年始终不忘搞笑与吐槽。

    如今他的表情竟有如恶鬼般扭曲，拳头紧握得渗出鲜血。

    「冷静下来，我得冷静下来……」

    和树拼命抑制自己，避免吸取周围萦绕的恶意之气而化为修罗。

    为了拯救珍爱的表妹，现在自己必须保持冷静。

    和树尽可能如此劝说自己。然而，每当他想起光那因为恐惧而铁青的脸，难以言喻的激愤便涌上心头。

    「这笔债，我会连本带利讨回来……」

    和树挤出令站在身旁的小杜子胆寒的声音，瞪着天狗消失的那片青山。

第二卷 中场休息・电话少女会面记・同人作家篇

    「献给盖亚美眉的九百九十九，献给瑞亚美眉的一千……好，今天的玛格玛特肌力训练到此结束。事不宜迟，赶紧来绘制原稿吧。」

    「我是玛莉。我不明白你为什么非得一边喊着角色名称一边做伏地挺身耶。」

    「此非普通的肌力训练，乃是将爱情奉献给《玛格那☆玛特》的神圣仪式啊――喔，是玛莉氏啊，何故今天不是在聊天室，而是直接前来见吾？」

    「我是玛莉。呵呵呵，今天我是来小炫耀的。当当当！」

    「哦，是《光之魔法少女玛格那☆玛特》BD第一集啊。」

    「我是玛莉。怎么样啊！我战胜了那个绿色恶魔，第二集以后也会陆续入手哟！」

    「吾也买了。包括BD初回版与通常版，顺便也买了DVD的初回版与通常版。」

    「……我是玛莉。只要内容相同，有无特典或数量多寡都不重要……」

    「唔，吾一时不够成熟，竟然炫耀了。请见谅。」

    「我是玛莉。那你把放在那个玻璃柜里的盖亚娃娃给我。」

    「那个万万不可！那是WF限定一百个的超稀有人物模型，而且是上衣跟裙子能够自由穿脱的珍品。不是女孩子该拥有的物品！」

    「？我觉得男生拥有能够换衣服的娃娃比较奇怪哟。」

    「不，这个是大男生用的……总、总之，吾将这个扭蛋系列重复的给你，姑且将就一下吧。」

    「我是玛莉。别想凭转蛋的玩具就――这不是隐藏种类的『破山的黄金光刃』吗？好耶，这下就全部凑齐了哟！」

    「没想到这么容易就妥协了……不过，想不到玛莉氏真的是个幼女啊。难怪那个小兄弟要来大发雷霆，不许吾寄同人志给你了。」

    「我是玛莉。你这么一说提醒了我，结果我没看到那本漫画，好可惜哟。」

    「无须在意，像玛莉氏这样纯真的孩子，还是不要踏进那个世界比较好……」

    「啊，这里有画到一半的漫画耶！借我看借我看！」

    「万、万万不可啊！这次那个小兄弟真的会拆了吾浑身关节！」

    「……我是玛莉。为什么盖亚跟瑞亚脱光光在玩摔角？」

    「喀哈！幼女的纯真眼神让吾胸口好痛……」

    「我是玛莉。而且为什么瑞亚的胯下有个奇怪的东西呢？」

    「那是双性――小姑娘你饶了吾吧！（劈哩劈哩）」

    「啊啊！我还没看完耶，不可以撕破啦！」

第二卷 第四幕 来者必拒，去者必追

    那是他们还在念小学低年级时的事情。

    称呼从「光光」变成「小光」时的事情。

    光在暑假的时候到和树老家玩，第一件事就是带着表哥到外面去玩。

    她说要捉独角仙，像个男孩子般雀跃，沿着小河迅速登上山坡。

    和树拎着光叫他拿着的捕虫笼子老老实实地跟在她后面。

    然后，他们在距离村子稍远的树林中找到了想要的东西。

    「有了！那就是有名的长戟大兜虫吧！」

    「不，我觉得应该只是普通的独角仙吧……」

    对学习没兴趣的光，以及根本对昆虫就没兴趣的和树，都不知道停在树上的那个正式名称叫做什么。

    光只看它外形帅气，就跑上前去。

    「决定了，你的名字就叫做来福吧！」

    「太快了吧！都还没捉到耶！而且那是狗的名字吧！」

    「讲错，你的姓就叫做布吧！」

    「连姓也要取？而且连在一起念不就成了『不来福』，是在虐待动物吗？」

    确实，自从被光盯上的那一刻起，这只独角仙就注定不幸了。

    看到和树这样大呼小叫，她一副拿和树没辙的样子耸耸肩……

    「和树你真笨，既然是外国人，当然要叫『来福・布』啊？」

    「它又不是人！而且这里是日本！再加上这名字又土得可以！」

    「不要大声嚷嚷，卡特琳会逃走的。」

    「你以为是谁害的啊！还给我偷偷改名字！」

    看到表妹总是这么傻气又随性，和树一阵头痛，不过还是照她说的不再吵闹。

    光也只有这时候保持安静，慢慢将手伸向昆虫的背部。

    说时迟那时快。一个牵丝的黑色物体从她的头顶上落下来。

    这个停在光眼前的物体，原来是全身长毛、扭来扭去，恶心蠕动的蛾幼虫――简单两个字，就是毛虫。

    「啊，啊啊啊啊啊啊啊――！」

    就跟大多数的孩子一样，光虽然不怕独角仙，不过却怕毛虫怕得要命，一边惨叫，一边猛力往后跳开。

    她的动作力道实在过猛，竟然把身后拿着捕虫笼子的和树给撞飞了。

    「咦？」

    捕虫笼子的盖子太紧了打不开，和树一心想打开它，来不及站稳脚步，便向后滚倒。

    不幸的是，他的背后正好是下坡。

    和树还来不及理解发生什么事，整个人已经滚落坡道，后脑勺撞在树干上。

    「奇怪，怎么会……」

    视野中只见一片蓝天绿树，然后渐渐变暗，和树还是没有搞清楚状况。

    最后，全身无力的和树倒在地上，仰望的视野中出现了光的脸庞。

    总是活蹦乱跳的她，这个时候脸色却发青、冻结了。

    对和树来说，光是个帅气无比的英雄，不过现在却摆出了好像因为恐惧而失了魂，跟她一点都不相衬的表情。

    所以，和树不想看到她如此的表情，想说些什么，但眼皮随即落下，失去意识。

    等到和树再度醒来时，看到的是光满脸泪痕的哭丧表情。

    「小光……这里是，我的房间？」

    和树撑起上半身环视四周，发现自己身在他那铺榻榻米的房间内，躺在被窝里。光大声哭起来，抱住他：

    「和树――！太好了，我、我还以为，你要、要死翘翘了……！」

    「呃，我还活着啦，不过到底――」

    「对不起，对不起，对不起――！」

    和树不明就里，只觉得疑惑。光一把眼泪一把鼻涕，抽抽嘻噎地不断向他道歉。

    不久之后，和树本人才知道自己摔倒撞到头昏过去，光看到以为和树死了，使出所有灵力把他背回村里，哭叫着说：「和树死翘翘了啦――！」害得做母亲的千枝当场昏过去，引起了好大的骚动。

    此时和树只觉得不愿意光为了自己而哭泣，拼命安慰她：

    「虽然不知道发生什么事了，不过我没事啦，小光你也别哭了，好吗？」

    「呜哇――，对不起，对不起――！」

    不管和树说什么，光都听不进去，只是不断边哭边道歉。

    （伤脑筋，要怎么做才能让小光不哭呢……？）

    和树在内心叹气。他希望表妹能永远保持太阳般的笑容。

    所以他冥思苦索、绞尽脑汁，想着如何才能逗光笑。

    于是，和树下定决心，告诉光说：

    「小光我跟你说，有一对父子看到警察，就说『爸爸，警察会抓坏人，对不对？』『没错，孩子，所以别出声，快逃吧！』。」

    「呜哇――！和树撞到头变成笨蛋了啦――！」

    面对一脸得意的和树，光哭得更惨了。

    绞尽脑汁想出来的美式笑话，结果只让情况更糟。

    「……」

    和树默默擦拭眼角的泪，领悟到自己没有搞笑才能。

    于是和树相信就算耍笨是天赋的才能，但吐槽是秀才的努力，因而发誓要精益求精，让自己成为一台吐槽机器――是不是真的不知道，总之从这天起，和树偶尔开始看起搞笑节目了。

    总而言之，搞笑作战失败的和树，一心只想着如何让光停止哭泣，于是又想出了新的作战。想打消强烈的感情，必须让对方产生更强的感情。既然喜怒哀乐的喜与乐都不行，剩下的就只有一个。

    和树直觉地导出这个答案后，下了更大的决心，告诉光说：

    「小光，我跟你说喔，摔倒的时候我发现到一件事――」

    「对不起，真的很对不起……」

    「――我觉得那件小熊内裤很土耶。」

    「你在看哪里啊，色狼！」

    碰咚！――随着响亮的声音，光的脚踢命中了和树的侧腹部。

    「呜啊……！」

    「真不敢相信！和树你这个大色狼，下流！」

    和树身体弯成虾子似地痛苦挣扎。少女怒不可遏地俯视着他，一瞬间脸上的眼泪跟鼻涕都消失了。

    「而且，你竟然还敢说土！我可是为了今天穿了最可爱的一件来耶！」

    「可是，穿起来之后图案撑开，小熊变得好像猪……」

    「什么！既然你这样说，那我再也不穿这件内裤了！」

    中意的内裤遭人愚弄，光将怒气发泄在内裤上，脱下来往地板上一扔。

    「反正我本来就不喜欢穿内裤，卡得超不舒服的！我要跟你绝交！」

    年幼的光把内裤像足球一样踢飞，并且发誓：

    我再也不穿内裤了，我要一辈子不穿内裤过活――不知道她是不是有这样想，总之从这天起，她不再穿内裤，改穿紧身裤。

    总而言之，激怒作战成功的和树，虽然顺利让光停止哭泣，却又得想新的作战来讨好她了。这是关于少年少女人格形成的，一段夏天的回忆。

    二人互相给予对方的无数影响当中，关于情谊的一个片段。

    ◇

    和树拜托亚璃沙与小杜子将晕过去的狗宾交给警方的协助人士，然后照天狗的要求，一个人踏进坐落于游乐园背后的山中。

    高大树木茂密生长的山中，虽然是白天却显得昏暗，连鸟儿拍翅的声音都叫人毛骨悚然。

    不过，和树并不觉得胆怯，无言地爬上山顶。

    当他来到半山腰时，随着一阵树叶摩擦的沙沙声，天狗从上空降落下来。

    他的手臂中抱着双眼紧闭的光，捆绑她身体的「无尽锁」，在她失去意识的同时也消失了。

    「你对光做了什么？」

    和树压抑着杀气，仿佛在说「小心回答，不然我要了你的狗命」。被这样的和树一瞪，天狗忍不住倒退一步，答道：

    「哼，刚才暂时降落森林里时，毛虫黏到她的脸上，她就自己昏过去了呗。」

    「我想起来了，光别的不怕，就是怕毛虫呢。」

    想起小时候的回忆，和树不禁觉得怀念，露出一丝微笑。

    继而，他仍然保持笑容，只有双眼失去光彩，把拳头掰得啪啪响，告诉天狗：

    「还好，这样只要拆你手指所有关节，总共二十个就能饶过你了。」

    「这、这种话等赢了偶再说的啦。」

    战栗的宣言让天狗背脊发凉，他将光放在地面上，摆出战斗态势。

    「明明有这么可爱的女朋友了，还对小杜子出手，像你这种该死的劈腿男，就让偶来好好教训你的啦！」

    「为什么大家都这样想啊……」

    听到天狗误会高喊的内容，和树深深叹息。

    「先声明，光并不是我的女朋友。」

    光跟和树自幼常常一起玩耍，对和树来说是唯一的好友，也是帮助过自己好几次的英雄。决不是男女之间的关系。

    「不过，她对我来说比女朋友重要多了，是我最喜欢的表妹啊！」

    和树出生以前就已经没有父亲，母亲太忙不能陪在身边，村里的人都骂他是废物；孤独度日的和树，只有光成为他的支柱，是他无可取代的血亲。

    「而且，你让她露出那种表情。我希望光能有时生气，有时欢笑，永远保持活泼开朗，而你却让她体会到死亡的恐惧。直到你哭着求我杀了你之前，我是绝对不会原谅你的！」

    只有在这个时候，和树暴露出遗传自母亲的残忍性格，任凭激情驱使自己怒吼。

    对于不太因为自己的事情发怒的少年而言，这个部分可以说是他的虎尾或逆鳞。

    知道自己刺激了对手不该刺激的地方，天狗虽然胆怯，但仍然吼回去：

    「闭嘴的啦！你才是该哭着后悔，不该碰偶的小杜子的啦！」

    喊叫的同时，天狗发动了背在背上的隐身蓑衣。

    面对变得透明消失的敌人，和树将双拳抵着下颚，采取防御姿势。

    「……」

    接着，无言地注视着地面的和树，侧腹部突然遭到一阵冲击。

    「……！」

    「只会说大话，在师父的隐身蓑衣面前还不是无计可施！」

    忍受痛苦、站稳脚步的和树，听见了不知从何处传来的天狗的声音。所幸矮个子的天狗并不习惯打架，攻击威力不大。

    不过就算如此，挨打太多次还是会吃亏。

    和树明知道这一点，却只是保持沉默，持续采取防御姿势。

    「……」

    「哈哈，你就等着被偶打倒，在地上爬吧！」

    天狗发出胜利的笑声，从和树的左侧冲上前，挥出拳头。

    然而，他的拳头还没打中对手，和树已经转向本该看不见的天狗。

    「什么！」

    「喝！」

    和树中气十足地大喊一声，朝着惊愕的天狗放出前踢。

    速度快射程又长的脚踢，即使比天狗晚出，仍然先踹进了天狗的腹部。

    「呜哇！」

    天狗惨叫一声弹飞出去，隐身蓑衣的效果瞬间中断，天狗急忙重新隐身。

    「啧……只是碰巧，不会有第二次的啦！」

    这次天狗谨慎地在和树周围徘徊，企图从最缺乏防备的背后偷袭。

    然而，天狗才刚起跑，和树立刻转身向后，又一次抢先天狗的拳头，朝对手使出脚踢。

    「喀……偶、偶有隐身蓑衣，为什么你还会知道偶在哪里的啦……！」

    「你竟然都没发现，还敢说自己是文系天狗，真是够了。」

    对于现出原形，忍受痛苦的天狗，和树先是讽刺一句，接着告诉他：

    「那件隐身蓑衣不愧是你的师父大天狗制作的，性能的确优越。看不见身影，也感觉不到存在，就算发出声音也会回响，无法判断声音来源，甚至连妖力都能隔绝。再没有比它更棒的隐形装备了。」

    「是啊，小杜子学校的那些人明明是退魔师都没发现偶的存在，可是你却……」

    为什么会被这种连灵力都没有的窝囊少年识破呢？

    和树以极其冷酷的声音回答天狗的疑问：

    「无论是退魔师也好，妖怪也好，总是只注意他们拥有的特殊能力，而轻视摆在眼前的『理所当然』。仔细看看地面吧，你的脚印清楚得很呢。」

    「！」

    被和树一指，天狗才看到留在地面上的凹痕，不禁愕然。

    山地被树林所覆盖，使得太阳光扩散开来，无法像在植物园时那样用影子来判断位置。

    然而，跟市区不同的是，潮湿柔软的森林大地会留下清楚的脚印。

    「我已经看过你的外形了。那么，只要有脚印，我就能轻松知道你在哪里，该踢哪个地方。」

    和树讲得轻松，不过事实却不然。

    他向母亲影森千枝学过对妖怪用的特殊格斗技，就像跟裂嘴女交战时一样，因为和树熟悉看不见对手的战斗术，所以才能办到。

    和树并不特别得意，只是冷淡地告诉倒在地上的天狗：

    「好了，站起来，我还没踢够呢。还是说你想早点让我拆关节？」

    从步步进逼的和树身上，一瞬间迸发出黑色的不祥之气。

    「――！」

    感受到愤怒与憎恨的化身――堕落仙人修罗的胎动，天狗背脊一阵冷颤，生出翅膀逃往上空。

    接着，天狗伸手探入怀中，取出大天狗师父借给自己的最终武器――发出虹彩光辉的天狗扇子。

    「偶生气了。你跟那个女生，还有小杜子，所有人都给我吹飞吧！」

    被逼到绝境而变得自暴自弃的天狗，连师父的忠告也忘了，将所有妖力注入扇子之中，扬手一挥。

    晴朗的天空霎时乌云密布，强风突然吹袭山野。

    「这是……」

    「消失吧，消失吧，讨厌偶的人都给偶消失的啦！」

    强风吹得和树连眼睛也睁不开，赶紧躲到树荫中。天狗在和树头顶上的天空中，像小孩子无理取闹般不断乱挥扇子。

    每挥动一次扇子，风力也就跟着加强，集中在一处卷起漩涡。

    风卷起了沙子，从看不见的存在变成肉眼可见的威胁，化为连接天与地的灾害――龙卷风，开始蹂躏森林里的树木。

    「受不了，没有什么比小孩子发脾气更难处理了……」

    对于扇子的惊人力量，以及不加思索地滥用的天狗，和树惊得无话可说，胸中燃烧的怒气也消了大半。

    不过，想到接下来要做的事情，这样反而正好。

    「总不能放任他继续破坏自然嘛――」

    抬头看看被卷进龙卷风而吹飞的树木后，和树回头看向躺在他背后的光。

    她还没睁开眼睛，凭她一个人铁定跑不掉。

    「别人才刚跟我说，不要常常使用耶……」

    和树如此抱怨，然后在肆虐的暴风中静静闭上双眼。

    如今和树忘了对天狗的怒气，让最珍爱、最想保护的表妹占据自己的内心。

    接着，和树平静地调整呼吸，曾几何时连光的事情也从脑中消失，达到无我境界的同时，一种类似火焰但没有热度的物质从周围进入他的体内。

    那就是灵子，能够成为灵力或妖力之根源、产生奇迹的元素。

    将己身化为无，借以吸收本来无法吸入体内的灵子，转变为庞大力量的异能，就称为仙气。

    和树此刻将要发动这种力量，让自己从不成材的退魔师变为无敌的仙人。

    「我记得在电影还是哪里看过，龙卷风可以用炸弹抵消……」

    他一边喃喃自语，一边放出过去曾经打穿超市天花板的气弹。

    发出苍白光辉的弹丸被龙卷风吞入，虽然引起了爆炸，但龙卷风只晃动了一下，还不至于消失。

    「看来必须一击造成更大的爆炸才行呢。这样的话――」

    和树再度闭上眼睛，吸取更多大气中的灵子，然后施展轻功让身体如羽毛般轻盈，用爆炸般的气势在地上一蹬，高高跳起。

    然后，和树自己冲进了狂暴的龙卷风内。

    「啊哈哈，绝望得发疯了吗？」

    天狗自己也用尽了力量，一边坠落地面，一边发出狂喜的叫喊。

    和树在听不见天狗叫喊的龙卷风内，有如树叶般随风激烈飞舞，同时平静地让灵子在体内流窜。

    「呜……呜呜呜呜！」

    包覆身体的光越来越强的同时，和树的口中也发出苦闷呻吟。

    仙气是从自然汲取无限力量的无敌之力。

    然而，操纵这种力量的和树毕竟是人类。并非能够承受无限力量的不死怪物。

    忍受着全身血管破裂般的剧痛与热量，和树将仙气精炼到极限，继而一口气解放开来。

    「炸开吧――！」

    伴随着一声呐喊，龙卷风中心冒出一道闪光，引发了大爆炸。

    「发、发生什么事的啦！」

    对待在地上仰望的天狗而言，那副光景恐怕就像是联系天与地的暴风之柱被光之斧斩成两半吧。

    龙卷风内部受到比本身更强大的压力，像气球破裂般炸了开来。

    就这样，由妖力产生的不自然灾害被借助大自然力量的仙人消灭得无影无踪了。

    「呼……好像有点太勉强自己了。」

    利用残余的力量使出轻功，总算是毫发无伤着地的和树，一边粗重地喘气，一边拭去满头的大汗。

    当他走向妖力用尽、连一根手指也动不了的天狗时，背后传来少女们的声音：

    「小光！影森同学！没事的话就回答人家啊――！」

    「……找到了，那边。」

    将狗宾交给警方后，小杜子与亚璃沙还是放心不下而来到山里，看到不自然的龙卷风，才急忙赶过来的。

    二人看到疲惫不堪的和树，赶紧跑过来：

    「……哥哥，还好吗？」

    「嗯，别担心我，光就在后面――」

    「小光，你有没有怎样！」

    和树还来不及说完，小杜子一看到光就冲过去，抱起了她的身体。

    所幸光身上没有任何伤痕，但不知道为什么光仍然闭着眼睛，不管怎么唤她，她都没醒来。

    「小光，小光！不要，你不可以死！」

    「……没事，她没死。」

    亚璃沙推开慌了手脚的小杜子，看看光的情况。

    有脉搏，呼吸也正常。既然如此，只剩下一个可能性――

    「……没办法，虽然不情愿，我来做人工呼吸吧。」

    「你想做什么啊，变态妹妹！」

    亚璃沙一用不情愿的表情将嘴唇凑过去，光马上睁开眼睛，往后面远远跳开。

    「你、你这丫头不只是和树，连我都想侵犯？」

    「亚璃沙，要做人工呼吸的话，还是由身为好友的人家来……」

    光浑身起了鸡皮疙瘩，小杜子则是不知何故小小声地自告奋勇。

    看着二人的反应，亚璃沙面无表情地叹气道……

    「……果然是，装睡。」

    「咦？光，你从什么时候醒来的？」

    和树知道光没事，松了口气，然后惊讶地问。光一听，整个脸都红了，把脸别到一边：

    「没有啦，就刚刚才醒的，刚才不是起风了吗，就觉得有点冷……」

    「……」

    光支支吾吾地回答，视线四处游移。亚璃沙冷眼瞪着她。

    然后，亚璃沙突然伸出舌头，舔了光的脸颊。

    「啊啊！你、你干嘛啊，做妹妹的！」

    「……这是，说谎的味道。」

    「亚璃沙你好奸诈喔，人家也想舔嘛。」

    「结城同学，你不用一起学黑帮啦。」

    小杜子一脸羡慕，想抱住光，却被和树制止了。

    背对着二人，亚璃沙以用更具有压力的冷眼瞪着光，用哥哥听不见的小音量追究真相：

    「……发生了，什么事？」

    「我、我听不懂你在说什么――」

    「……你绝对，跟哥哥，发生了什么好事。」

    「哪有什么事啊，不可能有什么事的啊！（笑嘻嘻）」

    「……骗人，你明明满面笑容。」

    「我、我才没有被和树说『比女朋友更重要』，或是『最喜欢的表妹』，或是『光，我爱你』喔――」

    「……我恨得想杀人。」

    亚璃沙没察觉其中有一部分是谎言，妒火中烧地想勒住大放闪光的光的脖子。

    和树见状揪住了妹妹的衣领阻止她：

    「亚璃沙，不好意思，等会你们再吵吧。」

    「……唔。」

    「就是啊，做妹妹的，败犬的乱吠可是很难听的唷。」

    和树没听到二人刚才的对话，无从知道亲妹妹为什么在闹别扭，也不知道表妹在得意什么。

    他只确定大家都平安无事后，就转向整件事的始作俑者。

    至于当事人天狗，则是仍然浑身无力地倒在地上，掉下懊悔的眼泪。

    「为什么，为什么事情会变成这样的啦……偶只是喜欢小杜子而已啊！」

    「……」

    虽然手段扭曲，但无庸置疑地，天狗的确对小杜子抱持着深深的爱情，看到他这副可悲的模样，和树等人也不知道该说些什么才好。

    「小杜子，你就这么讨厌偶吗？就这么喜欢那个男的吗？这么爱他吗？」

    非得要她亲口说出喜欢别的男人，自己才能死了这条心。

    看到天狗以眼神如此哀求，小杜子一时语塞。

    「人家，人家……」

    她想说出来，迟疑地看了看和树等人，又住了口。

    看见好友的反应，光温柔地拍拍她的肩膀：

    「没关系，小杜子。你就说给他听吧。」

    「可是，小光……」

    「真的没关系啦。不管发生什么事，我们都是最好的朋友。」

    就算喜欢上同一个男人，就算要成为情敌，二人的友情也绝对不会变质。

    怀抱着些许嫉妒与不安，加上打消这两个要素的真挚友爱，光鼓励好友勇敢说出来。

    「好了，快去跟那个可恶的跟踪狂做个了断吧！」

    「小光……嗯，人家知道了！」

    受到耀眼的笑容催促，小杜子也终于下定决心，走到众人之前。

    然后，小杜子看着和树轻轻点了点头，看到他羞红了脸但也点头回应，为了消除内心迷惘，终于大喊出声：

    「人家，人家爱的是小光啦――！」

    「「「……啥？」」」

    听见在森林中回荡的表白，和树、光以及天狗三人都变成一张白纸，发出蠢笨的声音。

    只有亚璃沙一个人在旁边，用一副早就知悉一切的表情点点头。

    「……果然。」

    「什么果然，咦？什么，这是在搞笑吗？」

    光无法理解――不，是不愿意理解，抱着最后一线希望问：「你是在开玩笑吧？」但小杜子双眼热情而湿润，喊道：

    「人家好喜欢小光，好爱小光，喜欢到想拥抱小光、亲吻小光、与小光融为一体，喜欢喜欢最喜欢了――！」

    「咦，那个，你是从什么时候……？」

    「那当然是从初次见面的时候！当他们把你介绍给人家，说你将成为人家的室友时，人家就对你一见钟情了！不管人家做什么，心里总是想着小光的脸，苦中带甜，还有一种飘飘然的感觉，人家就知道自己谈恋爱了！」

    「那，你是，真的……？」

    光不敢相信而又确认一遍，结果小杜子大声叫道：

    「是啊，人家是爱着小光的！性别并不重要，跟人家结婚，为人家生小孩嘛！」

    「哪里生得出来啊――！」

    茫然自失而无法接受事实的光，这下子终于知道这一切既非做梦也非玩笑，而是现实里的噩梦，忍不住发出惨叫。

    「你在说什么傻话啊！你不是喜欢和树吗？」

    「影森同学？问人家喜欢还是讨厌他，当然是喜欢了，不过纯粹只是友情的Like。人家做为恋人的Love，只献给小光一个人喔！」

    「……」

    看到小杜子眼睛呈现心形，抱住光不放的模样，和树哑口无言地呆立原地，然后向身旁的妹妹问道：

    「亚璃沙，你从一开始就知道了吗？」

    「……因为我是梦魔。」

    亚璃沙不以为意地颔首，自己是爱欲的妖怪，当然能看穿真正爱的人是谁。

    所以她才说，小杜子不是她的敌人，不是抢夺和树的情敌。

    「回想起来，她的确说过一些那种含意的话呢……」

    和树本来还以为小杜子对自己有意思，这下他羞得以手掩面，回想她至今的言行。

    「人家早在很久以前就对影森同学很感兴趣了。」

    因为她当和树是情敌，对他有所戒备。

    「影森同学人这么善良，会让人家有点伤脑筋呢。」

    情敌太善良，会让她不忍心把对手挤掉。

    「影森同学与小光应该很难成为一对――这样的话，人家也有机会。」

    知道局势对情敌不利，让她很高兴。

    「人家很喜欢影森同学――正因为如此，有件事人家一定要跟你说。」

    由于对和树这个情敌产生了好感，所以决定坦承自己喜欢光，光明正大地下战帖。

    其他还有好几次明显表现，例如莫名地为同性恋护航等等。

    「但我哪里想得到，她会是蕾丝边啊……」

    「……这不是，哥哥的错。」

    亚璃沙温柔地抚摸因为羞耻而沮丧的和树的头。

    小杜子并不理会这对兄妹，继续对光发泄内心的热情：

    「人家是真的很爱小光啊！每次看到小光换衣服，人家都好想舔你那可爱的小肚脐。每当看见小光毫无戒心的睡脸，人家都好想硬是撑开你那樱桃小口，贪婪地热吻你的嘴唇喔！」

    「你一直都在想这种事情吗？」

    知道自己竟然在猛兽的身边无忧无虑地度过中学三年，光不禁害怕得发抖。

    看到光用恐惧发青的表情面对自己，小杜子也不免露出受伤的表情：

    「人家也觉得自己这样很奇怪……也好几次想过放弃，想过遗忘。可是，当人家的爱意变得越来越大时，小光却离开了学校。等到失去之后，人家才明白……那个时候人家真该强行占有你的！」

    「我有跑来这里念高中实在是太好了！」

    要是在退魔师学校再念个三年，相信光的贞操应该早就被夺走了吧。

    「人家好喜欢好喜欢小光，甚至连人家自己都觉得害怕……因为，人家只要拿着小光穿过的内裤，就幸福得快要昏倒了！」

    「喂，你该不会偷了镰鼬给我的那件高级内裤吧！」

    「总是只穿紧身裤的小光穿过的内裤，这么稀奇的东西，人家当然要收藏起来！」

    「啊，所以她们在讲洗衣服的话题时，你才会那样动摇啊……」

    面对从包包中取出物证给大家看的小杜子，和树除了望向远方也不能怎么办了。

    「不要把别人的内裤拿去收藏！你是迷恋运动裤与水手服的中年人吗？」

    「人家跟那种变态才不一样！人家不会穿上这个或是闻味道的。只是要用真空收纳袋保存起来，供在神龛上每天膜拜而已嘛！」

    「这样做更讨人厌啦！」

    「这可是小光穿过的内裤耶？这种奇迹的结晶，人家还想拿去登录成圣髑呢！」

    「不要把我当成你的神啦！」

    小杜子的爱情实在过于沉重，甚至达到了信仰的境地，让光因为反感而后退。

    这个时候，刚才还在发愣的天狗插嘴道：

    「小杜子，你真的喜欢那个女生吗……？」

    都看了这么多心上人的异常爱情表现，天狗仍然表示无法置信。小杜子对他重重地点了点头：

    「是啊，人家是爱着小光的。」

    小杜子的语气真挚，毫无谎言虚伪。然而天狗听了，却还是提出反驳：

    「你骗人的呗！如果是这样，那你为什么要去那个男人的家！」

    「咦，你来过我家？」

    忽然听到初次耳闻的情报，和树混乱地询问，天狗点点头回答他：

    「是啊，小杜子去过你家的啦。她沿路问路，找得好辛苦的啦。如果不是喜欢你，怎么会做到这个地步的啦！」

    天狗呐喊的声音听来不像是撒谎。那么，他说的应该是实话了。

    「可是，你是什么时候……？」

    和树与小杜子见到面，接受她的请求之后，几乎一直都陪在她的身边。在那段期间内，她应该没有机会造访和树的公寓才是。

    和树也有离开小杜子身边几次，但每次都有光或亚璃沙在她身边。和树看向二人，不过她们都摇摇头表示不知情。

    换句话说，小杜子在与和树相遇之前，在赶到与镰鼬的战斗现场前，就已经造访过和树的公寓了。为此，还特地比跟光约好的晚上七点提早好几小时抵达。

    「光，你没有把我的住处告诉她吧……？」

    「我干嘛告诉她啊，又没有必要……」

    和树问话的声音，与光回答的声音，都显得有些颤抖。

    他们不幸地察觉了，这件事实所代表的恐怖意义。

    小杜子调查了和树的住处。她知道光住在哪里，猜想和树八成也住在附近，于是向附近邻居与派出所问路，说不定还打电话到学校过。

    像她这样看似乖巧温顺的可爱女生，只要找人的时候说：「我忘了同学住在哪里。」或是「我在找暗恋的男生，他转学了。」恐怕谁都会毫无戒心地帮助她吧。

    就这样，她找到了和树的住处。没被本人或光察觉，就她一个人，而且还正被跟踪狂追着跑。

    「你为什么，要做这种事……」

    和树其实心中隐约已有答案，但还是忍不住询问。小杜子嫣然一笑，答道：

    「情敌的住处当然要知道――这是为了以备不时之需。」

    如此一来，只要和树敢对光出手，她就能立即采取报复行动……

    「……」

    被那对失去光彩的漆黑眼眸注视着，和树全身从双脚开始发抖，差点没双膝一软跪下去。

    无论跟何种妖怪对峙的时候，恐怕都没遭遇过这样的恐怖。

    小杜子从软弱地止不住发抖的和树身上移开视线，以病态的眼神注视着好友：

    「小光，人家已经将所有秘密一五一十说出来了。你现在知道了，还是愿意做人家的好朋友，对不对？你刚才是这样说的吧？」

    「呃，这个……」

    光吞吞吐吐地说，小杜子更往她靠近了一步。

    就在那瞬间，光背脊一震，禁不住后退了一步。

    「啊……」

    「这就是，你的答案吧。」

    面对表情因后悔而扭曲的光，小杜子悲伤地低下头。

    「这是当然了。要是有同性朋友对人家表达爱意，人家也不可能与她维持以往关系的……」

    「小杜子，我――」

    「没关系，这是理所当然的。不是小光的错。」

    光正要开口解释，但小杜子露出寂寞的微笑制止了她。

    然后，小杜子对尴尬得无言以对的前好友――双眼浮现着爱心图案，叫道：

    「所以，我们不要当好朋友了，当情侣吧！不行的话，当床友也可以！」

    「这样我更不要啦！」

    光已经不再因为是好友而客气，凶巴巴地大吼。

    小杜子听了，忽然变得老实起来，双眼噙着泪水说：

    「小光你好过分喔！人家被变态跟踪狂纠缠，正在伤心耶，你就用身体安慰人家一下又不会怎么样！」

    「「「你才是真正的变态跟踪狂吧（呗）！」」」

    除了亚璃沙以外，所有人不约而同地狠狠吐槽。

    「……也就是说，被害者才是真正的犯人（跟踪狂）。」

    「这是哪门子的推理小说啊……」

    听到妹妹冷静的结论，和树抱着脑袋蹲了下去。

    小杜子没理会他，强迫光做出最后的抉择。

    「好了，小光，成为人家的恋人，永远相爱吧？」

    「我、我不是说了我不要吗？因为我，我喜欢的是……」

    接下来的名字没化为声音，没有任何人听见。

    但是，只有站在正面的小杜子，从嘴形知道了答案。

    「果然，还是不行呢……」

    正因为小杜子一直都在注意光，所以她早就知道是谁占据了光的内心。

    但小杜子就是无法死心。无法舍弃胸中火热的爱意。所以她才要――

    「果然，还是不行呢――只要有影森同学在的话。」

    「咿！」

    被充满憎恶的双眼一瞪，和树终于发出了哀嚎。

    然后，小杜子像亡灵般一边摇晃一边慢慢踏出脚步，朝着吓坏了的和树走去。

    「人家是真的很喜欢影森同学哦？要是能够早三年相见的话，也许人家已经爱上你了。可是啊，只要有你在，小光就永远不会看人家一眼的。」

    「别、别这样……」

    吓得心乱如麻的和树根本没有多余精神去想自己为什么会妨碍到小杜子。

    他只能眼看着曾经那样可爱的双唇画出令人毛骨悚然的弯月形。

    「所以……你就为了人家去死吧――！」

    「她耍病娇啦――！」

    伴随着货真价实的处刑宣告，小杜子的手臂高速移动，做出了无数纸鹤。

    它们拍动纸做的翅膀，化为弹丸，朝向主人的情敌飞去。

    「呜！」

    和树往侧边飞身一跃闪避攻击，但可能是恐惧让双腿瘫软了，起身的时候慢了一拍。

    第二波攻击迫在眉睫，就在千钧一发之际，眼前竟出现了锁链之盾。

    「光！谢谢你，真的很谢谢你！」

    「你振作一点好吗，笨蛋和树！小杜子也是，快点清醒吧！」

    光一边敲打抱住自己不放、快哭出来的表哥的头，一边对小杜子说：

    「我的确吓了一跳，对不起，也觉得有那么一点恶心，而且也不能当你的情侣，可是我跟你――」

    不管发生什么事都还是好友――但光的这句话，却被憎恶的视线封杀了。

    「原来是这样啊，比起人家，对小光来说，影森同学反而比较重要就对了吧？」

    「不，不是谁比较重要的问题……」

    「既然小光不要人家了……那你也去死吧――！」

    「为什么会变成这样啊――！」

    小杜子早已连光的话都听不进去，用比刚才快上许多倍的速度折出更多纸鹤。

    用灵力勉强加速的手指都磨到破皮流血了，仍继续折出红色的死亡之鸟。

    「够了，跟人家一起死，来世我们再相守吧？影森同学也是，来世我们就能做好朋友了吧？」

    「不要擅自终结我的这辈子啦！」

    「我不玩了！光，我们快逃吧！」

    和树与光没头没脑地到处逃窜，只想摆脱强拉别人殉情的小杜子。

    只见一个鬼女让纸鹤如红雨般洒落，在森林中狂笑不止。

    亚璃沙指着她向倒在一旁的天狗问道：

    「……这样，还喜欢她吗？」

    「……」

    虽然方法扭曲，但始终高喊着爱情不渝的跟踪狂，如今陷入了重重的沉默。

    不用说也知道，他的恋情结束了。

    就这样，一名少年遭遇到惨痛的失恋，并催生出新的一名病娇跟踪狂，事件暂且算是迎接了结局。

第二卷 中场休息・电话少女谈话记・高速老妪篇

    「加加林说得没错，地球真的很蓝……」

    嘟噜噜噜，嘟噜噜噜，哔。

    「我是玛莉。婆婆，你还活着吗？」

    「是玛莉小妹啊。是啊，阮现在人在宇宙啦，不过还活得好好地。」

    「我是玛莉。你竟然待在真空的宇宙中还没事，而且还用手机讲电话讲得跟真的一样，两件事都让我好难置信哟。」

    「哪有什么，人只要有气力，什么都做得到啦。」

    「我是玛莉。难不成婆婆以前曾经是人类？」

    「是啊，就跟小妹妹一样死不瞑目，变成幽灵，等到发现时已经成了妖怪啦。」

    「……」

    「然后，阮只是不断地跑……就像在追逐什么，想取回失去的什么，只想跑得快，跑得更快。曾几何时，竟然来到宇宙了。」

    「婆婆，你找到失去的东西了吗？」

    「这就难说。阮只顾着跑，失去的事物早已跟草鞋鞋底一起磨损，再也想不起来……你可不要变得像阮这样喔。」

    「……」

    「不，是阮太爱操心了。你已经找到失去的事物了吧……咳咳，咳咳！」

    「婆婆，你还好吗？」

    「呵，很可惜，似乎已经到极限了……阮在对敌方火箭发动特攻时，扭伤了左脚……」

    「对付火箭却只受这点伤？而且你只是脚痛，怎么会吐血呢！」

    「不能跑的老太婆就只是个没用的老太婆，阮的性命也到此为止了……」

    「我是玛莉。不可以说这种软弱的话哟。」

    「不要紧的，小妹妹。只要能保护你与小子，阮这辈子也没白活了……」

    「婆婆……」

    「阮实在有点累了……歹势，阮要睡了……」

    「婆婆，你不可以死！」

    「……」

    「难道这里就是婆婆的终点吗？婆婆追求的速度这样就结束了？说不定还有其他人比婆婆跑得更快，你却要夹着尾巴逃走吗？」

    「……」

    「你要取回失去的东西啊！我也失去过重要的东西，但后来和树变成了我最重要的人！所以，婆婆也一定能取回失去的东西的。只要婆婆不放弃，继续活下去，总有一天一定的！」

    「……」

    「所以你快点站起来啊，高速婆婆！」

    「――不对。」

    「咦？」

    「阮已超越高速，超越音速，达到宇宙速度（Space・Speed），应该称阮为――高速婆婆SS（Double　S）！」

    「婆婆！」

    「竟然需要小妹妹来对阮说教，人老了不中用。」

    「我是玛莉。连太阳风都不怕的妖怪，还说什么呢。」

    「说得对，阮的终点并不在这里。连宇宙速度都不足以令阮满足。有朝一日阮要超越光速，穿越时间与空间，目标是超越神域的完美跑者（Perfect　Runner）！」

    「神速婆婆（God・Speed　BBA）……」

    「好名字，阮甲意。现在阮要以右脚穿越大气层这点小意思，回到小妹妹你们的身边，以免有辱这个名号！」

    「我是玛莉。我会准备婆婆最喜欢的御c，等你回来的。」

    「好啊，阮整个干劲都来了。那就让你们见识一下阮有如流星赶月的奔驰吧！」

    「加油喔，高速婆婆SS！」

第二卷 终幕 弄真成真

    「啊，有流星。」

    看到被夕阳染红的天空中划过一道闪光，和树急着想许愿，但没来得及。

    接着，他再度转向站在眼前的女性。

    「抱歉，本校学生今天给各位造成了很大困扰。」

    一边如此说一边低头致歉的，是一名黑发配黑眼镜，身穿黑衣黑裤袜，全身黑色服装，让人联想到乌鸦的女性――冰川冷子。

    她在光曾经就读的退魔师学校教保体（保健、体术），三十年华一枝花，没男友，单身，在校内是位不好惹的老大姊。

    「您现在是不是在想什么失礼的事情？」

    「不，我想是您多心了。」

    被冷子冰冷的眼神一瞪，和树连忙摇头。

    和树之前听光说过，这位女老师强得离谱，而且很会记恨。要是被她怨恨，恐怕不会有什么好下场。

    和树如此心想，于是站正姿势，也注视着对方。冷子呼出一口气，移开视线。

    「看来您没有撒谎。还好，毕竟我很尊敬千枝前辈，并不想对她的公子动手。」

    「咦，您是我母亲的学妹吗？」

    「并不是学校里面的前辈，我是向她学习体术的徒弟。」

    和树的母亲影森千枝已经年近四十，跟三十岁的冷子没有机会在学校里面碰面，二人之间如果有关系，顶多就是师徒了吧。

    「因为千枝前辈不喜欢人家叫她师父，所以我也就失礼地称呼她为前辈。」

    「啊，难怪……」

    和树才在觉得奇怪，哪个退魔师不知道自己是个「废物」，怎么这位女士还对自己这么有礼貌，原来有这样的理由。

    见和树恍然大悟地点点头，冷子没做什么反应，看看手表：

    「闲话讲太久了呢。那么时间宝贵，我差不多该告辞了。」

    说完，她以单手轻松抱起躺在附近长椅上的小杜子。

    「那么，我会好好教训这个给和树少爷惹麻烦的孩子的。」

    「请您手下留情。」

    尽管对方曾经想要和树的命，不过他还是不忍心让她有太悲惨的下场。

    冷子明白了和树的意思，点点头后就要离去。

    不过走到一半又忽然停下脚步，只扭过头来，告诉和树：

    「对了，和树少爷，不晓得您认识的人当中有没有正值适婚年龄，英俊又多金，而且是议员儿子之类的人？」

    「没有。」

    「这样啊……」

    听了和树毫不犹豫地回答，冷子有些失落地垂下肩膀，就带着气绝的小杜子消失在车站之中。

    「就是理想太高了，才会到这把年纪还没嫁人吧……」

    等到冷子的身影完全消失，确定不会被对方听见，和树才如此喃喃自语。

    和树这才放下肩上的重负，露出安心的表情，回到离站前有段距离的鞋店，去找在那里等他的光与亚璃沙。

    「我已经将结城同学交给冰川老师了。」

    「辛苦啦。那你有没有问老师交到男朋友没有？」

    光脱下鞋跟断掉的凉鞋，换上新买的鞋子出来迎接和树。对于她的发言，和树当然摇头否定。

    「我哪里敢问那种问题啊……」

    「啊哈哈，只要你现在敢对着车站喊『三十岁老处女！』，我就给你三百圆吧。」

    「我的命比一碗牛S还便宜？」

    「三十岁老处女……这是拂间光同学说的。」

    「喂，做妹妹的！你是想要我的命吗？」

    看到亚璃沙竟然真的喊出来，光赶紧捣住她的嘴。

    不知道是不是奏效了，全身凶器的三十岁女教师并没有折回来，跟晕倒的变态跟踪狂女孩一同搭电车离开大场菜市了。

    「总而言之，这下事情总算告一段落了。」

    「……不过某人的贞操还没脱离危机。」

    「不用担心，小杜子被冰川老师狠狠教训一顿之后，也会洗心革面，变回好人的――我是这么希望啦……」

    「哈哈，真的希望如此……」

    看到光难得变得软弱，和树也只能发出疲惫的苦笑。

    小杜子因爱失控，想强迫他们一起殉情，三人你追我跑，但这场逃亡戏只经过三十分钟就结束了。

    最后小杜子用尽了灵力昏死过去，决定了胜负。

    如同本人所说，小杜子的灵力比不上光或其他人，不过却因为嫉妒而同时操纵了一百只以上的「摺神」，没两下燃料就耗光了。

    话虽如此，就品尝受过死亡恐惧的二名当事人而言，这三十分钟却比二十四小时还要长。

    和树与光都觉得筋疲力尽，但还是勉强下了山，并搭着电车回到大场菜市，将小杜子交给原本是为了避免跟踪狂骚扰才来接她的冷子，总算赢得了明天的人生。

    「对了，那个天狗后来怎样了？」

    「……没管他。」

    「反正他大概也不会再缠着小杜子了，应该不用理他了吧。」

    「希望他不要得到女性恐惧症就好了……」

    想到这次事情的始作俑者，同时也是最大的牺牲者，和树用复杂的心情仰望落日天空。

    日后，天狗因为得到女性恐惧症而转向男色，并跟前辈狗宾开始亲密交往――至于是否会这样发展，那就只有天知道了。

    无法预测未来的人类少年向夕日祈祷，希望同样尝过女人可怕之处的妖怪少年能够稍微走向正途。

    接着一行人走在回家的路上，先往别条路走的是亚璃沙说：

    「……那么哥哥，明天学校，再见了。」

    「嗯，明天见。」

    「还要上学啊，真想翘课……」

    和树笑着挥手，光也一脸疲惫地挥了一下手，与这次受害程度最少的半妖少女告别。

    「为什么就只有我们遇到这种事情啊。最好做妹妹的也碰到跟踪狂啦……」

    「不可以说这种话啦。虽然我有点明白你的心情……」

    明明以淫魔的「魅惑」俘虏了无数人的心，从亚璃沙身上却看不到有跟踪狂骚扰之类的困扰，让和树不免有些怨怼。二人并肩走在回家路上。

    到了差不多该各走各路的地方时，和树忽然问道：

    「光，你有没有喜欢的男生啊？」

    「咦！你、你你你这黄口小儿何出此言啊！」

    「光，你动摇得太夸张了。」

    听到表妹的讲话方式变得跟反派武将一样，和树吐槽要她冷静下来。

    然后和树转向前方，若无其事地问道：

    「我只是在想，虽然可能不会像天狗那么顺利，不过如果光有喜欢的男生的话，或许结城同学也会死心――」

    「不，那是绝对不可能的。」

    不等和树说完，光已经一口否定。

    「小杜子不是那么好对付的女人啦。我觉得她反而是障碍越多就越火大，不晓得会做出什么事来的人喔――你不是也看到了吗？」

    虽然小杜子本来就是个变态，但至少跟光当了三年室友都没有犯下什么差错，可见得自制力还满强的。

    然而，上了高中之后二人各分东西，又听说喜欢的人到情敌身边去了，正在担心光会不会变成别人的女朋友，每天焦虑不安，又遭到跟踪狂骚扰，众多压力累积起来，才引发了这次的失控。

    要是光真的有了男朋友，她铁定会马上去抢一枝猎枪杀过来。

    想想短期之内无法解决，只能够长期慢慢说服了――听到光难得会讲得这么慎重，和树一脸惊讶地说：

    「你说我也看到了，是说你真的有喜欢的男生吗？」

    「啊，不是，这个……！」

    光这才发现自己说溜嘴，但为时已晚。和树看到光的反应，认为她是肯定了，继续追问道：

    「是谁？是班上的男生，还是中学时认识的退魔师？」

    「不、不是这样的……」

    「总不会告诉我是老师，或是在事件里面遇到的妖怪吧？」

    「才不是啦！我、我……」

    光满脸通红地否认，但就是说不出下一句话来。

    「是谁啊？跟我说嘛。」

    「呜、呜呜呜呜……」

    看到和树难得这样追问不休，光咬牙切齿之后，以震天价响的大音量喊道：

    「有才怪啦，笨蛋！我才没有喜欢上哪个男生呢――！」

    只要前面再加上「其他」两个字，就是世纪大告白了。

    只可惜迟钝的少年只会听字面上的意思，恍然大悟地连连点头：

    「嗯嗯，就是说啊，光的个性不像是会喜欢上哪个男生嘛。」

    和树说完就往前走去，所以光不知道他现在是什么样的表情。

    所以，光只以为和树是在取笑她粗暴又没女人味。

    「才刚说过那种话，你怎么可以又这样……！」

    光站在原地，握紧拳头气得发抖。

    然后，她对着迟钝的少年背后，使出浑身力气大喊：

    「我最喜欢你了啦――！」

    在静悄悄而没有人影，被夕阳染红的道路上，回荡着少女的告白。

    「……咦？」

    「――！」

    和树花了将近十秒才明白光的意思，慢了半拍回过头来，光在他的面前连嘴巴都闭不起来，全身红通通地僵在原地。

    「……」

    「……」

    这对表兄妹一句话也没说，默默地注视着对方的眼睛。

    最后，和树先开了口。

    「是是是，我知道啦。你最讨厌我了，对吧。」

    这是表妹常常讲错话的毛病，不可能有别的意思。

    和树这样认定，露出有些受伤的表情，但他以为这只是光常讲的一种斗嘴，便不做多想，往自己的家走去。

    光仍然僵在原地，也无法追上和树。

    她只能注视着和树的背影，轻轻动了动嘴唇。

    那小小的呢喃随风而逝，没有传进任何人的耳里。

    因为距离太近，反而无法传达的苦涩情意。

    不过，少女已下定决心，总有一天绝对要传达给他知道。

    「――我最，喜欢你了。」

第二卷 后记

    GA文库的各位读者，大家好。我是到现在还不愿意把「ズボン（裤子）」叫成「パンツ」的夏希のたね。

    这次后记可用的页数不多，所以我想直接做一下宣传。

    承蒙出版社好意，我在GA文库新发行的电子轻小说月刊杂志《GA文库MAGAZINE》写了本作的外传。

    这是发生在比第一集更早之前，和树他们才刚进入高中时的事情。

    这篇外传将会刊登在二月中旬发行的《Vol.2》（高贵不贵，只要85日圆！），有兴趣的读者不妨一读。（我也不知道为什么不是刚刚好一百日圆）

    那么最后，请容我感谢责任编辑K、插画家犬洞あん小姐、印刷厂等所有出版相关人士以及各位读者，为文章做总结。

    附记：本作的最强角色是高速婆婆。

第二卷 插图



第三卷 序幕 无钱不丈夫

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：riviera_1218

    翻译：lxm

    校对：lxm

    十分普通点的地方都市大场菜市。

    住在名为修特罗哈兹的公寓里的高中生，实际上是不为人知的退魔师的少年，影森和树。

    在他打扫得干干净净的卧室里，并没有唤醒用的闹钟。

    意外地难以起床的他，虽然也担心迟到的问题，但有作为代替的手机就没问题了。

    但是，并不是说使用了闹钟功能。

    每天早上都不会缺少的是，有少女送来叫醒的电话。

    并不是人类，而是都市传说的妖怪・玛莉，也就是从三年前就与他同居在一间公寓里的幼女。

    和树无偿提供了住处和伙食，把她当做真的家人一样珍惜着。只有一点也好，她也想报答恩情，所以就每天早上打电话去叫醒他了。

    非要说有什么问题的话，就是每次都要精心准备段子，把他吓一大跳。

    「嗯……」

    来电提示音响了起来，和树半睁开沉重的眼皮，伸手拿起了枕头边的手机。

    「喂，我是影森……」

    就是知道了对方是谁，也遵守礼仪地报上姓名的他的耳朵里，听到了像要融化一边的甜美声音。

    『我是玛莉――差不多，也对这个自报姓名厌烦了』

    「问题发言来啦啊啊啊――！！」

    突然做出了否定存在理由的重大发言，和树马上清醒过来大叫了出来。

    「在说什么呢！？不做这个的话玛莉就不再是玛莉了吧！？」

    『我玛。缩短的话比较方便』

    「简直就是萌系漫画的标题啊！」

    『玛。无论什么都要省略才是日本人啊』

    「所以说省略成一个字的话，还不如不说呢！」

    『前略。任性的和树真麻烦』

    「连玛莉的玛字也没了啊啊啊啊――！」

    在盛大地不断吐槽着的少年的背后，金发幼女无声无息地现身了，嘻嘻地笑着。

    就这样，和树今天也是在与玛莉的玩闹中好好地起床了。

    「哈~，从早上开始就这么累了……玛莉，又不是在进行段子的训练，能不能稍微放我一马呢？」

    『我是玛莉。现在，我在你背后全裸站着――这样是不是比较好？』

    「这就更糟了吧！」

    要是被谁看见了的话，不仅会被通报警察从社会上被抹杀掉，还会被实妹和表妹从物理意义上抹杀掉的。

    只是想象了一下就已经冒冷汗了，看到这样的和树，电话少女嘻嘻笑着，出乎意料地说道。

    「我是玛莉。话说和树，声音有点奇怪，是感冒了吗？」

    「诶，也感到有什么不适的」

    和树这么说着摸了一下额头，也没有感觉到发热。

    「但是，身体稍微有点累呢……姑且，还是检查一下吧」

    和树走向了书架，从放在上面的急救箱里拿出了体温计。

    然后，感觉到了腋下似乎夹着什么东西。

    「这是啥？」

    向下一看，睡衣的上衣――胸部的位置，有什么异样的隆起。

    试着用双手摸了一下，柔软而有弹力，手掌上感到了十分美好的触感。

    「唔哇―，欧派原来是这么柔、诶诶诶诶诶诶――！？」

    和树惨叫了起来，像要扯开纽扣一般解开了睡衣的前面。

    于是，又白又大的乳房随着『噗哟』一声出现了。

    「什、什什什什什……！？」

    忘了这是自己的东西，和树看呆了而变得满脸通红，突然想起了什么而按住了股间。

    但是，什么都摸不到，并没有应该在那里的东西的触感。

    「这是在闹啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！？」

    声音比平时还要高的惨叫声，响彻了早上的公寓。

    就这样，影森和树在某一天里，突然变成女孩子了。

第三卷 第一幕 巧妇难为无物之挥

    「这是在闹啥啊，这是在闹啥啊啊啊啊啊啊――！？」

    『我是玛莉。装得快要殉职一样，发生了什么？』

    因混乱而持续乱叫着的和树的耳朵里，响起了从电话传来的不可思议的声音。

    只能站在他背后，不能正面相见的她，还没注意到这个异常事态。

    「我、我的身体，变成女孩子了！？」

    对着还无法相信，半信半疑地叫着的和树，玛莉果然发出了不可思议的声音。

    『变成女孩子……你掉到诅咒之泉里了？』（注：出自乱马1/2）

    「能说出这个梗，真不愧是实际上三十岁――对不起，什么都没有」

    正吐槽着的和树，感到了背后传来的强烈杀气，马上就闭嘴跪下了。

    「不过，到底是为什么……」

    稍稍冷静下来了，一边抬起头，和树一边再次摸了自己的胸。

    很柔软的这个东西里有血液流过而很温暖，怎么想都不是人造的。

    「不是丰胸手术，而是完全变成女孩子了呢……呀！」

    『？和树，为什么会发出奇怪的声音？』

    「什么都没有，什么都没有所以不要在意！」

    手指碰到了胸部的前端，和树不由得发出了色气的声音，连忙满脸通红地拿开了手。

    然后，虽然觉得有点可惜，但还是总动员起理性，拉上了睡衣的前面。

    「并没有掉到泉里，或是喝下奇怪的药水的记忆，到底是怎么了……」

    好好地回想了一下，还是没能想到变成女孩子的原因。

    在他的耳边，电话里传来了不变的甜美声音。

    『我是玛莉。比起这些，我希望你快点去做早饭』

    「我的分量就那么轻！？」

    性转换的大事件被当做早饭以下了，和树像要哭出来一样抗议道。

    不过，电话少女完全不为所动地说道。

    『我是玛莉。男孩子也好女孩子也好，和树就是和树。有什么问题吗？』

    「不，问题一大堆不过……嗯，也是呢」

    一边苦笑着，和树想通了而感到安心，在心中向她道谢。

    （还是无法相信，原因也完全不明，不过又不是说死了，也不是说就一定变不回男人了）

    这么鼓励着自己，和树拍了拍脸颊转换了心情，注意不要看到胸部，脱下睡衣开始换衣服了。

    「总之，去跟火乃华姐相谈一下吧。虽然不好意思，早餐只能用泡面解决了」

    『我是玛莉。对这种不负责任的行为我要坚决抗议！』

    「――手信是，蛋糕两个行吗？」

    『一路顺风&#9834;』

    用金钱收买了玛莉，和树穿上了衬衫和牛仔裤这种随便的私服，跑出了玄关。

    然后，小心起见避开了人群，到达了表姐妹所住的公寓，匠藏庄。

    登上楼梯，站在303房前按下了门铃，从玄关门的对面传来了光她们的声音。

    『手没法离开锅，大姐去吧』

    『诶~，好麻烦啊~』

    『大姐喜欢的麻婆豆腐，要加上糖吗？』（吐槽：麻婆豆腐真不愧是二次元第一中华料理）

    『好的好的~，现在就去~』

    响起了生活能力为零的姐姐，被家务万能的妹妹威胁而走向玄关的声音。

    「掌握厨房的人掌握了全家，到哪都一样呢……」

    从早上就吃麻婆豆腐不会太重口味了吗――这么想着，和树紧张地等着，响起了门锁打开的声音，出现了红色马尾的美女。

    「推销报纸的话就拒绝了哦~」

    与固定台词一起出现的火乃华，看到了站在眼前的美少女，睁大了像是怎么睡得睡不够的眼睛――突然就膝盖没力摔倒了。

    「诶诶！？我还一句话都没说呢！？」

    如果是说了变成女孩子的事之后的话，会有惊讶或是疑惑的反应是想好了的，但这种反应是意料之外啊。

    在慌张的和树面前，火乃华慢慢地站了起来，用像是领悟了一切，因而绝望的表情小声说着。

    「宋马先生的私生子，第二个……」

    「好像真的会有的样子实在是太恐怖了求别说！」

    不仅行踪不明还失去记忆，与所退治的妖怪相亲相爱，还生下了名为亚璃沙的半妖女儿的和树的父亲，影森宋马。

    如果是这么破天荒的父亲，说出了「实际上妹妹一共有十二人」这种话的话，可信度也是有的，和树提高声音否定到。

    「被母亲听到而误解了的话，我会被杀掉的！」

    「不，千枝叔母虽然看上去那样但对女性和小孩是很宽大的，是不会责备花心对象和她的孩子的……不过，宋马先生就确定死亡了呢」

    「在第一个的时候，就已经确定是比死还痛苦的活生生地狱了」

    「那么第二个的话……杀掉，然后将他作为僵尸而复活，不允许他用尽寿命而死，将永远的孤独和痛苦――」

    「讨厌啊！如果是母亲的话真的敢做所以太讨厌了啊啊啊啊――！」

    听到平淡说出的最恶的拷问，和树塞住耳朵不断颤抖。

    看到了这样的他（女）的姿态，火乃华也总算明白了。

    「虽然认为不太可能~，这个反应是和树君吧~……」

    「能明白就好了……」

    与虽然还是一副半信半疑的表情，但还是接受了事实的表姐一起，和树深深地叹了口气。

    「虽然不知道发生了什么~，总之到里面说话吧~」

    「嗯，打扰了」

    也不能就这么站着说话，和树脱下鞋子走进了玄关。

    然后就这么进入公寓里，在他面前，一个团子头从厨房里出来了。

    「喂大姐，干嘛这么吵，这位到底是、谁……」

    看到了与青梅竹马有着同样脸孔的巨乳美少女的身姿，光做出了和姐姐一样的惊愕表情，手里拿着的大勺掉了下来。

    「和树的爸爸，死定了……」

    「别因为是姐妹就想到一起啊」

    谁都想到了同样的事，和树对罪业深重的父亲绝望了，大叫起来。

    「是我啊，影森和树啊！虽然不知是怎么回事但变成女孩子了啊！」

    「我认为是真的呢~，灵力也完全感觉不到呢~」

    「这么说来的话，确实是呢……」

    听到火乃华所说的，光凝视着眼前的少女，是退魔师的话会有大量的灵力，就算是普通人也会有少量灵力，但却完全没感到她的灵力。

    「但是，虽然灵力为零是很稀有，但也不是和树的专利……好的，现在开始请回答提问，来证明你的清白！」

    「我不记得我犯过什么罪……」

    一边对着夸大的言辞苦笑着，一边也明白她跃跃欲试的心情，和树接受了提案。

    点头回意，光提出了是青梅竹马的话就能回答得了的问题。

    「问题，我的生日是什么时候？」

    「在八月快结束的时候」

    「我喜欢吃的食物是？」

    「猪肉，牛肉还有鸡肉」

    「我的宝物是？」

    「历代骑士的腰带」（注：指假面骑士的变身腰带）

    和树毫无迟疑地流畅回答道。听了这个的光――

    「嗯嗯――是假的呢，通报警察吧」

    被全问不中激怒了，拿出了手机。

    顺带一提正确答案是九月二号，芝士蛋糕，家族旅行时与和树一起买的，同一款的海豚钥匙圈。

    「等一下，我真的是和树啊！」

    「会说出这种白痴答案的~，就只有和树把~……」

    「真嗦，这明明是完完全全的其他人吧！」

    满脸通红地怒声道，准备拨打的110的光，被和树与火乃华慌忙阻止了。

    然后，她的眼角浮现出泪水，恨恨地瞪着变成了女孩子的表哥。

    「明明什么都不知道，就别说自己是青梅竹马啊笨蛋和树！」

    「总之，相信我是和树的事了吧」

    虽然不知道为什么会如此生气，但她能够理解，和树放心地抚了抚胸。

    然后，虽然不知道理由但还是察觉到伤害了她，和树用真挚的语言说道。

    「确实，我是笨蛋所以许多事都不知道，不过我认为光是最好的亲友，最重要的家人。所以，我有不好的地方的话我会道歉改正，所以请告诉我吧」

    就算变成了女的也没有改变，直直的看着她的眼睛，温柔地微笑着。

    接受了这点的光，满脸通红地低下头，小声嘀咕道。

    「……再说一遍」

    「诶？」

    「中间的台词，再说一遍」

    「我认为光是最好的亲友，最重要的家人？」

    「去掉『亲友』和『家人』再说一遍」

    「我认为光是最好最重要的？」

    「……」

    虽然是疑问形，但听到从和树嘴里说出这个台词，光还是红着脸点着头。

    「和树，我绝对会让你变回男人的！」

    态度明显地改变了。

    「变脸好快！」

    「变成女的还是这么油嘴滑舌呢~……」

    「那么，一边吃饭，一边讨论该怎么办吧！」

    没有理会吐槽的和树和呆住了的火乃华，光精神满满地回到了厨房。

    然后，拿出了白饭、麻婆豆腐还有猪肉汤这种像是会出现在牛肉饭店菜单里的食物，放在了桌子上，三人谈到了正题。

    「说起来，为什么性别会改变呢？」

    「就是因为不知道才很困扰――如果说猜想的话，会不会是仙气呢」

    对于光的提问，和树唯一能想到的就是，寄宿在自己身上的神秘力量。

    人的灵魂所拥有的性质，分为阳与阴，男和女。

    而这是将灵魂变得接近与『无』，从而能吸取充满于大气中的气息，变成无限之力的能力。

    这就是仙气，其中也有像和树这样并非通过严厉的修行得到，而是生来就有的特性，而又被称为童气。

    「因为这个连腿毛都没有，这也太超过了吧……」

    虽说是有点像女孩子，但真的变成了女孩子也。

    对于和树的这个推理，火乃华一边喝着猪肉汤一边否定道。

    「不是呢~，仙气再怎么说也不过中间，不是非男非女的中性的话是不行的哦~」

    男人是正，女人是负的话，仙气使的性质就是零了。

    从正变成零的话，虽然看上去接近负，但也不是说就变成了负。

    「所以说只会变得跟女孩子一样可爱~，但不会变成真正的女孩子的哟~」

    「这样啊」

    「――嘛，那里变得没用了的情况，也是有的呢」

    「别说这么恐怖的事！」

    被用这么认真的口气说了恐怖的时，和树虽然知道是没有的，但还是不由得按住了股间。

    看着这么害怕着的他，火乃华也不再威胁，而是改用忠告的语气。

    「虽然很遗憾但这不是骗人的呢~。仙气的使用者=仙人呢~，可是断绝了色欲来获得长寿的呢~。所以自然会有变成勃起不能的传言啦~」

    「至少说成ED吧……」

    不加修饰的语言，让和树脸红了起来。

    「顺便说一下~，大陆可是有『通过切断性器来人为地获得童气体质』的邪法呢~」（吐槽：葵花宝典，欲练此功，必先自宫）

    「呜哇，这就免了……」

    「不惜做到这种地步也要变强啊……」

    不只是和树，在一旁听着的光脸色也变青了。

    「所以~，再也别乱用仙气了呢~」

    「这么重要的事要先说啊……」

    看来这个能力，有着男人都会讨厌的缺点啊――和树这么深深叹了一口气。

    他接受了火乃华的教导，觉醒了仙气是大概一年前的时候。

    明明是强力而很难控制的这个力量，但在是否让他练习这点上，虽然火乃华也「太浪费了」而可惜着，却也从不让他过分的使用，原来是有这种理由的啊。

    先不管这些，闲话到此为止，和树又把话题转回了为什么会变成女人上。

    「但是，能想到的就只有仙气了……」

    「有掉到诅咒之泉里吗~？」

    「这个已经说过了」

    禁止使用同个段子，和树对表姐毫不留情地吐槽道。

    火乃华和玛莉，说来是同个年代的呢――这么想着，突然感到了危险的气息，连忙把嘴闭上了。

    「睡醒了就变成女的了呢。昨天有发生什么事吗？」

    「我认为好像没有什么奇怪的事吧……」

    光这么问着，和树一边把麻婆豆腐送进嘴里，再次回想起昨天的事。

    ◇

    从光的亲友结城小杜子的跟踪狂骚乱之后过了一周的星期一，他们照例在怪奇研究会的活动室里集合了。

    除了去参加职员会议的火乃华，和树、光、亚璃沙都在。

    包围着他们的空气，显得从未有过的沉重。

    理由就是上星期从星期三到星期五所进行的，只要是学生就无法逃避的苦行――也就是，期中考试。

    「结束了，已经燃烧殆尽了」

    「我看一下答题纸。平时就不努力呢」

    看到满江红的答题纸，还有泪眼汪汪的光，和树苦苦说到。

    话说回来，他也不过是比平均分稍微高了一点而已，并没有多厚的底气。

    上个月发生了跟妖怪相关的事件许多，就一头埋在了退魔师的工作里，就这么忽视了学生本分的事和树也是一样的。

    「因为有结城的事，这次也是没有办法的吧？」

    「但是，期中考就这样了，那恶魔般的期末考……」

    在大场菜高中就算期中考挂红灯了，也没有特别的惩罚，不过作为代价，要是在期末考也挂红灯的话，就会有恶鬼般的补习在等着，暑假寒假这种贵重的长期休假，会一点不剩地被剥削殆尽。

    「大家都在海边欢乐度过的时候，独自一人留在空荡荡的教室里，和老师大眼瞪小眼什么的实在是太讨厌了」

    头脑里闪过了画面，光脸都青了。

    一边苦笑着，和树看向了另一个人。

    「亚璃沙怎么样？看上去不像有挂科的样子呢」

    「……普通」

    这么说着递过来的答题纸，是与所说的完全不同的全部八十分以上，相当不错的高分数。

    「很厉害啊，头脑真好呢！」

    「……也没有」

    即使和树很吃惊地表扬了，亚璃沙也只是暧昧地点了点头，马上就闭上了嘴巴。

    虽说原本就是无口属性了，但跟平时明显不同的态度，和树感到了违和感而疑惑着。

    这是公开宣言了爱着实兄，只要一有机会就会大胆地进行诱惑，甚至连接吻都做过了的淫魔・梦魔妹妹。

    但是这几天，一个人独自在想事情的时候变多了，看上去像是在避开他一样。

    「亚璃沙，难道说在我没注意到的时候，发生了什么不好的事情？」

    这样那样烦恼了之后，和树就这么直接问了。

    然后，亚璃沙还是无表情的样子，不过稍微有点悲伤似的地动了下眉毛，摇了摇头。

    「…… 不是的，哥哥没有错。不过――」

    「不过，什么？」

    「……稍微，有点烦恼的是而已」

    但是，是什么事却没有明说。

    这么拒绝着，亚璃沙眼神里浮现出了为自己担心了的表示对不起的神色，闭上了口。

    和树看到了这个，虽然有点寂寞的心情，不过还是静静地点头回意。

    「知道了。不过，真的有困难的时候要来叫我。虽然不太可靠，但毕竟还是亚璃沙的哥哥呢」

    「……嗯」

    和树自虐地笑了笑了，亚璃沙忧郁地脸上也被引出了笑容。

    看着这么大放闪光地兄妹，不会嫉妒的话就不是表妹了。

    「我也是，有烦恼的！」

    「考试以外的？」

    听到了暗示着看一下这边的声音，和树反应了过来，光浮现出与她不相符的成熟的笑容。

    「对于好女人来说，烦恼可是跟宝石同等程度的点缀哟」

    「被认为是亲友的同性，做了爱的告白，还被盯上了性命之类的？」

    「不，这件事已经够了」

    一提到某病娇的事，光很露骨地移开了脸。

    「某种程度上，虽然累积到现在的友情不至于破坏掉。但肉体关系什么的真的是饶了我吧――喂，不是说这个，而是更加崇高的烦恼啊！」

    「高中女生的崇高烦恼……漂亮的大头贴拍摄方法之类的？」

    对着突然大叫出来的和树，光深深地叹了一口气，用更加忧郁的神情说到。

    「为什么，这个世界不崇尚力量就是正义呢……」

    「崇高的独裁者的烦恼啊！」

    「说错了，为什么暴力不能解决一切呢……」

    「不要忘了这事文明社会的事啊！」

    对着说出了荒废了的世纪末的理论的表妹，和树全力地吐槽到。

    无视了这些，光像想累了一样，把头横躺着趴在桌子上了。

    「我啊，以前曾经是想要成为正义的英雄（hero）的啊」

    「说hero而不是heroine什么的，还真像光啊」

    「因为，英雄只要变强打倒坏人，财富也好名声也好恋人也好，就通通都能得到了不是吗」

    「在充满了这种私欲的时点，就已经失去英雄的资格了啊！」

    就算主持正义的英雄，多有迎来happy end，不过为了迎来happy end而主持正义，这就绝对不是英雄了。

    光保持着趴着的姿势，抬头看着强辩着的和树的脸。

    「也不是说想要财富和名声什么的，只不过有一个人――」

    「？怎么了」

    「什么也没有哦，笨蛋……」

    看到从以前就一直没变，只对对他自己的思念很钝感的少年的态度，光失望地撅了撅嘴。

    然后，像想到了什么一样张开了口。

    「那个啊，比如说，只是比如说的哟，在某个地方呢，有一对关系很好的青梅竹马的少年和少女」

    加上了从第三者看来根本就是暴露了的保险，光继续推进话题。

    「少女受到了毫无理由的欺负，少年没法原谅这件事，一直都在帮助她」

    「嗯嗯」

    「但是呢，少年也不是一直都能在少女的身边，也有没法保护到的时间对吧？所以他呢，为了能让她无论何时都能平稳的过日子，想了很多呢」

    「是个有正义感的善良孩子呢」

    「不过，如果只是一个弱小孩子的叫声的话，谁都不会去听的吧？」

    「唔~嗯，虽然很悲哀但这就是现实啊……」

    「所以，少年决定变得谁也不能无视的声音的程度的强大」

    「虽然有点暴力，但比起无意义地主张道德要好多了」

    「然后想要变得强大了以后，与少女在一起工作，支持着她一起立下伟大的功绩，让谁也不敢再欺负她了」

    「能够献身到这种地步，是真的很喜欢少女的事呢」

    对比如说的少年很赞赏的和树，光恨恨地瞪着他，起身终于说出了核心的话。

    「因为这个理由，少年修行归来后，那个少女却与其他的男人同居了，还和血亲有了糜烂的关系，变成了这样的情况――这个，又是怎么想的呢？」

    被用这么认真的神情问了，和树也很认真的，毫无迷惘的回答道。

    「少女真是最差劲的恶女呢。奋不顾身的少年很可怜呢」

    对于这个回答，光当然是――

    「别开玩笑了，这个婊子！」

    激怒地像是要敲坏桌子一样重重地敲了下去。

    「为什么我会被骂啊！？」

    然后和树当然，没能注意到被怒骂的理由。

    「因为是少年擅自决定了，独自开始的事，所以没法推卸责任。所以，这不就是婊子吗！」

    「所以说为什么在生我的气啊！？」

    「只顾着看着其他的男人，你说没能得到少女的注意的少年该怎么办啊！」

    「不，忘了这种坏女人，去找更加好的女性――」

    「虽然是婊子但是很可靠，虽然很钝感但是很温柔，已经很喜欢很喜欢到没办法了，放弃了去找其他人什么的怎么可能做得到啊！」

    「为什么设定会这么详细！这只是比如说吧！？」

    看到听了只是调换了性别的故事，也完全没有注意到的和树，光干脆地袭击了过去。

    就这样，在两人绕着桌子一圈圈地追打着的时候，活动室的门被打开了，火乃华终于露脸了。

    「迟到了真是对不起~，比想象中的要长呢――在干什么呢~？」

    对着看到了预想外的光景而定住了的火乃华，二人一边追着逃着一边大叫道。

    「大姐，快来帮忙把这个婊子扔出窗外！」

    「火乃华姐，快来帮忙阻止光的妄想！」

    「诶~，到底是怎么一回事~？」

    就算是是火乃华也没法弄清事实，向一副与我无关坐在旁边的亚璃沙问道。

    于是，她静静地点头说道。

    「……少女，并没有错」

    「诶诶！？明显是个恶女吧！」

    「喂妹妹，别为了自己就扭曲正义啊！」

    听到了解了一切后，为与血亲保持糜烂关系的少女辩护的亚璃沙的说法，不只是光，连和树也发出了反对的声音。

    「所以说~，到底是怎么一回事~……」

    火乃华当然还是什么都不明白，只能静静地看着三人的争论。

    「――喂，这种已经过去了的话就别再提了！」

    提到与事件没有关系，而且一想起来就觉得羞耻的事，光怒吼着打断了和树的话。

    于是，他苦笑着抓了抓了脸。

    「因为那个故事，让人很有印象呢。结果，那个少年和少女到底怎么了？」

    「和君真的是个笨蛋呢~……」

    「总、总之给我忘了！比起这个，应该是那之后的事吧。发生了什么吗？」

    为了不给已经注意到了的姐姐说些多余的话，光动摇着强行移开了话题。

    确实，现在不是脱线的场合，和树也点了点头，回忆起吵架结束之后的事情。

    「就开始说起火乃华姐的工作的事了――」

    ◇

    「虽然还没有出现受害者~，但稍微有点在意的事呢~」

    以此为开头，火乃华说了起来。

    「最近这周围呢~，目击到了头发肌肤衣服全都是一片漆黑的帅哥呢~」

    「这有点奇怪……吧？」

    一边想象着，和树歪了歪头。

    全身黑漆漆，像是要融入黑暗中般的美青年。

    如果再夜路上遇到的话，虽说是有点可怕的奇怪人物，但也不一定就是妖怪吧？

    在提出了这种疑问的和树面前，火乃华从口袋里拿出了智能手机。

    「不过流言的出处是推特呢~」（吐槽：在天朝，推特本身就是个流言了）

    「什么啊，好可疑的样子呢」

    面对卖弄着文明利器的姐姐，光一脸讨厌地皱着眉头。

    「大场菜市的高中还有主妇之类的~，有一大堆人在转呢~，睡着也能收集情报真是方便呢~」

    「不清楚真伪的情报的话，收集了再多也没用吧」

    火乃华强烈地主张着便利性，妹妹却用一句话否定掉了。

    看到这些，和树苦笑着说明道。

    「确实，网络告示板还有推特的情报的话，可信度比较低而且全部接受的话有一定的危险，本来的话，妖怪就是从这种捕风捉影的怪谈里诞生的东西」

    人的负的思念――愤怒，嫉妒，悲伤，还有对未知事物的恐惧集中到一起，成为了巨大的能量体，而根据传说的方向性得到了形体的东西，就是妖怪了。

    所以，就算不是事实与真实，只要达到了流言的程度的话，也会有妖怪诞生的可能。

    「所以，无论多么可疑，还是确认一下流言比较好」

    「退魔师学校好像也说过这种事……」

    「最近相信妖怪的人越来越少了，所以直接从传说里诞生的被称为『始祖』的类型比较少了，大都是继承了以前就存在的妖怪的血脉的『子孙』类型呢」

    对着好像翘掉了讲座的光，还是苦笑着补充了说明。

    顺带一提，玛莉和涡轮婆婆是始祖，如果人们的传说改变了的话，虽然她们的性质也会连带改变，但作为补偿有着强大的能力。

    相对，亚璃沙这类的子孙，比起作为源头的始祖能力比较弱，但有着不受传说的影响而改变的特征。

    只不过，并不是说始祖就一定比子孙强，也不是说性质变了就会连性格也一起改变，并不是这么严格的事情。

    「那么，推特的流言怎么了？」

    闲话告一段落而问道，火乃华操作着手机，边看着那条推特边说到。

    「虽说是在这附近看到的~，但与目击情报的数量相反照片却连一张也没有上传呢~」

    看到了『看到了纯黑的宅潮流的超帅哥』，『我也看到了，那个是演员吗？』，『黑的？不是白的吗？』之类的推特密密麻麻地排了一堆，少说也有三十个目击者了。

    不过，「这就是那个男的」这种，用手机照相机拍摄的照片，却一张也没见到。

    「都是些尊重个人隐私的人呢――也不是这么说的呢」

    「没错~，实际上好像真的有人拍了呢~」

    火乃华滑动了一下手机屏幕，展示了那条推特。

    写着『拍了但是显示不出来！？』，清楚而令人吃惊地表示着。

    「如果不是假的或是操作失误的话，就是说那个黑男不会显示在照片上了呢」

    「所以才认为那是妖怪呢~。而且还有另一个在意的发言~」

    一边对和树点头回意，火乃华又滑动起画面。

    「被黑色的帅哥盯着脸而小声说了『……不是』，稍微有点受打击――呐，这是什么啊，是在找谁吧？」

    看着推特的光，一头雾水地歪着头。

    和树也没能想出什么，脸上稍微有点紧张。

    「如果是纯粹的找人的话就没问题呢……」

    「如果是写作『人』读作『猎物』就困扰了呢~」

    虽然有点像是在开玩笑的声音，火乃华的眼里却带着认真的光芒。

    不会被照到照片上，为寻找喜欢的猎物而徘徊着的妖怪。

    「如果真的是这样的话，作为退魔师就没法放着不管了呢」

    和树放出豪言，火乃华边点头边苦笑了回去。

    「虽然最初就说了~，现在还没有被害者出现~，情报源也只有不确定的推特~，并不需要紧张到这种程度呢~」

    所以，上学放学见到的话职务性的询问一下就行了――这么说了，和树也老实听从了。

    「也有是人类的可能性，就算真的是妖怪，除非有作为犯罪者的证据，否则也不能逮捕呢」

    「真磨蹭呢，要是有退魔厅或者秘密警察那样的强力逮捕权就好了」

    对一脸不满地说着危险的事的光，和树苦笑着说出了结论。

    「那么，见到了的话就确认一下是不是妖怪，要是好人的话就确认一下住处姓名，要是干了坏事的话就马上逮捕了」

    「就这么拜托了~」

    和树点头回意，火乃华拍了拍手表示结束。

    看了这个，一直听着不说话的亚璃沙，静静地从座位上站了起来。

    「……那么，可以回去了吗？」

    「明明在等着却说了这些话真是对不起呢~」

    「……没关系」

    对表示抱歉的火乃华微微地摇了摇头，亚璃沙迅速地把手放到了活动室的门上。

    「那么火乃华姐，我们也回去了」

    「啊，等一下」

    和树也站了起来追在妹妹的后面，光也连忙跟了上去。

    然后，三人走出了学校，这期间亚璃沙也还是一言不发，只是沉浸在思考之中。

    （这么烦恼着的亚璃沙，还是第一次见到呢，到底发生了什么……）

    虽然从相遇的时候就是个奇怪的孩子了，无表情但内心很开朗，一有机会就会瞄准别人的空隙，看着这幅没见过的深刻的样子，和树无论如何也会担心。

    不过，说好不会做无用的追问，只要她没有开口就不能为她做任何事。

    就这样，怀抱纠结不清的心情继续走着，突然有三个高中男生站到了前面。

    他们的制服与和树他们不同，是某同人作家番长所上的，大场菜市第二高中――通称・二高的东西。

    「那个，是亚璃沙・K・沙多克里夫同学吧」

    三个人里有一个人走上前来，满脸通红扭扭捏捏地向亚璃沙搭话。

    看了这个，她察觉到了有什么事情，更加无表情地问着接下来的话。

    「……有什么事」

    「虽然知道，向一句话也没说过的人说这种事是很让人困扰的――」

    以此为开头，少年们表明了自己的心意。

    「「「请和我交往吧！」」」

    「和谁啊！？」

    看到三人一起伸出了手的二高男生，和树不由得从旁吐槽道。

    不过，对于陷入盲目爱情的他们，眼里并没能看到其他人，只是向呆住了的少女靠近着。

    「只是看了一眼，就喜欢上你了！」

    「只是交个朋友，能说说话的也没关系！」

    「干脆请把我当成下仆当成人体椅子用吧！」

    「混进了一个抖M！？」

    和树又吐槽道，无视了这些，男生们只是低下头请求道。

    「……」

    「你也很辛苦呢」

    自从转校以来就已经发生过数次的这幅景象，亚璃沙已经连眉头都不皱一下了，光也一副受够了的样子叹了叹气。

    「亚璃沙，无论怎么样的回答也好，不说的话……」

    作为她所思念的人的和树，虽然心情很负责，还是怀着对认真的男生们的同情催促着亚璃沙。（吐槽：玩当面NTR，你们还不够格）

    于是，亚璃沙一边点着头，静静地打开了包包。

    「……把头、抬起来」

    一边对三个男的这么说道，一边从包里拿出了假发和漩涡眼镜。

    将她的父亲所作的特别用品，在一脸不可思议的他们面前戴上了，然后问道。

    「……这样也，喜欢吗？」

    作为特征的金色头发，被黑色的人工毛发藏住了，淡红色的清澈眼瞳，也因为漩涡眼镜而看不见了。

    隐藏了只要看过一眼就一辈子也忘不了的美丽容颜，而且灵具的力量，也将无论是谁都能俘虏的魅了魔力封印了。

    亚璃沙瞬间就从美丽的淫魔，变成了随处可见的普通少女。

    看到了这个，尽管知道是同一个人，刚刚告白过的男生们明显变得狼狈了。

    「呃，不，喜欢哟，吧？」

    「啊啊，应该是这样但……」

    从淫魔的魅了中解放了出来，就像从梦中睡醒一般，失去了强烈的冲动的男生们，不明白为什么会那么地为恋爱而焦虑，一脸疑惑地互相看着。

    不过，她也真的是美人，身材也很拔群，也就没有马上收回告白了。

    对于这群内心想法早已被看透的男生们，亚璃沙该说的话，也就只有一句了。

    「……别再接近我了」

    说完，连解除变装的事也忘了，从男生旁边走了过去。

    「啊……」

    「等一下亚璃沙！」

    避开了呆呆地像跟柱子一样站着的男生们，和树慌忙地追在了妹妹的后面。

    然后，明明戴着漩涡眼镜没法好好看清前面，却毫不在意地快跑着的亚璃沙的手，被追上去的和树抓住了。

    「亚璃沙，虽然是发生了很多次已经让人厌烦了，也知道你觉得麻烦，但那种态度还是不怎么好的哟」

    「……」

    和树这么温柔地劝诫道，亚璃沙一言不发地移开了脸。

    然后，一边解除了变装，一边挥开了亲爱的哥哥的手。

    「……现在，让我一个人呆一下」

    做着一脸抱歉而扭曲的神情，亚璃沙背对哥哥跑开了。

    「亚璃沙！」

    和树只能叫着她的名字，却没有追上去，与被甩了的男生们一样，只能站在原地不动。

    「妹妹，发生了什么吗？」

    「不清楚啊……」

    被追了上来的光这么问了，他也没法回答。

    就这么不知如何是好了一阵子后，和树没办法只好踏上了回家的路。

    路上与光分开，成了一个人之后，就更加抑郁地低着头走着。

    这时，和树注意力明显变得散漫了，所以当注意到从转角跑出来的人物时，已经太迟了。

    「诶――呜啊！？」

    想着危险了抬起脸时，已经是撞到了之后的事了。

    「对不起，没事吧？」

    一边按着疼痛着的额头而看着，撞到的人是个不可思议的美青年。

    肌肤是纯白的，头发也是近乎纯白的银发，而且穿的是现在很少见的白色立领制服。

    身高比和树要高，所以好像是撞到了下巴的样子，不过看上去不是很痛。

    「对不起！稍微想了些是……」

    「不，我没事的――平常都有展开力场，也有在想事呢」

    低头表示抱歉，白色青年用奇怪的话语，说着些不好懂的事。

    尽管有些吃惊，和树还是抬起了脸，青年也拿开了按着下巴的手，终于也看向了他。

    「对不起。因为我没有注意到才……」

    道歉的声音中途就消失了，金色的眼瞳大大地张开了。

    「？我的脸上有什么吗」

    「不、不，什么都没有！」

    和树微微歪着头询问道，青年不知为何脸有点红了而移开了脸。

    「……找到了呢」

    「刚才说了什么？」

    「不不，请别在意」

    和树听不清楚而问道，青年摇了摇头蒙混过去。

    然后，不知为何把手放在了和树的胸前，噗噗地小声说了几声，不给丝毫询问的时间，转身离开了。

    「失礼了呢。那就暂时，再见了！」

    「啊，再见……」

    为什么要摸胸呢，还加上了暂时这种多余的词语。

    和树虽然有些不可思议，但看上去是外国人，应该是跟日本的风俗不同，这么想了也就没有去深究了。

    然后，他歪着头继续走着，回到了公寓，吃完了晚饭冲完了凉，一觉起来就变成女的了。

    「――也就是说，那个白人有古怪！」

    「现在才注意到已经迟了！」

    回忆起来而拍着手叫出来的和树，被光吐槽了，有点害羞但还是说着理由。

    「因为那时脑袋里想的尽是亚璃沙的事……不过，现在回想起来时间也太奇怪了吧」

    有着像妖怪一样的纯黑帅哥的流言，但与此呼应而出现的却是，纯白的美青年。

    明显是可疑的人物，只能认为是他把和树变成女的了。

    「果然，这家伙也是妖怪吧？」

    「我认为可能性很高哦~」

    对妹妹的台词点头同意，火乃华盯住了变成女人的表弟的身体。

    「从刚才开始就调查了一下呢~，和君的身体里寄宿着不自然的力呢~」

    「诶，真的！？」

    光也惊讶地用双眼凝视着，她的话只能感到跟平常一样的零灵力体质。

    「藏在了深处的深处里呢~，很难才能分辨出来呢~，我想这大概就是让和君变成女人的力量了吧~」

    「摸胸的时候，使用了什么能力吗？」

    「应该是这样了~」

    对和树疑问点了点头，火乃华的眼神变得严肃了。

    「这是什么啊~？比起妖力更该说是魔力或者咒力~，很有西洋风味呢~……」

    对日本的退魔师使用的术，还有日本妖怪很熟悉的火乃华，对海外的事也只是略知一二，弄不清楚而歪着头。

    与姐姐一样，光了歪着头。

    「妖力也好魔力也好，有什么不一样吗？」

    「学校里应该是教过了吧~……」

    一边担心着又是翘掉了讲座的妹妹的头脑，火乃华解说道。

    「操作根源的要素――灵子来产生能量是相通的~，不过所用的方法就不一样了呢~」

    打个比方的话，就是计算机的编程语言。

    从根本上说都是0和1的排列，不过却有C++，Java，Visual Basic，PHP等等，各种各样，特色也各不相同。

    「所以日本的退魔师和外国的退魔师~，同样在退治妖怪但使用力量的方法也不相同~，而妖怪也是一样的呢~」

    由于风土和文化的关系，流传的传说也不相同，由此而生的妖怪的力量，也会深受风土文化的影响。

    其中的差别，就用东洋系的妖力，还有西洋系的魔力来加以区分。

    「所以说虽然不太清楚西洋系的事~，不过感觉跟妖怪的力量有点不一样呢~，但不像是人类的灵力呢~……」

    只差一点就能想起来了，到了喉咙边却说不出来，火乃华歪了歪头。

    在和树和光的注视下，她想了差不多一分钟，然后与叹气声一起放弃了。

    「只是看看的话实在是不行呢~……和君，虽然有点麻烦但还是要详细地调查一下~，所以给我一部分身体组织吧~？」

    「这种说法很恐怖呢」

    和树一边苦笑着，一边回应要求拔下了几根头发。

    火乃华接过了头发，小心地放在盘子里站了起来。

    然后，走向了自己的房间，途中想起了什么而回过头来。

    「总之~，和君先别去上去了~。我会适当地联络一下的~」

    「虽然瞄着全勤奖来的，但也没办法了呢……」

    在中学的三年间，尽管一边做着退魔师的工作也没缺过课，是他的私下的骄傲来的，不过这个事态也只好放弃了。

    「知道了，虽然很想找出那个白人好好问个清楚，不过还是先老实一点吧」

    「就是这样呢~。光没什么要做的所以还是上学吧~……先说好了，期末要是跟期中一样的分数的话，就要跟你妈说了啊？」

    「切，还想要着逃课呢」

    担心和树而站在他旁边的光，被姐姐一脸认真地威胁了，只好老老实实认真学习了。

    「那么和树，知道了什么就要马上联络哦。会马上赶去的」

    「嗯，谢谢」

    「嗯，因为是青梅竹马嘛，这种程度是当然了啦！」

    坦率地露出笑脸，光一边脸红着，抓起书包快步跑出了玄关。

    「那么火乃华姐，虽然添麻烦了但还是拜托了」

    「Aye aye，sir」（注：海军用的yes，sir）

    向平常虽然吊儿郎当的，但关键时候很可靠的表姐挥了挥手，和树追在光后面走出了玄关。

    ◇

    这样那样，虽然原因还是不明，但该做的事都做了的和树，绕道经过了便利店然后回到了公寓里。

    「我回来了」

    『欢迎回来蛋糕！』

    「你这么高兴有点不好意思啊，蛋糕店没开，所以只有便利店的便宜货哟？」

    『我是玛莉。蛋糕不分贵贱。不过我不承认燕麦饼是蛋糕』（注：燕麦饼，oatcake，也带个cake）

    「不甜的饼干呢，还挺健康的呢」

    这么说着，玛莉在吃饭用的折叠桌上放上了花蛋糕和栗子蛋糕。

    「虽然两个都是玛莉的，不过一个要吃完晚饭才能吃哦？吃完要好好地刷牙哦？」

    『我是玛莉。真是的，妈妈像和树一样唠叨真是烦啊』

    「说反了吧！？」

    背对着桌子，坐在沙发上的和树发出了吐槽，电话中传来的只有把蛋糕塞进嘴里的声音。

    一边露出了苦笑，和树再次俯视着自己胸前的膨胀。

    「哈―，真的为什么会变成女的……」

    应该是犯人的白色青年，为什么会瞄准自己，改变了自己的性别呢。

    这点完全不明白，现在再想也没用吧。

    只是，性别已经被改变了，想到以后的辛苦，和树心情变得昏暗了。

    很快已经吃掉第一个蛋糕的玛莉，突然对他说道。

    『不过，稍微有点高兴呢』

    「诶？」

    听到了回应，稍微犹豫了一会，用稍微害羞的声音说道。

    『像有了个姐姐一样，稍微有点高兴呢』

    没有预告的说出这句话，显得很有重量。

    知道她的出生的和树，不由得心中一震，笑了出来。

    「如果玛莉高兴的话，那么变成女的也就有价值了」

    变成了妖怪而失去了所有，却只能把寂寞埋在心里的少女。

    对于她来说，只要能一直在她身边，就算发生了性别转换这等大事，或许也是可以安心接受的吧。

    这么想着，和树心里变得温暖起来，玛莉也很高兴地继续说道。

    『我是玛莉。那么直到变回来为止，就叫和树为姐姐吧』

    「诶―，这就有点……」

    『……不行吗？』

    「唔……可以哦，叫吧」

    发出了这么寂寞的声音，也就没办法拒绝了吧。

    看到苦笑着接受了和树，玛莉满脸笑容地说道。

    『我是玛莉。那么和树姐姐――』

    「……能这么叫的，只有我而已」

    「什！？」

    看向发出令人吃惊的声音的方向，只见愤怒地倒立着金色头发的妹妹，正贴在阳台的窗玻璃上。

    「亚璃沙，在干什么呢！？」

    惊讶地跑上前去，打开了窗户，亚璃沙脱下了鞋子走进了客厅，理所当然地说道。

    「……担心哥哥，所以飞来了」

    从光那里听到了和树变成女的事，展开了梦魔的翅膀，全速疾驰而来了。

    「真的飞过来是闹哪样啊！」

    和树虽然为这份心意感到高兴，但还是对妹妹的非常识进行了吐槽。

    「被人们目击到可就是大事件了呀？逃课也是不好的，而且在这里出现玛莉也――你看，都被吓到不知道跑哪去了」

    感觉不到气息而回过头去，只留下还没动过的栗子蛋糕，金发幼女的身姿已经消失不见了。（吐槽：还好是不在了，不然就要全剧终了）

    看着这么持续训斥着的和树，亚璃沙稍稍闭上了眼，慢慢地抬起了手。

    「……喝」

    雪白的纤细手指，真的轻轻地弹了和树的额头。

    「诶……？」

    虽然完全不痛，但第一次被亚璃沙敲了，和树疑惑而硬直了。

    看着这样的他，她撅了撅嘴说道。

    「……哥哥也好，姐姐也好，都只有我能叫」

    也就是说，真正的妹妹，是自己。

    「嫉妒，了吗？」

    「……（点头）」

    出声询问了，亚璃沙脸红而老实地承认了。

    看到这么可爱，和树也忘了变成同性的事而脸红了。

    「那个，呃，虽说玛莉氏跟家人一样重要，但亚璃沙的哥哥或者姐姐就只有我了！」

    脑袋沸腾而混乱，和树说出了这种语无伦次，不过饱含着心情的话，亚璃沙也温柔的微笑了回来。

    「……谢谢」

    「怎、怎么了……」

    看着妹妹炫目的笑容，和树的脸变得更红而低下了头。

    （这，姑且算是百合吧……）

    一边想着这种蠢事，为了吹散这种奇怪的氛围，和树问起了之前就在意的事。

    「烦恼着的事，已经解决了吗？」

    直到昨天为止的阴暗脸色已经消散了，变回了平时的样子，所以这么推测到。

    然后，亚璃沙点头肯定道。

    「……嗯，我就是我。只是这样而已」

    「在研究哲学？」（吐槽：能忍住不加符号的我真是了不起啊）

    像在岔开话题一样的暧昧台词，和树不由得吐槽道，但也不会去追根究底询问在烦恼写什么。

    能够说到这种程度，妹妹的笑容也回来了，哥哥的心已经十分满足了。

    「……不过呢，哥哥」

    再次看向感慨着的哥哥，亚璃沙摇晃着举起了双手。

    然后像是被吸引住一样，一把抓住了哥哥胸前长出来的，沉甸甸的果实。

    「呀！在、在做些什么呢！？」

    「……胸部，好大」

    小声说着，不管吃惊着的和树，亚璃沙揉起了这对巨乳。

    确实，作为女人的他的胸部，比妹妹还要大上两圈，至少有F。

    比起嫉妒更是羡慕，尽管是同性也感到了欢喜，亚璃沙的掌上感受到了美好的触感。

    「……柔软度，弹力，形状，全都完美」

    「喂，不需要这种表扬的话所以快拿开！」

    「……完美欧派。简称完派」

    「这听起来像是巡逻欧派的简称啊！」（注：完美欧派パ`フェクト・オッパイ，巡逻欧派パトロ`ル・オッパイ，简称パトパイ，这是什么梗吗，我怎么找不到）、

    「……太下流了，逮捕（姆Q）」

    「呀！别说多余的，呀，那里不行啊啊啊――！」

    真不愧是淫魔呢，亚璃沙巧妙的手指运动，和树连吐槽的余裕都失去了，发出悲鸣挥开了她的手。

    「身体一样都是女人，别做这种事情啊！」

    「……有感觉了？」

    「才没有！」

    对着完全没有反省的妹妹，和树怒吼道并深深地垂下了头。

    （完全是平时的调子呢……虽然有精神了是很高兴，但还是想要稍微老实一点呢）

    这么想着，深深地叹了一口气，指着时钟说道。

    「总之，现在先回学校吧，要好好上课呢。变成这种身体的原因，火乃华姐会调查的。」

    也有感到身体的危险的原因而催促着，亚璃沙一边狂热地挥舞着手指一边进言到。

    「……我也来，帮忙调查。物理上的」（吐槽：放开那个男主，让我来，咦，好像有什么不对）

    「给我去学校啊！」

    对着明摆着目的是要摸个够的妹妹，和树烦恼地扔出了沙发的靠垫。

    不过，因为变成女的而下降了筋力，并没有太大的威力，亚璃沙轻而易举地躲开了。

    「……那么，有困难的时候要叫我」

    「喂，别从窗户出去啊」

    和树拉住了又想飞回去的亚璃沙，把她推向了玄关。

    然后，终于把性骚扰妹妹赶了回去，他安心地坐在了沙发上。

    「哈，还是早上就已经这么累了……」

    精神上如此，肉体上也奇妙的疲劳了。

    「身体变成了女的，大概是因为这样吧」

    虽然不知道还是魔力还是咒力，在睡着的几个小时内就换掉了肉体，把性别反转了。

    被这么不讲理地弄了，体力的消耗也是自然的。

    「学校也请假了，稍微休息一下吧」

    虽然想早点变回原来的身体，但心急吃不了热豆腐。

    发挥了退魔师工作中锻炼出来的自制心，和树抑制住了着急的心情，为了先休息一下吧而站了起来。

    「不过在此之前，要洗澡呢」

    突然注意到了，闻了一下自己的身体，强烈的汗臭味冲进了鼻子里。

    变成女体的时候，体细胞活性化而出汗也增加了，大概是这样吧。

    「脱成裸体，还是有点抗拒啊……」

    是仙气的影响吗，在同龄人中给予别人枯萎印象的和树，对异性的兴趣也就那样了。

    不过，对于变成了女性的自己的裸体，尽情地观赏的想法也会有――

    「这样做了的话，就会成为变态绅士的同伴了呢……」

    是自己的东西所以安全――如此这般的恶魔的低语，不知从何处响起，注意到这点的和树总动员起理性赶走了它。

    不过，注意到了出汗而变得粘乎乎的身体，已经难受到无法忍受了，也不能说直到变回男人前都不能入浴。

    「没办法了，重要的部分不被看到就行了」

    这么妥协了，和树准备了替换衣服和毛巾，走向了脱衣处。

    闭上眼脱掉了衣服，就这样用浴巾把自己包了起来，终于张开了双眼。

    然后低头看了一下自己的身体，再次吃惊了。

    「果然，变了很多呢」

    盯着毛巾的胸部自然不用说，手脚也变得纤细而又圆润，再次意识到了女性身体的实感。

    「奢华而又娇嫩，嫩滑而又柔软……啊哇哇，快点冲凉，嗯！」

    只是看见了裸露的手脚，就涌上了奇妙的感觉，和树很大力的摇了摇头，赶走了烦恼。

    然后进入了浴室，坐在椅子上拧开了喷头的旋栓。

    「啊啊，真舒服……」

    热水打在身上，冲走汗水的触感，让和树不由得漏出了气息。

    「虽然想洗一下身体，不过也不能摸到奇怪的地方，只能洗一下头呢」

    这么想着，向洗发精伸出手的时候，响起了某个声音。

    「嗯嗯，乙女的湿发真是最高的艺术啊」（注：日语中的「乙女」有少女、处女的意思，这里是两个意思皆取，而且后文会三个词一起出现，所以保持原文不作翻译）

    「――！？」

    从背后响起的声音，让和树惊讶以坐在椅子上的姿势回过了头。

    然后，那里有头发肌肤都是纯白的，那个时候的美青年――正全裸地站在那里。

    「变态啊啊啊啊啊啊――！」

    「在说些什么呢乙女啊，在浴场里全裸可是礼仪来的」

    「不是这种问题啊！」

    不由得吐槽回去，和树感到了恐惧而向后退去。

    浴室只有和树一个人在，完全没有感到有谁打开脱衣处的门，进来了的声音或是气息。

    但是，不管怎样，这个白色青年还是突然出现了。

    「你、你，到底是……」

    看到感到了完全不明白的恐惧而缩着身体的和树，青年保持全裸而开朗地笑道。

    「放心吧。虽然我精通于乙女湿透的毛巾姿态，但绝对不会出手的」

    「能放心就怪了，你个色狼！」

    和树变得通红拉紧毛巾，毫不犹豫地提向了青年的股间。

    尽管变成女的肌肉多少有些衰减，磨练过的精锐技巧，踢烂青年正主张着自己的部分――这么想着，和树变小了的脚，没有任何触感擦过了股间。

    「诶……」

    「关掉了立场，所以现在乙女是碰不到的呢。不过刚才的踢击，重要的部分好像能看到却又看不到的感觉，实在是绝妙啊！」

    有着像幻影一般的实体的青年，对惊呆了的和树说着这种不知所以然的话，一边一脸好色地舒缓了脸颊。

    「难道说，幽灵？」

    就算能看见身姿，但没有灵力的人也是没办法碰到的怪异。

    对于只有物理性的攻击手段的和树来说，是最恶的对手。

    如果发动了仙气的话就不一样了，不过在这种地方使用的话公寓都会被打烂。

    看着脸色僵硬的他，青年不满地皱着眉头。

    「失礼了呢，希望别把我和低级的人类灵混为一谈呢」

    这么说着，青年闭上了眼睛集中了意识。

    然后，身体被白色的光芒所包围，变化为非人的形态。

    横向伸长的身体，上面长出四只强而有力的脚。

    从身体前端延伸出去的头，还有装饰在上面的鬃毛。

    然后，相当之长的脸部，还有额头上伸出的螺旋的角。

    狭窄的浴室没法完全容纳，有一半在墙壁后面的幻影的姿态，应该被称呼为什么，就算是对西洋妖怪不熟悉的和树也知道的。

    拥有治愈之角的圣兽。其名为――

    「独角兽！？」

    「嗯，吾为精灵独角兽。请多指教呢」

    用不知从何处响起的声音打了招呼，独角兽郑重地低下了头。

    连裸体被看到的事也忘了，和树暂时呆住了。

第三卷 幕间 电话少女的会面记・同人作家篇 贰

    「好的，这样子撕破的原稿就修复完成了」

    『我是玛莉。番长，打扰了』

    「哦哇，玛、玛莉氏！？（唰唰）」

    『？刚才，把什么藏起来了吗？』

    「不，请别在意……比起这个，这么着急是怎么了？」

    『我是玛莉。因为不认识的姐姐到家里来了，被吓得逃走了』

    「玛莉氏面子那么广却还有不认识的人呢」

    『我是玛莉。比起番长，听了可别吓坏了』

    「什么呢？玛格玛特的夏天的电影已经拿到――」

    『和树变成女孩子了！』

    「什、么……！？」

    『我是玛莉。虽然不清楚原因，但胸部很大，肯定是真正的女孩子没错了』

    「那个小哥性转换了……库，好在意啊！」

    『我是玛莉。像有了姐姐一样好高兴啊&#9834;』

    「居然说姐姐！？（噗啾！）」

    『番、番长，流鼻血了！』

    「人类与妖怪，无法相互触摸，只能通过电话联系在一起的少女们的爱……这是何等凄美的百合恋爱啊（呜呜！）」

    『这次是哭出来了！？番长，不要放弃治疗啊！』

    「哈！那位美丽的姐姐，还有那位飞机场姐姐也加进去的话，就是姐妹百合还有青梅竹马百合的三角关系了！夹在我妹妹和青梅竹马之间的各种百合场！（噗唰！！）」（注：neta俺修罗）

    『再继续喷鼻血的话就要死了啊！』

    「妄想停不下来了啊！疾驰吧铅笔，咆哮吧沾水笔，夏季新刊就决定是这个了啊！」

    『我是玛莉，为什么在画和树？而且，还是裸体？』

    「原创没有二次创作卖得好？那又怎么样！同人活动又不是商业，而是赌上自己燃烧着的灵魂的战场啊啊啊啊――――！」

    『……虽然不太明白，还是别打扰回家吧』

第三卷 第二幕 男有巨乳，哀叫不已

    「吾身为精灵独角兽。名为齐格飞，称吾为齐格就可以」

    报上了姓名，变回了白色青年的独角兽，在和树面前低下了头。

    然后，总算是把好色独角兽赶出浴室的和树，马上穿上衣服，给火乃华打了电话告知事态。

    而且，虽然认为有点不好意思，但考虑太多而不去拜托的话也是失礼了，便也联系了光和亚璃沙，让她们早退前来了。

    就这样，全员在和树家里集合了，成了围着当事者的状态。

    「就是这家伙，把和树变成了这个样子……！（怒）」

    「光酱，先听听他怎么说~」

    马上就露出敌意，放出了灵力锁链的光，被火乃华压住肩膀冷静下来了。

    「……」

    旁边，亚璃沙以一脸奇妙的表情沉默着。

    「那么，为什么要把我变成女的」

    和树为了熄灭导火线，开始认真地问起独角兽齐格。

    「一开始也说了，这不是私欲或是恶意，不如说是为了消灭私欲与恶意」

    以此为开头，首先要确认一下基本事项。

    「对于吾等精灵，乙女们了解到了何种程度？」

    「精灵……简单的说，就是没有肉体的幽体妖怪」

    对于和树的回答，齐格重重地点了下头。

    「聚集了名为人的意念的力量，得到了传说的方向性，而带有肉体的就是妖怪。然后吾等精灵是，不带有肉体的一种存在，也就是精神体。因为是灵子的聚合体，也称为灵体」

    作为存在来说与幽灵相近，但有少许不同。

    一个人死了，从身体中逸出的灵魂拒绝升天，留在世上变成了幽灵。

    数千数万人的意识，它们的碎片集中在一起，变成一个聚合体就是精灵。

    「心理学上称为集体无意识，由此而生的结果――这么想就行了。根据文化圈会有『天使』或『恶魔』的不同姿态，其中也有被称为『神』的超越人智的存在――」

    「咕，我的头，呜……！」

    「光，没办法的话就躺下吧」

    刚开始说起难以理解的话，光就已经快要过热了，和树悄悄拍了拍她的背。

    不管这两人，齐格继续说到。

    「吾等平时呢，会呆在精灵界――一种容易聚集人的思念与灵子的灵所，用温暖的目光守护着人们的生活。因为一般是不会有人进去的地方，所以相遇的机会很少」

    「因为灵所里有精灵存在导致不可思议的事情频繁发生~，人们都惊恐畏惧而不敢靠近呢~」

    是先有蛋呢还是先有鸡呢。总之，精灵就是住在远离人烟的偏僻地方，在那里悠哉地生活着，基本不与人类发生关联。

    「但是，人们的意识有善也有恶，从中生出来的吾等精灵，也是有恶的家伙存在的」

    被称呼为恶灵的这些东西，有时会跑出精灵界，给人们带来灾难。

    这种时候，就要靠善的精灵与退魔师们的努力奋斗，将他们退治或者封印，来维护世间的和平。

    不过，既然是由人的意识所生的，那么只有人类存在一天，就不可能消灭。

    「也就是说，那个恶的精灵来到这条街上了？」

    从话的流向推测，和树这么问了。

    白色独角兽会离开精灵界，来到这里的理由只能是这个了。

    对着额头流着冷汗等待着回答的她，独角兽重重地点了一下头。

    「就是这样。而且，跑出来的精灵是有问题的……」

    话有点含糊而沉默了一小会，齐格稍微改变了话题。

    「像之前所说的一样，我们精灵是由人类的意识而产生的存在。所以，会因为人们的心理发生变化，而导致变质」

    比如说，被尊敬为守护神的土著精灵，却被某宗教断定为恶灵，并且流传开来的话，就会忘却自己原本的姿态，从而变为真正的恶灵。

    就算不是这么极端的例子，因为时代变迁而导致人们的意识改变，也会使一些精灵变质。

    「其名为黑暗独角兽……没错，原本是与吾相同的白色独角兽，却因心灵被黑暗支配，连身体都染上了黑色的堕落精灵」

    「黑暗独角兽……」

    低声说出如此不祥的名称，和树紧紧握住了满是汗水的手。

    「太长了所以以后就简称为达克，这位达克现在就潜伏在大场菜市里，正在做着坏事」（注：达克，即dark，简称译成黑暗不好听，所以就音译了）

    「黑色独角兽吗――啊，难道说是那个，那条推特上的！？」

    「是那个纯黑帅哥吧~」

    和树注意到了而拍着手叫出来，火乃华也深深点头表示同意。

    有着数条目击情报，身姿不会出现照片上，好像在找着谁的，肌肤头发衣服一般黑的美青年。

    那个印象，如果将眼前的白色青年反色的话，就恰好吻合了。

    「我认为是有关系的……」

    「原来如此，已经被乙女们注意到了呢……」

    从和树他们那里听说了推特的事，齐格表示同意，并开始解明了谜团。

    「就像之前说的，吾等是没有肉体的灵体，本来的话是不会被人类的眼睛看见的，这副姿态也由魔力所做出来的幻觉」

    这么说着，把手伸向了桌子附近，轻而易举地穿了过去。

    「这个幻觉跟心灵念话是一样的，是直接送到对方的意识里的，没有意识的机械自然就无法拍下照片了」

    「原来是这样呢」

    「像这样如同幻影般的吾等，降临于人世时甚是不便，便以魔力展开力场――如屏障般的能量膜，便有成为拟似存在的可能」

    这么说着，再次把手伸出了手，这次没有穿过去，而是碰到了桌子。

    「对了，那个时候撞到了呢」

    「嗯――哦，话题扯远了呢」

    和树接受了而点了点头，齐格又回到了原题。

    「总之，邪恶的黑暗独角兽来到了这条街上。而吾，则是为了阻止他们的恶行而来，遗憾的是只有吾一人实在是力有不逮……！」

    独角兽青年为自己的无力而感到羞耻，咬牙切齿敲打着桌面。

    「齐格……」

    和树看到他的这副样子不禁同情起来了，在他的面前，白色青年头快要碰到地上地跪了下去。

    「所以拜托了，无论如何都请你助吾一臂之力！」

    被看上去比自己大的人请求到了这个地步，还无动于衷地话就算不上男子汉了。

    「知道了。既然是这样的话，我们也很高兴帮助你」

    就算身体变成了女人，和树也不忘燃烧着的男子汉之魂，这么说着温柔地伸出了手。

    齐格抬起头溢出了眼泪。

    「乙女啊……果然，吾没有看错人啊」

    高兴地擦着眼泪，独角兽再一次深深低下了头。

    让人胸中温暖地感动的场景――不过，全自动吐槽机器和树不可能放过某个重大的疑问。

    「那，该说明一下把我变成女人的理由了吧？」

    「切，不能忽略一下吗」

    想用感动场景蒙混过关的齐格，被注意到了而咂了一下舌。

    看到他这个态度，和树愤怒地站了起来。

    「这是肯定的吧。退治邪恶的独角兽，和把我变成女的，一点关系也没有吧！」

    「不不不，这是有很~深刻的理由的」

    为了抑制住愤怒的和树，齐格开始说明起来了。

    「首先，为了跟达克战斗，储存力量是必要的。吾等是为灵体，是魔力=存在的形态，用完了的话就无法战斗甚至会被消灭」

    「意外的严厉呢」

    「然后，吾等即为精神体，也就是说精神的高扬=魔力的上升。到这里能明白吧？」

    「也就是说，情绪高扬就能积攒能量了？」

    「嗯，就是这样」

    虽然和树想对点头的齐格吐槽道「战斗漫画的主人公吗」，但还是自重地闭上了嘴。

    他自身就带有会受到精神很大的影响的仙气，而且，还拥有了暴走状态的修罗这种力量，并没有资格去说别人。

    「这些魔力的话，本来在精灵界的话就不成问题，不过在这远离精灵界的人世里，只是存在着就会不断减少着」

    用游戏来比喻的话，就是中毒不断掉血的状态。

    「嘛，人类只要活着，就会饿的吧」

    「所以，为了维持独角兽的存在，就不得不维持精神的高扬」

    为了生存而补给燃料呢。人是铁，饭是钢，精神体也是一样的呢。

    「那么，怎么做才能让精神高扬呢。冰箱里有胡萝卜哦？」

    「马跟独角兽是不一样的吧……」

    和树说着不着边际的话，齐格叹了口气。

    这时，半睡半醒左耳进右耳出地听着话的光，一脸得意地张开了眼睛。

    「真笨呢和树，要热血沸腾起来的话――当然是看英雄秀了！」（注：指特摄节目的现场表演）

    「这只有男孩子，大龄男孩子，还有光是这样吧」

    看着思考回路无限接近于少年的表妹，这次轮到和树叹了口气。

    看着这样的他们，至今为止一直沉默着的亚璃沙小声说了一句。

    「……工口本」

    「诶诶~，虽然说是只要是男人就会兴奋不过――」

    「九十五分！」

    「几乎全对！？」

    否定到一半的时候，齐格满脸笑容地竖起了大拇指，和树和他的小伙伴们都惊呆了。

    一片骚乱中，只有火乃华一人，低着头说道。

    「姐姐我，明白了~……」

    「诶，正确答案是什么啊大姐？」

    看着光一脸快告诉我的表情，姐姐只是很讨厌的样子摇了摇头。

    和树一边感受着在背后直流的冷汗，一边问着齐格。

    「说到底，需要什么才行？」

    「哈哈哈，乙女还真是迟钝呢。这点也很可爱呢」

    「别说这么恶心的话，快说清楚」

    连敬语也不说了只是冷冷地瞪着，齐格则看上去很高兴的样子，笑着说道。

    「只要想一下我的特性，自然就能得到答案了」

    「说起独角兽的特性的话……」

    马上就想到的是，额头上长着的螺旋的角。

    这支寄宿了治愈之力的角，无论什么病都能马上治好。

    因此，拥有着肉体的『圣兽独角兽』被人类乱捕乱抓而失去了踪影，只有作为精神体的『精灵独角兽』得以留下，这又是别的故事了。

    现在的问题所在，是另一个特征。

    「然后确实是――啊！」

    和树终于也注意到了，脸都变青了。

    独角兽的传承中所说的，比起特性还不如说是性癖的那个。

    只允许纯洁无垢的乙女触碰自己，从另一个方面说的话――

    「处女的美少女什么的，最喜欢了啊！」

    「给我自重啊啊啊啊啊啊――！」

    听到独角兽如此不知羞耻的宣言，和树发出了今天最大的怒声。

    「别开玩笑了你个变态角马！因为有没有经验而区别对待女性的话，会向女权主义团体起诉把你做成马肉刺身的！」

    「就算你这么说，吾等会喜欢乙女，也是因为受了人类男性所抱有的处女信仰的影响，被这么责骂了也很困扰的啊」

    「唔，也许是这样没错啊……」

    是从人类的意识集合中诞生的精灵的话，决定了他们性质的正是人类的意识。

    虽然说只有一点，但也有和树的意识的影响在里面。没办法太过强烈的谴责。

    「知道了，喜欢乙女的兴趣我就睁一只眼闭一只眼了……不过，也没有必要把我变成女的吧！向光请求帮助不就行了吗？」

    「诶，我吗？」

    没有理会因为突然被指了的光，和树继续叫道。

    「虽然有点凶暴但是很可爱，虽然有点脑残但是很厉害，是个很有男子汉气概很有正义感的最棒的搭档了不是吗！」

    「笨蛋，别这么表扬我啊（脸红）」

    「……无知是福呢」

    在因为害羞而脸红了的光旁边，亚璃沙一脸怜悯地说道。

    看着他们这个样子，齐格静静地摇了摇头。

    「脸虽然合格了，但飞机场就No thank you了」

    「呐和树，把这句话做成马肉行不？」

    「嗯，先问出把我变回去的办法之后再来吧」

    因为被说了不喜欢贫乳而放出灵力锁链的光问道，和树也毫无迟疑地点头回答。

    然后，又指向了另一个候补者。

    「那么，拜托亚璃沙不就行了？」

    「……」

    即使被指名了也还是一副无表情样子的和树的妹妹，是个胸部很大的绝世美少女。

    比我更合适吧？――这么问了，不过齐格还是摇着头。

    「不，容貌是很喜欢没错，但有一股讨厌的臭味」

    「哈？在说些什么呢，明明很香――」

    用鼻子凑近亚璃沙的途中，和树注意到了。

    只喜欢纯洁无垢的乙女的独角兽，如果不喜欢的话也就是说――

    「亚、亚璃沙，怎么，难道……！？」

    意识到了所代表的意思，和树全身无力地崩溃了。

    不过，对于哥哥的这个误解，妹妹马上就否定了。

    「……不是的。我的全部，都是只属于哥哥的东西。谁都不会让他碰的」

    「不过，独角兽他……」

    没法马上就相信，和树的语言模糊。

    亚璃沙也没有生气，而是冷静地说道。

    「……因为我，是妖怪，是这个原因」

    「诶？」

    一瞬间，和树没能明白是什么意思，亚璃沙指着独角兽对他说道。

    「……那家伙喜欢的，是人类的乙女，对吧？」

    「啊，是这么回事啊」

    和树终于理解了而拍着手。

    独角兽所喜欢的是美丽的人类的乙女。

    所以，无论是多么美丽的乙女，作为妖怪的亚璃沙都在守备范围之外。

    「这样啊，是这样啊！吓了我一跳，啊哈哈哈！」

    「你，在放心个什么劲啊」

    「不、不，什么事都没有哟？」

    内心的放心被光知道了，和树不由得用上了敬语。

    然后，为了扯开话题，和树指向了最后的候补者。

    「那么火乃华姐怎样？美人还是巨乳，在这里面也是最强的――」

    「超过十八岁的乙女，那就不是少女而是大妈了啊」

    「――你这家伙，是真心要挑战全世界的女性吗？」

    「确实是没有称自己作少女的勇气呢~」

    看着用明朗的声音说着，却一边释放着杀气的火乃华，和树害怕得连正面相对也做不到。

    「就算是这样，只要找一下的话喜欢的女孩子什么的，要多少有多少的吧？」

    再次了说明没有把自己变成女的理由，齐格否定了这点。（注：原文是变成男的，应该是作者笔误）

    「不过，协力者最好还是要退魔师啊」

    就算说是为了打倒邪恶的黑暗独角兽，卷入了无关的民间人士的话，齐格也会成为退魔厅的讨伐对象。

    「虽然乙女完全没有灵力，但却感到了不可思议的力量，应该是个退魔师没错吧」

    这个推测正中红心，独角兽把和树这个最合适的对象变成了乙女。

    「不，附近吾所喜欢的退魔师一个也没有，在吾正焦虑不已的时候，却有了那个奇迹般的邂逅。所以吾做出了，已经不用在傻傻地寻找乙女的退魔师了，而是用魔力来改变性别会更快的判断」

    「鬼才接受得了啊啊啊啊――！」

    道理是明白了，但感情上还是拒绝接受，和树抱着头蹲下了。

    一脸高兴地看着他的这个样子，好色独角兽豪快地笑了出来。

    「哈哈哈，乙女还是个男人的时候就是个美人了，也能感受到巨乳的因子，吾就知道绝对会是吾所喜欢的」

    「什么啊巨乳的因子……不过也不是没有想法」

    这么说着，和树想起来的是家人的身姿。

    现在已经去世了的祖母，母亲千枝，她的姐姐桃花，再加上她的女儿火乃华，继承了影森家血脉的人都是巨乳。唯一的例外是――

    「为什么，只有我……！」

    明明连变成女性的表哥都是巨乳，却只有独自一人是飞机场的光，绝望地趴在地上抓着地毯。

    「因为拂间的祖母是娴淑的日本人体型呢~，是这方面的影响吗~」

    「库，祖母好恨啊……！」

    憎恨着遗传因子的恶作剧，光流出了懊恼的眼泪。

    一边同情着她，和树一边瞪着独角兽。

    「这个，能好好地变回原来的样子吧？」

    和树指着自己胸前的膨胀物说着，齐格很坦率地笑着说道。

    「哈哈哈，吾倒希望你一辈子这样下去呢」

    「喂！」

    「开玩笑的。任务结束了之后，会好好把你变回原来的样子的所以放心吧」

    态度看上去不太可信，和树的眼光变得更加锐利起来。

    「在退治达克之前，先把你给退治了也是一个选择哦？」

    「虽然不认为这是个好办法呢~」

    独角兽吹起了口哨，偷偷看向火乃华的方向。

    明白了这点，她一脸厌恶地开始了说明。

    「刚才也调查过来，把和树变成女的是个强力的诅咒。这个诅咒，大概除了施咒的本人以外谁也解除不了。如果拜托专门解咒的术者的话，虽然不是说毫无可能，但会有留下后遗症之类的危险性存在所以不推荐呢」

    用毫无笑意的认真的声音说了，毋庸置疑。

    「结果，就是以我的性别为盾进行威胁啊……」

    「哈哈哈，别说得吾是个坏人一样啊」

    就是个坏人吧――和树连这么吐槽的力气都没了，只是低下了头。

    不知道他此时的心情，变态角马继续追击道。

    「那么乙女啊，首先就是换衣服的时间了」

    「哈？」

    摆出一脸在说什么呢的表情，而齐格则一脸高兴地端了端肩膀。

    「不是说了吗。如果没有吾所喜爱的乙女在，就没办法回复力量。这也是将乙女变回男性所必要的啊」

    「然后？」

    「虽然乙女现在这样也很棒――不过要说的话，吾还是想你穿上吾所喜爱的萌萌cosplay呢！」

    「嗯，你去死吧啊啊啊啊啊啊――――！」

    和树击出了干脆的一拳，不过没有灵力的他的拳头，只能穿过虚幻的精灵的身体而已。

    「所以呢乙女们啊，请借给吾打扮吾之乙女的力量吧」

    齐格这么请求到，光，亚璃沙，火乃华三人――

    「我去拿化妆道具了哦」

    「……我来，准备假发」

    「那姐姐我就负责衣服~」（吐槽：喜闻乐见卖队友）

    全员兴致勃勃地开始准备起来了。

    「中出叛徒啊啊啊啊啊啊――！」

    和树悲痛地大叫了起来，但能听到这个声音的，果然一个人也没有。

    ◇

    「好啦和君，不带上胸罩的话形状会崩坏哟~」

    「不要啊~，只有这个不要啊啊啊啊――!」

    「……哥哥，我来给你戴假发，不要乱动」

    「对啊，连胸罩也没戴上就这么乱动的话，胸部噗伦噗伦地摇着……要把它们揪掉哦？」

    「天理何在啊啊啊啊――！」

    哭喊着的和树完全被女生们当成了玩具。

    包括买东西在内花了两个小时，完成之后的姿态，是无法想象到这原来是个男人的完全的美少女。

    黑色长发分成了两条，绑成了三股辫而给人以整洁认真的印象。

    像是要藏起大大的眼睛一样，戴上了土气的眼镜，却也是创造纯朴印象的小道具。

    因为胸罩的效果而更加突出的巨乳，像是要挤破制服一样主张着自己，像是露出肌肤会很害羞一样，用白色的过膝袜遮住了纤细的大腿，展示着令人目眩的绝对领域。

    乙女中乙女，成了完美无瑕的清纯美少女的和树，让独角兽变得跟赤兔马一样通红而发出了欢叫。

    「好棒！太棒了！最棒了这个乙女」

    「呜呜，好想死……」

    赞美的语言成了最后一集，和树半哭着低下了头。

    女装的话这已经是第三次了，不过连内衣都换成女装的耻辱，这还是人生初体验。

    「大丈夫，胖次还是男用的所以大丈夫……」

    不去理会低声嘟哝着，拼命保持着自我的和树，齐格满足地做出了最灿烂的笑容。

    「呼~，为了改变乙女的性别，耗掉的九成五的魔力，已经开始慢慢回复了。这样就暂时没事了」

    「出现了更严重的问题发言啊！？」

    不把自己变成女的话，这家伙一个人就跟黑暗独角兽战个痛了不是吗？

    明显地无视了这个吐槽，齐格再次看着和树的身姿点起了头。

    「嗯嗯，不至于太短的裙子的长度很不错，制服的穿法也很完美」

    「虽然这样，但为什么是我们学校的制服啊？」

    光说出了自己的疑问，指着和树穿着的衣服――大场菜高中的女生制服。

    「你说了cosplay的时候，还以为是兔女郎或者比基尼铠甲呢」

    「光，你就这么想把我杀了吗？」

    如果真的要穿上如此羞耻的衣服的，和树会毫不犹豫地从四楼的窗户往外跳。

    无视了恨恨地盯着他的和树，齐格很认真地回答道。

    「答案很简单。实际上吾呢，最喜欢女子高中生了！」

    「工口老爹啊！」

    「然后在这个大场菜市里，乙女们的高中制服是最可爱的。吾之所言，尽情夸耀吧」

    「才不会夸耀这个呢」

    对于不想再穿第二次女生制服的和树来说，是完全无意义的情报。

    和树这么怒吼着，而齐格挥了挥手表示否定。

    「不要讨厌哦，乙女。这实际上是，为了找出达克的重要证据来的」

    「诶，哪里像了？」

    不明白他的意思而问了回去，好色角马一脸悲痛地说到。

    「在这条街上的邪恶的黑色独角兽。他的名字叫哈根，在他还没染上黑暗的时候，与吾乃是竹马之友」

    「哈根啊，确实是北欧神话里杀了齐格飞的凶手本人呢……跟有种名字的家伙也能相处得好」（注：齐格飞与哈根均为北欧神话故事《尼伯龙根之歌》中登场的人物，这两人关系较为复杂，有兴趣的可自行百度谷歌）

    「他与吾是趣味相投的亲友。就算是染上了黑暗的现在，也应该还是相同的兴趣吧」

    无视了注意到奇怪的地方的和树，齐格握着拳头大叫起来。

    「所以，他肯定就藏在穿着吾所喜爱的乙女们的制服的人中！」

    「等一下，话题太过跳跃了没法理解啊」

    听到了跳过了最重要的前提条件的说明，和树歪头问道。

    「我们学校里的某个学生，被达克凭依了吗？」

    「这个可能性很高呢」

    「那么，达克为什么要做这种事呢」

    「跟吾一样，如果没有喜欢的对象在的话，是没法留在人世的。而且，藏在人类的体内的话，也能骗过追踪者的眼睛」

    「慢慢有点明白了……不过说回来，达克到这里来，到底是想做什么坏事啊」

    虽然说过是要干坏事，而且也被目击了可疑的举动，不过到底具体是要犯下怎样的罪行，却一次也没明确的说明过。

    和树注意到了而追问着，齐格有些神情郁闷地移开了脸。

    「这是，只是说出来就觉得很可怕的事……」

    「废话少说。不知道敌人的目的，就没法制定对策了」

    被和树愤怒地逼问了，奇妙地有些支支吾吾的齐格也终于放弃了说出了口。

    「黑色独角兽，与吾等白色独角兽正好相反。仔细想一想这句话的意思，他的目的自然就能明白了被」

    「与喜欢乙女的变态工口角马正相反……也就是喜欢非乙女的绅士？」

    「不，不是这边」

    没有介意很明白地说出的骂言，变态角马揭开了真相。

    「与喜欢乙女的美少女的吾等正相反……既是，最喜欢童贞的美少年了啊！」

    「你们真的是最差劲了啊啊啊――！」

    知晓了无可救药的真实，和树发出了今天不知第几次的怒吼。

    无视了他，齐格继续说明道。

    「他们达克，就算腐了也还是独角兽，就算变成了哲♂学家也不会改变原来的喜好，喜欢的不会是肌♂肉♂男♂比♂利♂王，而是纤细的柔弱的少女般的美少年类型」

    「不管黑的白的都好这口啊」

    「尤其喜欢的是女装的伪娘，不过本来这么可爱的男孩子就不多，而且还有很多因为很受欢迎而抛弃童贞脱团了。即然这样，那些家伙们应该会有这种想法――」（吐槽：这么可爱的男孩子是有，不过被你弄没了）

    突然压低了声音，揭发了黑暗独角兽所犯下的大罪。

    「――干脆，用诅咒把美少女变成美少年吧！！」（吐槽：你们两个果然是亲友啊）

    「什、什么么么么么么――！？」

    把世界的至宝，男人的希望的美少女变成男人，这可真是恶魔的行为。

    这份罪业的沉重，让和树也（有一半是跟着他的劲头）惊讶起来了。

    「为了满足自己的欲望，而扰乱了自然的法则，强行将乙女变成童贞，让稀有的美少女减少……唔，想想就觉得可怕！」

    「确实，对男人来是噩梦啊」

    紧跟着身体不住发抖的齐格，和树的脸色也变青了――不过马上就变回冷淡的表情了。

    「那么，事情大概是明白了，不过我说一句行不？」

    「有什么事吗？」

    对着一脸老实地反问的齐格，和树用冷淡得无法再冷淡的声音说道。

    「你对我，做了一模一样的事的吧？」

    把男人变成女人，把女人变成男人，只有一点是不同的。

    无视了本人的意愿，玩弄了他人性别的罪行，其重量是毫无二致的。

    「……」

    「……」

    一顿沉默之后，白色独角兽咳了一声后宣言道。

    「那么乙女啊，随吾一同与黑暗独角兽战斗吧！」

    「别给我无视啊啊啊啊啊啊――！」

    真的是对马念佛。看到把对自己不利的事实完全无视掉的齐格，和树像是要爆血管一般怒吼了出来，同时也确信了某个想法。（注：对马念佛，就是对牛弹琴的意思，日语中同个意思还有对狗论语，给牛麝香，给猫钱币等一堆）

    虽然不知道作为敌人的达克是个什么人物，但要比这家伙好一点吧。

    「大姐，精灵都是这副德行吗？」

    「想要相信不是这样呢~」

    「……」

    对着比敌人还难办的白色独角兽，拂间姐妹都惊呆了，亚璃沙也无言地低下了头。

    总之，变成了女孩子的和树，就这样开始了讨伐黑暗独角兽的任务。

    【幕间 退魔师少年与电话少女的闲聊 贰】

    『我是玛莉。我回来了』

    「哈~，欢迎回来……」

    『我是玛莉。和树，好像没什么精神――你，是谁！』

    「诶诶！？」

    『虽然和树变成了女的，但绝对不是会因为穿着女子高中生的制服而高兴的变态啊！』

    「咕噗！（吐血）」

    『而且，虽然和树是最喜欢过膝袜的变态，但并没有堕落成为会自己穿上的大变态啊！』

    「……快停下吧，我的HP已经变成零了！」

    『我是玛莉。好像玩笑开得有点过分了。不过和树，为什么会穿着女生的制服呢？』

    「这都是某只色马的错……为了找出凭依在某个学生上的敌人，去学校找的话比较快，所以就这样了」

    『我是玛莉。也不是说非要和树去吧，拜托光不就行了』

    「说是这么说，但大概是要与敌人进行战斗的吧。虽然有点不好意思，但不能就我一人躲在安全的地方啊」

    『我是玛莉。和树变成女的也还是很有男子汉气概呢』

    「比起某个本来就很有男子汉气概的女汉子，还远远不及呢」

    『我是玛莉。说错了』

    「诶，某人的模仿？」（注：「说错了」是光的常用的一句话）

    『和树姐姐很有男子汉气概很帅呢』

    「……对不起，玛莉。这个称呼是召唤金色恶魔的咒文，果然还是禁止了的好」

    『我是玛莉。有点遗憾呢……』

    「对了，下次要好好地跟你介绍一下亚璃沙的时，到时要好好地叫她『姐姐』哦」

    『？为什么？』

    「亚璃沙是我的妹妹，玛莉也是我的家人，所以你们两人不就像是姐妹一样吗？」

    『我是玛莉。知道了，会好好叫亚璃沙为义姐的』（注：日语中的『义姊』有干姐姐和嫂子两个意思）

    「为什么，有种火上浇油的感觉……」

第三卷 第三幕 借得一猫之力

    第二天，他们的教室充满十分兴奋的气氛。

    还想着几周前刚刚出现了亚璃沙这位美少女转学生，没想到又有转学生出现了。

    而且还是，一次性两个。

    「吾乃齐格飞・沃尔松格。请不用客气地称呼吾为齐格」（注：《沃尔松格传》（Volsunga Saga），《尼伯龙根之歌》的原型，讲述了齐格鲁德和他的祖先的历险）

    虽然是个只要知道一点北欧神话的人，稍微想想就能发现是个假名的名字，但却没有人注意到这点。

    更别说，能发现他的真实身份是只变态独角兽了。

    要说为什么，那是因为这么报上自己名字的白发白肤的青年，长得十分之美型。

    「呀―，超王子大人的感觉啊」

    「齐格大人，请对我公主抱&#10084;」

    马上，女生们就发出了尖叫声，而听到这些的男生们，居然很少见地没有因为嫉妒而咂嘴。

    要说为什么，那是因为他们的眼光都钉在了另一个人身上。

    「那个，我是楠木和美。请、请多多指架！」（注：不知大家还记不记得，楠木是老爸入赘前的姓）

    少女一脸羞红，而说出台词时咬到了舌头则让脸变得通红了。

    黑色的长发编成了三股辫，就算戴着土气的眼镜也不损可爱的面容。

    明明是个清纯而认真的正统派美少女，胸前却长着不像样的巨乳，男生们一同发出了欢声。

    「呀嚯！我的班上又有女神降临了！」

    「而且，再加上那个影森正不幸地休息中的惊喜。这不只能上了吗！」

    「老师，现在马上重新选举班长」

    「村松，看来你是想让她当班长啊！」

    连脑中充满着三股辫眼镜=班长这种简单想法的笨蛋，也两眼发光地凝视着美少女转学生。

    「那个，请别太过盯着我……」

    「唔―，红着脸简直没法忍啊！」

    因为害羞而吸引了更多目光的少女，不用说也知道就是变成了女性的和树本人了。

    经由火乃华的处理，到找到黑暗独角兽为止，就这样用着伪造的学籍上学了。

    「两人都是交换留学生，只会在这个班上待上一段时间，大家要好好相处哦」

    「「「好的！」」」

    听到班主任的话语，无论男生女生都精神满满地点了头。

    「那么，为了让老师能好好看着你，楠木君你就坐在讲台前面的座位吧。喂伊藤，你给我到最后一排去」（吐槽：老师你想干吗）

    「那个，不用这样也……」

    「齐格君就，啊―，那个空出来的影森君的座位就行了」

    虽然对明显偏袒着美少女转学生，作为圣职者来说是最差劲的班主任表示无奈，和树和齐格还是各自坐到了座位上。

    看到他们坐下，班主任通知了最后的联络事项。

    「然后，数学的大友老师有事要到第三节课才能来。所以第一节课就自习了」

    「「「太好了！」」」

    马上就有了与转学生交谈的时间，班上的全员都发出了欢声。

    然后，班主任嘟哝着「我也想跟楠木君说说话啊……」而消失了的瞬间，男生和女生分成了两边，杀到了两位转学生面前。（吐槽：所以说老师你到底想干吗）

    「呐呐，说是海归，到底是从哪归来的啊？」

    「会说英语吗？请教教我吧，可以的话就两个人」

    「楠木同学，请你成为只属于我的班长」

    「等一下村松，你偷跑得太多了」

    包括一个喜欢班长喜欢到放弃治疗的笨蛋在内，兴奋的男生们把和美也就是和树包围了起来。

    「诶，那个，这个……」

    如果随便说说的话也许会出现漏洞，和树困惑着请求着协助。

    首先看向了光的方向，她鼓着脸颊，哼地一声转过了脸。

    「笨~蛋」

    只有包括自己在内的几位朋友的他，变成女生后成了班上的人气者，对光来说就像被抢走了什么一样一点也不有趣。

    没能注意到表妹的心情而被抛弃了的和树，这次看向了实妹的方向。

    于是，她便无言地站了起来，向着他的方向走了过去。

    「沙、沙多克里夫同学？怎么了――」

    「……退下」

    瞪了一眼男生使他们退下了，然后便站到了和树的面前。

    然后，用雪白纤细的手指抓住了他的下巴，将自己的嘴唇印在了他的脸颊上。

    「呼诶！？」

    在突然之间被亲了脸颊而变得满脸通红的和树面前，亚璃沙向男生们宣言道。

    「……和美，已经是我的姐妹（soeur）了，你们谁也不许碰她」（注：soeur，法语的姐妹，感觉这个词在二次元百合相关领域出现的频率挺高的）

    也就是说，自己独占他人拜拜，是为了保护哥哥的演技呢。

    不过，在不知实情的其他学生看来，就只能是沉默寡言而又神秘的美少女，与认真而又清纯的美少女之间百合盛开的love scene了。

    然后，拥有敢于踏入少女们的圣域的勇气的男生，在场的一个也没有。

    「「「一切听从沙多克里夫大人！」」」

    也有被淫魔的能力魅了的原因，全员都弯下膝盖跪地屈服，一边做着臣下的礼节一边退开了。

    「……」

    亚璃沙对着这么说了的男生们投以了冷淡眼神的事，谁都没有发现。

    要说为什么，因为有一匹完全无视了她的魅了的猛兽，发出了炸裂耳朵般的怒吼。

    「妹、妹妹妹妹啊啊啊啊――！你在干什么啊！」

    虽说是身体变成了女生，但看到亲爱的表哥被亲吻的景象，光还激动地抓住了亚璃沙。

    「居然敢亲和――美，给我到屋顶玩无绳蹦极吧！」

    对着好不容易才和和树说上话的光，亚璃沙保持无表情的样子歪头想了想。

    「……女性之间，在脸颊上印上亲爱的吻，在日本是常识吧」

    「不是外国吗！？」

    「……说错了，在日本的百合姐妹间是常识」

    「被山寨了！」

    面对山寨表妹口癖的暴行，已经红着脸的和树也按耐不住吐槽了起来。

    听了这些的光，咬紧牙关叫了出来。

    「知道了，我也亲的话就行了吧！」

    「什么！？」

    「现在我和你也是姐妹了吧！」

    「别忘了在前面还有个『表』字啊！」

    对着混乱地抓着脸的光，和树做出了微妙的暴露正体的吐槽。

    不过，听到了这些周围的男生们，正陶醉于这美妙的百合风景中，这种细微的事情也就没有在意了。

    「为什么呢，明明是有着奇妙即视感的景象，却一点也不觉得生气」

    「倒不如说一整颗心都被填满，要被净化成完全的洁白了……对了，就像是天使的拥抱一样！」

    「不容质疑地支配了心灵，跟沙多克里夫同学的魅力也不一样。这就是和美酱的力量吗！？」

    「那么大家，就别妨碍班长天使和美酱了。我们只需要站在远处，静静地献上膜拜就够了」

    「大家认为这个绰号怎么样啊，我很赞成这个提案啊村松！」

    在神圣的三角百合关系之前，包括一个没有命名品味的笨蛋在内，男生们只是虔诚地献上了祈祷。

    不过只有一个人，作为玷污这片神域的混蛋出现了。

    「给吾等下，这种邪道吾绝不容许！」

    被女生簇拥着而一脸淫荡的齐格，看不下去了而挤了进来。

    「乙女的处女是只属于爱着少女的吾的！」

    「也给我用上乙女以外的单词啊」（注：上一句话有三个「乙女」）

    一脸这是我的东西的表情抱了过来的齐格的手，被和树胡乱地挥开了。

    与此呼应，旁观着的男生们也，也一同朝齐格飞扑过去。

    「给我离和美酱远点，你个帅哥！」

    「和我们不同的世界的帅哥大人，只要为腐女的妄想提供素材就好了！」

    「帅哥自顾自地耍帅什么的都给我去死吧」

    「那个，说这些不觉得空虚吗……」

    和树对着不断痛骂着自虐性台词的男生们小声地吐槽了。

    与此相反，齐格即使沐浴在嫉妒中也若无其事地笑着说道。

    「哈哈哈，别这么无情嘛童贞们哟」

    「「「童、童贞哇啊啊啊啊――！」」」

    全体男生的大合唱，响彻了整个学校。

    「我不是童贞，我不是童贞。重要的事要说两遍！」

    「没错，没有证据就不要污蔑别人！」

    「有什么可耻的吗？连童贞都守护不住的男人，你说你还能守护得住什么」

    「村松，不是每个人都是像你这样达观的勇者的……」

    除去堂堂正正的笨蛋一名，男生们都为了虚荣反驳道。

    与此相对，齐格却满脸笑容地竖起了大拇指。

    「这不挺好的吗。吾虽然讨厌大人的男性，不过倒是不讨厌还未玷污过少女的汝等。对吧，童贞诸君！」

    借由魔力的感知，独角兽能轻松地分出童贞和非童贞，所以就此断言。

    被帅哥大人如此自信的气场打击到了，男生们无法反驳，失去力气跪倒在地上。

    「畜生，畜生，不受女生欢迎到底有什么不对！」

    「只要长得好看，不管说什么都会被原谅吧！？」

    「影森，为什么只有在这种时候你不在啊……」

    男生们已经受挫到，不得不向平时很讨厌的和树求助的地步了。

    看着这些，齐格感到不可思议地歪头想了想。

    「吾明明在赞扬你们，为什么会如此失落，你们这群童贞？」

    「你啊，不止向全世界的女性，连全世界的男性也要挑衅吗？」

    也就是说，全人类的敌人吗――注意到这点，和树下定了决心。

    「我发誓，在解决这一切之后，要把独角兽（你们）从这个世上根除」

    「哈哈哈，这可是死亡flag啊乙女！」

    变态独角兽以为是在开玩笑而笑着说了，不过，和树可是认真的。

    于是，他坚定了杀意，男生们的心上也留下了深深的伤痕，开始了黑暗独角兽的探索。

    ◇

    发生了巨大骚动的第一节课已经结束了，现在是午休时间。

    不只是平时在学生食堂吃午饭的和树与亚璃沙，连平时都跟班上女生一起吃饭的光都聚集在怪奇研究会的活动室里的。

    「那么，要怎么找到达克？」

    一边咬着在小卖部里买的三文治，和树向面前的齐格问道。 

    顺带一提，作为精灵的他并不需要吃东西，所以也就没准备午饭了。

    「达克跟现在的吾一样，出去外面的话一眼就会被别人发现了，恐怕，他是躲在人群之中了」

    「那~个，也就是说会有原来是女人，现在却变成了男人的家伙吗？」

    光一边递出了亲手制作的便当，一边这么问道。

    听了这句话，和树想了一下也说了。

    「这个前提，有没有搞错的可能性？」

    「为什么这么说？」

    「就算不去改变性别，也可能会有达克喜欢的长着女人脸的男生在啊」

    之前说过是因为找不到这么可爱的男孩子，才用诅咒改变美少女的性别，不过，和树倒是知道至少有一个是天然的伪娘

    「……啊啊，蜘蛛男」

    明白了说的是谁，嘴里塞满了大量饭团的亚璃沙，一脸不高兴地皱起了眉。

    那是过去曾经因为嫉妒而对她设下陷阱的，某抖S女装男。

    「那家伙是妖怪，所以我想是不会的」

    就像齐格不喜欢亚璃沙一样，黑暗独角兽也讨厌妖怪。

    做出了这样的判断后向齐格问道，而齐格也明明白白地说了。

    「大概是没问题的。吾也怀疑过这点，不过找遍了周边的美男子，能让人心动的也就和树一个而已」（吐槽：齐格：哼，吾怎么可能会有漏洞，仅有的一个已经被我变成女的了，达克再也找不到了，哈哈哈）

    「才不会高兴呢」

    本来大概是想说些赞美的话吧，不过对于很在意自己女性化的面容的和树来说，倒不如说被激怒了。

    看到和树的反应齐格表情有点寂寞，但还是继续说到。

    「之前也说过了，虽然达克现在是敌人，但哈根原来可是吾的亲友，就连兴趣也是一样的呢。吾探索之后的结果，中标的男生除了和树以外就没有其他人了。所以才会推测他是不是把美少女给变成男生了呢」

    「意外地有在干活呢」

    和树一瞬间有所感动，不过一想到就是因为这次探索，使自己变成了女人，想要表扬他的心情就烟消云散了。

    「而且还有一点吾也是说过的，吾最喜欢高中女生了，而且最喜欢的就是这间学校的制服。所以，与吾有同样兴趣的家伙，会盯上这间学校里的美少女的可能性也是最高的」

    「变态能懂变态心呢，真是令人讨厌的话……」

    「调查吾喜好的美少女是比较取巧的方法呢，不过那家伙离开精灵界也有一段时间了。不排除有他在虚弱到快要消灭之前妥协了，进而瞄上了普通的少女的可能性，所以还是应该把所有的少女都调查一遍呢」

    「你到底是要差劲到什么地步啊」

    和树一脸苦涩地吃完了三文治，用手帕擦了擦手。

    「也就是说，只要找出变成了男性的女孩子就可以了，那具体的方法呢？」

    能不能用你的魔力来搜索呢――这么问了，齐格做出了一脸抱歉的表情。

    「如果只是找出少女的话是很简单的，不过现在有达克凭依着呢。用魔力伪装出少女的味道的话，要看破就很难了」

    「绝对不可能吗？」

    「能接触的话还是能明白的……」

    虽然齐格有着帅哥的外表，在女生之中很有人气，不过要把全部女生全都碰上一遍还是不可能的，和树也不可能允许这种性骚扰的发生。

    「这样的话，不收集情报选出候补的话看来不行啊」

    「说到情报，要打听些什么才好？」

    既然是被突然改变了性别，不止本人会拼命地隐藏，凭依在身上的黑暗独角兽也不会允许她说出去吧。

    「你是男的吗，这么问也无济于事吧？」

    光问了该怎么办，和树则看了看自己的手掌。

    「因为自己发生了这种事所以很明白，性别改变了的话，身体也会有很大的改变吧」

    虽然容貌没多大变化，但胸部和股间的有无就差别很大了，身高和手脚的长度也有微妙的变化。

    「就算想要藏起来，也没法全都藏起来吧。所以，只要找找看有没有举止不自然的人就行了」

    比如变得讨厌在大家面前换衣服，而自己一个人去厕所换之类的。

    产生了这种变化的人就相当可疑了。

    「原来如此，那就按这个方向去打听吧」

    光也接受了，并盖上了便当盒的盖子。

    「嗯嗯，真不愧是吾之乙女呢」

    「所以说，别趁机乱摸啊」

    和树推开了一脸感动的齐格伸过来的手，站了起来。

    「……感谢招待」

    旁边，亚璃沙也吃完了饭团，静静地站了起来。

    就这样结束了作战会议的和树他们，利用了午休的剩余时间，以及第五节课的下课休息时间，四处探听消息。

    不过遗憾的是，有用的情报一个也没打听到。

    「身为留学生，虽然大家都很好奇地过来搭话了，不过那方面的事却一点也没打听到」

    「我也没办法呢。班上的女性朋友们，都被那里的那只的工口马的外表给骗了，只会呀呀地乱叫」

    「……这边，也没有」

    「吾亦一无所获」

    放学后，再次聚集在怪奇研究会里的和树他们，在知道了彼此的结果后都灰心气馁了。

    「难道说，并不是这里的学生吗？」

    「不，吾不认为吾搞错了……」

    被和树问到的齐格也露出稍稍失去自信的表情。

    就这么抱头烦恼着的时候，亚璃沙突然从座位上站了起来。

    「……不好意思，今天我已经要回去了」

    「啊咧，有什么事吗？」

    对于和树的提问，妹妹以一副奇妙的表情点了点头。

    「……稍微，有点，要想的事」

    听了这句话，和树惊讶地瞪大了双眼。

    「难道说，烦恼的事还没解决吗？」

    昨天说已经解决了的，这几天令亚璃沙郁闷的原因。

    问亚璃沙难道这个问题又来了吗，亚璃沙则是摇了摇头。

    「……是别的事。虽然不是什么大事，但需要些时间」

    亚璃沙这么说着，表示没问题而小小地笑了。

    「没逞强吧？」

    「……嗯，没事」

    和树确认道，妹妹维持着笑容点头道。

    这副表情看起来不像在说谎，哥哥也接受了而推着她的背。

    「知道了，那这边就交给我们吧」

    「之后请我们喝果汁就行了」

    光也很小见地照顾了一下自己的情敌，也没再追问什么而送了她离开。

    「……多谢了」

    亚璃沙也很少见地坦率地回了礼，在两人的目送下退出了活动室。

    然后，只剩下两人和一匹的活动室里，和树他们又再次抱头烦恼起来了。

    「那么，该怎么办」

    「切，都怪大姐专挑这种时候不在」

    光对一下课就不知跑到哪里去了的姐姐咂了舌。

    不过，即使抱怨不在的人也什么都开始不了。

    「对了，去试试看别的情报网如何」

    稍微思考了一会，和树这么提议到。

    「你这个家伙，难道又想去拜托跟踪狂幼女了？」

    「不，就算是玛莉，也没可能知道学校的事吧」

    被光瞪了，和树只好苦笑着站了起来。

    「我们所打听的对象，只有一年级的学生对吧？我认为也该听听高年级的学生的话」

    脑中浮现的是，午休时想起来的脸

    「而且，既然很擅长织丝的话，应该也有相当的情报网吧」

    教学楼一楼，不仅有着职员室校长室，还有小卖部和学生食堂这种占地面积很大的地方，而在它们的角落里，有着一间小而整洁的房间。

    除去体育馆旁边的柔道场，学校中唯一铺有榻榻米的房间，正是通晓茶心者们的茶道部活动室。

    房间虽小，道具俱全，今天也有五位女学生进行着社团活动。

    「……（搅拌声）」

    五人中唯一一位穿着和服而非制服的学生，正无言而优雅地搅动着茶筅。（注：茶筅，日本茶道用来搅和粉茶使起泡沫的圆筒竹刷）

    连衣物摩擦的声音也没有发出，就这么静静地将沏好的茶放在看呆了的四人面前。

    「请好好地品尝一下吧」

    「「「呀―，D八大人――――！」」」

    穿着和服的学生――络屋D八刚一笑起来，其余的四人便发出了欢声，争先恐后地向茶碗伸出了手。

    「阿拉阿拉，大家要注意礼仪哦」

    一边嘻嘻笑着，D八一边抚摸着在黑色长发中独放异彩的，染成刺眼的橙色的一缕头发。

    「你这家伙，在干些什么呢」

    从入口旁边的玻璃窗外，看到了全部经过的和树，开了门呆然地问道。

    「阿拉，你――嗯？」

    看到了土气美人和传说中的交换留学生，想着「碍眼的人又增加了」而一瞬间皱了皱眉的D八，因为觉得这副面容似曾相识而走近了。

    然后，在几乎能感受到呼吸的距离仔细观察了之后，又看了站在后面等着的光和齐格，明白了什么似地微笑了起来。

    「这样也是十分的可爱呢？」

    「能这么快明白真是帮大忙了……」

    在不用说明也察觉了真相的D八面前，和树稍稍吐了一口气。

    她是妖怪，还是土蜘蛛这样的强力个体。

    虽然实际上是个男的，还是个喜欢女装的抖S变态，不过也是个能看穿和树和独角兽真实身份的实力者。

    「姑且听一下，没做什么坏事吧？」

    注意到了从后边的四人那里传来了异样的思慕，和树质问道。

    于是，D八指了指跟和服装扮完全不搭的，戴在脖子上的黑色项链。

    「就算想做，只要戴着这个也没办法做的吧」

    这是被称为灵具的，由退魔师所制作的特殊的道具。

    这个是火乃华所拥有的，能将戴上它的妖怪的妖力完全封印的东西。

    而要戴上这个的话必须得到本人的同意，所以没法再战斗中对敌人使用，不过可以用来封印被降伏了的妖怪的力量。

    之前，因为私怨袭击了亚璃沙的D八，虽然没有被送去专门负责妖怪的刑务所里，但也就这样被封住了力量，置于火乃华的监视之下了。

    「那些孩子只是纯粹在仰慕着我而已。这样我也，不止是男性，连在女性中也变得抢手了喔？」

    「应该说，被女孩子喜欢才是正常的吧」

    明明是的男的到底在说些什么的啊――这么吐槽着，和树也说出了正题。

    「虽然有些不好意思，但能不能稍微帮一下我们」

    「确实，看上去是有些困扰的样子呢」

    看着完全变成了女生的和树，D八不怀好意地笑了出来。

    「虽然不知到能不能帮上忙，但既然你说了要我帮助也就恭敬不如从命了。不过，相对的我想要些报酬呢」

    鱼知水心。看到D八提出了交易，和树拿出了早就准备好了的诱饵。

    「我会向火乃华姐请求帮你解开这个项链的」

    作为一名妖怪，在相当于自己半身的妖力被封住了的现在，D八虽然不会有生活上的不便吗，但也会有相当不快的感受吧。

    解开灵具，与之告别而变回原来的自己。应该没有比这还要好的条件了吧。

    「你这么聪明，应该不会再干傻事了吧」

    虽说是因为嫉妒亚璃沙的人气而引发了事件，换句话说也就是到那为止的十七年里，她并没有惹出任何问题，只是作为一个善良的市民在过着日子。（注：你没看错我也没打错，这里的「她」是原文）

    就算取回了力量，也不会再做坏事了吧。

    和树做出了这样的判断而提案道，却没有得到D八的点头。

    「虽然这样也不坏，但我所希望的并非如此」

    「那么到底是什么？」

    到底会提出什么样的要求呢，对着稍稍站直了身体的和树，D八突然染红了脸颊，一脸娇媚地轻声说道。

    「那个――想要再一次，被你激烈地玩弄到失禁（嘭）」（注：就是突然脸红的音效）

    「在说些什么呢你个变态！？」

    听到突然说出的不得了的要求，和树连自己现在是女的也忘了地做出了强烈的吐槽。

    不过，被这么骂了的D八，反而一脸高兴地颤抖着身体。

    「啊啊，没错，就是这个！将美艳到无论是谁都会成为俘虏的我，宛如虫一般轻蔑的冷漠眼神。真是无法忍耐呢！」

    「别再说话了你个抖M虫子」

    「啊啊~嗯&#10084;」

    承受了面对男人时绝不留情面的和树的吐槽，D八更加地恍惚了。

    面对如此令人反胃的场景，站在后面的光也浑身无力了。

    「什么啊，这是……」

    「据吾观察，是从S反转成M了」

    真不愧是变态角马，马上就看穿了同为变态的真相。

    「加虐和被虐是表里一体，就像硬币的正反两面一样」

    无论是做什么事，想让对方满意，就必须彻底地了解对方的心。

    所以，穷极了S之道的人，自然会比谁都了解M的事情。

    他的心，就像刚好保持着平衡的天平一样危险。

    所以，只要一次冲击便足以让女王大人反转成为卑下的抖M奴隶。

    并不清楚这种事的和树，毫不留情地骂着。

    「应该感到羞耻的只有你这副样子吧。干脆把你这一头刺眼的头发给剃了，出家当和尚如何？」

    「居然，一上来就是剃发play什么真是大胆啊~&#10084;」

    「闭嘴，别说话，呼吸也给我停下！」

    「和美，这样只会有反效果……」

    惊呆了的光，很罕见地吐槽了和树。

    然后他也清醒过来，假咳了几声驱散了这诡异的气氛。

    「总之，既然跟我谈报酬了，也就是说你会帮我们对吧？」

    「居然让我焦急……放置play什么的，并不是那么喜欢哦？」

    「你个――总之先换个地方吧」

    强行咽下快要从喉咙里冒出来的怒声，和树拉起了D八的手。

    从刚才开始，就已经心醉于她的茶道部部员们的眼里，渐渐冒出了杀意。

    「什么啊你个家伙，明明是个半路杀出来的，却跟我们的D八大人那么要好的样子……（眼放寒光）」

    「茶道室里的毒杀案件，在推理小说里是经常有的吧？」

    这是围绕着一名女生（女装男生）的，四名女生与一名女生（原男生）的修罗场。

    这是何等的混沌――虽然吃惊着，但和树还是拉着D八的手退出了茶道室。

    「好了，快点走吧」

    「啊嗯，真是强硬呢&#9834;」

    于是，回到了怪奇研究会之后，简要地说明了至今为止的经过。

    「――就是这么回事」

    「原来如此，是黑暗独角兽呢」

    虽然话题多少有些跳跃，但D八没有提出任何疑问就接受了。

    「之前也有听过传闻呢，是个给人添麻烦的家伙呢」

    「啊咧，你知道吗？」

    和树惊讶地问道，D八一脸当然地摸着黑发。

    「妖怪之间可是有特有的网络的。对这种从外面侵入了我们地盘的多余者，可是很敏感的哦」

    「诶―，还有这种东西啊」

    玛莉很神奇地什么都知道，也是因为这个吧――这么想着，和树也接受了。

    D八能那么轻易地注意到他和齐格的真实身份，能相信黑暗独角兽的事，也是因为事先得到了情报吧。

    「作为退魔师来说，还是不太希望妖怪之间联系地那么紧密呢」

    「没问题的，都是一些善良的绅士淑女」

    「最近，『绅士』这个词给人的印象不太好呢……」

    至今为止遇到的家伙，都是些要加上前缀「变态」的，眼前的D八也是个女装男，抖S，而且还觉醒了M的三重变态。（注：原文「三重苦」，常指身患聋哑瞎的人，也就是说这货没救了）

    尽管这么说，但只要没有实际上的犯罪，是没理由去妨碍妖怪间的自由交流的。

    「所以，已经下达了要注意的通告，我也有在暗中关注，心里还是有所猜想的」

    「真的吗？」

    踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。如此简单就得到了情报，和树高兴地拍着手，D八对他说道。

    「要说女变男的话，猫田渚有嫌疑」

    「猫田同学？名字听起来很可爱呢」

    「虽然外表看起来一点也不可爱呢」

    轻轻地叹了一口气，D八开始说起她的形象。

    猫田渚，是与D八不同班级的三年级学生。

    性格潇洒利落，是被称为大姐大的女汉子。

    脸也很男性化，身高有一米七六。

    虽然有着这么一副体格而进入了排球部，不过好像运动能力不足，曾经很遗憾的只能是万年候补。

    「曾经？」

    「诶诶，最近好像突然变得擅长了，还被选为正选了」

    「也就是说……」

    「嗯，确实很可疑」

    听了D八的话，不只是和树，连齐格也点头了。

    「？排球和达克有关系吗？」

    只有一个人，光什么也没搞懂，和树一边看着她一边苦笑着说明了。

    「午休的时候也说过了，性别改变了的话身体也会有很大的变化。我变成了女性所以力量有所降低，反过来的话力量就会提高吧？」

    外表还是保持女性的外表不变，而得到了男性的力量，就能在女生中有着破格的活跃表现了。

    这正是，万年候补能甩开其他候补，成为正选的原因。

    「补充一下，干涉被吾等精灵所凭依的对象，引发其潜在能力是可能的。也就是所谓的危机时刻的舍命一搏」

    如果是有着简简单单地就能改变性别的魔力的独角兽的话，这点事情也是轻而易举的吧。

    听了齐格的说明，和树更加确信了自己的怀疑而站了起来。

    「现在的话，应该还在体育馆里练习着吧。走了」

    「是协助调查呢还是严刑拷打呢」

    看着说出狠话的表妹，和树苦笑着走出了活动室。

    然后便向着体育馆出发了，不知为何D八也跟在了后面。

    「啊咧？话问完了，已经没你什么事了」

    虽然被催着回家，不过她摇了摇头。

    「我也有点感兴趣呢，请让我也一起去」

    「可以是可以……难道说，你也想用独角兽的力量把自己变成女的？」

    这样的话，倒是想立刻跟你对调一下呢――和树这么想着，D八却意外地鼓起了脸颊。

    「请不要小看别人。我可是有着作为伪娘的骄傲的人」

    「这种骄傲，赶快用吸尘器吸走丢掉」

    「不过要是您下命令『怀上我的孩子吧！』的话，我也会很高兴地变成女生的&#10084;」

    「给我死一边去，你个雄蜘蛛」

    「哈啊~啊，真是太棒了~！」

    就算明知只会让对方高兴，和树也没法忍住不骂出口。

    「和树，再这么跟她说下去的话，你也会被拉去那个世界的」

    「可恶，别靠近吾之乙女啊你个童贞混蛋」

    不仅光在担心着，齐格也在嫉妒着，四人就这样到达了体育馆。

    这座大场菜高中唯一的一座体育馆，正分成两半被篮球部和排球部使用着。

    而且男女也划分了使用时间，现在男生在外面跑步，女生则在球场上进行比赛。

    和树他们打开了门窥视着，只见一位少女高高跳起，往对手的场上使出了强劲的扣杀。（吐槽：前面一直都是バレ`部，我还以为是芭蕾部，我就奇怪芭蕾怎么会有扣杀呢，才明白过来原来是バレ`ボ`ル排球，坑爹呢这是）

    修长的身体与可怕的跳跃力，远远地超过对方队伍的实力，已经是让人看了会自愧不已的水平了。

    拥有如此鹤立鸡群的实力的少女，不用D八特意指出，和树也马上知道是猫田渚了。

    「呀―，真不愧是猫田前辈，太棒了！」

    「喂渚，稍微放点水嘛！」

    后辈们发出了欢声，同级生们虽然在抱怨着但也是一副高兴的样子，渚抓了抓头发也微笑了起来。

    「不好意思呢，因为想看看可爱的你们困扰的表情呢」

    「「「呀啊啊啊啊啊啊啊――――！」」」

    对着汗珠闪闪发光的王子大人，大家一起发出了尖叫声。

    「……不是说是潇洒利落很有男子气的吗？」

    「我想我应该是没弄错的」

    对着因为与想象中的性格完全不同而稍微抽筋了的和树，D八不以为然地回答道。

    不管怎么说，只是在这看着话题也不会有进展。

    一局比赛结束后，向着走出球场休息的渚的身边走去。

    「对不起，是猫田渚前辈对吧。想稍微跟你说点话」

    「哦哦，要在这样的大庭广众之下做爱的告白吗，真是大胆的小猫呢」

    「你才是猫吧」

    对着完完全全搞错了的宝冢系前辈，和树一脸认真用吐槽否定了。（注：宝冢，即宝冢歌剧团）

    渚听了这些，惊讶地动了动眉毛，看到后面站着的齐格，眼睛都瞪大了。

    「你们――部长，不好意思稍微离开一下可以吗？」

    「诶，没关系……」

    看到突然变了脸色的渚，被称为部长的女生虽然有些惊讶但也点了点头。

    从这个反应来看，已经不用怀疑了。

    连让齐格触碰来确认也没有必要了，和树招手催促着渚。

    「走吧，到个没人的地方去，屋顶也行」

    「既然是像你这样可爱的小猫的邀请的话，天涯海角也跟你走」

    看着无论如何也要装样子的前辈，轻轻叹了口气走向了体育馆的出口。

    到了走廊，D八一边走着一边把嘴贴近和树的耳边。

    「只要现在就好，能把这个拿掉吗」

    为了不让后面的渚听见，一边小声说着，一边指了指脖子上的项链。

    这个排球部员被黑暗独角兽所凭依的事，已经毫无疑问了。

    从至今为止的经验来说，并不认为只是说说话就能解决，既然已经料到会有战斗的话，能够得到身为土蜘蛛的D八的帮助是值得庆幸的。

    作了如此的判断后，和树歪头想了想。

    「不过，我拿得掉吗」

    这么问了，D八轻轻地点了点头。

    「诶诶，戴上的时候拂间老师有说明过，只要除了戴着的人以外的人大声说出密码就行了」

    也就是说，像灵力还有妖力之类的特殊条件并不是必要的。

    「知道了。那么，密码是？」

    了解了而问道。D八突然脸红地回答道。

    「实际呢，密码是我决定的――是『把你那肮脏的屁股朝向这边，你这只母猪』呢&#10084;」

    「你只是想让我这么说吧！」

    忘了不能让后面的渚听到，和树发出了盛大的怒吼。

    「不，不，没有这回事哦？你看，我平时是个女王大人，而拂间老师说要拿日常生活中不会被说的话来当密码嘛」

    「这是当然的吧，日常生活中，就是肉店老板也不会说什么『母猪』这种单词啊！」

    「喂和美，小声点……」

    虽说已经基本都离校了，但走廊里还是有零零散散的学生在，看到了大叫出猥琐单词的和树，光忍不住提醒了一下。

    回头看向了表妹，他不由得叫了出来。

    「因为这个家伙要我说『把你那肮脏的屁股朝向这边，你这只母猪』什么的――」

    「我明白了！」

    刚一说出密码的瞬间，D八就解开了项链，像土下座一般四肢伏地，高高地翘起了屁股。

    「那么，主人大人。请赐予这只淫乱的母猪以严厉的惩罚吧！」

    「你这只畜生啊啊啊啊――！」

    伴随着血管爆裂的声音，准备向D八的屁股使出全力一踢的和树，被光慌忙地倒剪双臂制止住了。

    「快停下来。越过了这一线的话，就再也回不来了！」

    「放开我，光！对于这个无可救药的三重苦变态，只能用疼痛来教给他常识了！」

    与平时的角色逆转了，这次是光在抑制狂暴的和树。

    一旁，变态角马齐格却――

    「从艳丽的和服下面伸出来的洁白大腿，这是何等美味――哈，里面可是个纯爷们啊，吾可不能被骗了啊！」（吐槽：角马啊角马，你听到路西法大人的声音了吗）

    眼睛像钉子一般盯住了从下摆中完全露出来的D八的大腿，齐格慌忙地与自己的理性进行战斗。

    「真是的，为什么这种时候妹妹不在啊啊啊啊――――！」

    就算是在了，也只会加速混乱而已，但光已经没法不埋怨了。

    就这么看着他们的这个样子，身为嫌疑人的排球部员优雅地笑了。

    「呼呼，真是一群有趣的小猫呢」

    说着，眼里闪烁着怪异的光芒。

    ◇

    就这么磨磨蹭蹭地，和树他们终于到了教学楼的屋顶上。

    使用了火乃华为了预防学校中发生事件时的不时之需而给的万能钥匙，打开了门之后看到的，是被绿色围栏所包围着的煞风景的场所。

    附近并没有同等高度的地方，除非是站在外缘上，否则不用担心有谁会看到这个地方所发生的事。

    「呜~嗯，风很不错呢。既然是这么棒的地方，为什么不早一点来呢」

    身为三年级学生的渚一边说着，一边走向了屋顶的深处，与和树他们拉开了距离。

    明白了她即使不是敌意，也至少是抵抗的意思，和树就先把话挑明了。

    「猫田渚同学，你被黑暗独角兽凭依了吧」

    和树所投出的毫无做作的直球，被渚正面接下了。

    「没错。与你相反，与黑色的立下契约成为男人了」

    说完这句话的瞬间，渚的身体发出了，只能用黑暗的光来形容的，矛盾的光芒。

    光芒形成了形体，成了一只无论皮肤鬃毛还是额头上的角都是黑色的黑暗独角兽。

    「果然……」

    连那不足百分之一的弄错了的可能性也消失了。

    在消去了疑惑而紧盯着的和树的面前，黑色的独角兽再一次化为了光，回到了渚的身体里。

    「先说好了，我是在了解了一切的前提下，而希望成为这样的」

    「这也在刚刚察觉到了」

    她不只是一个单纯的被害者，而是共犯的事，和树也已经注意到了。

    「不惜做到这个地步，也想要成为排球部的正选吗」

    不惜舍弃了原本的性别，向亲朋好友隐藏自己身体的秘密，提心吊胆地过着每一天，到底是为了什么呢。

    直直地把这么问了的和树看了回去，渚自嘲地笑了。

    「你不懂。你还只是一年级，还有以后呢」

    她已经三年级了，已经是高中生活的最后了。

    就算成了大学生或者踏入社会，也能继续打排球。

    不过，高中的话这就是最后了。而且，也不可能再来一次了。

    「以万年候补的身份而结束的卑劣感，将会伴随一生。那么，那种不管怎样都想抓住最后一根救命稻草的心情，你懂吗？」

    「……」

    渚的质问，让和树沉默了。

    曾经被讥笑为没有灵力的废材的他，对这种心情的深有体会的。

    「就算如此，这样子也绝对是不对的」

    正是因为自己一样也改变了性别，所以和树懂的。

    明明心还是一颗男儿心，身体却成了女儿身的矛盾。

    虽然说一开始的时候觉得很不舒服。不过――

    「已经习惯了呢。明明变成了女人才只有一天呢」

    胸部被男生的视线盯住了，会感到羞耻而藏起来。

    被夸可爱了，还是男人的时候明明很讨厌的，现在却有些开心了。

    这恐怕，是因为独角兽的诅咒起作用了吧。

    「心灵被身体渐渐侵蚀的感觉――这样子下去的话，我就会变得不是我了」

    因为有知道他的真实身份的光和亚璃沙在身边，所以现在还能以男性的和树存在。

    不过，随着将他作为女性的和美而认识接触的人的增多，这也不知道还能维持到几时。

    这对于渚来说也是一样的。

    「你不知会在什么时候，就完成地变成一个男人的。这是不可能一直隐藏下去的，因为这是由精灵这种怪异的存在而引起的，也绝对不可能公布出来。那么，你除了抛弃至今为止所有一切以外，没有其他的路可走了」

    「……」

    对着失去了言语而沉默下来的渚，和树静静地问着。

    「你有抛弃朋友与家庭，从今往后作为一名男性而生存下去的觉悟吗？如果你说是的话，我就不管了」

    「你在说些什么啊乙女！？」

    后面的齐格吵了起来，和树无视了他。

    虽然他是个退魔师，不过只要没做坏事，不给这个世界添乱的话，也不会不管三七二十一就把妖怪精灵通通退治了。

    所以，只要黑暗独角兽不对渚以外的人出手，而且她也接受了这一切的话，也是不会去强行破坏他们间的关系的。

    至少对于因为自己的任性而束缚住了一位妖怪少女的和树来说，是没有权利去质问他们的。

    「请做决定吧。是要作为男人而活下去呢，还是作为女人而活下去呢」

    「……」

    听了和树的质问，渚移开了视线而沉默着。

    没有比这个更能表达出内心的迷茫的了。

    「……再稍微等一下，到夏天的大会结束前应该没有问题吧」

    苦恼之后，渚所得出的回答是有所保留。

    也就是说，她还是想变回原来的性别。

    「那么，你现在应该就马上变回女性。等到夏天，可没法保证你的心不会变质啊！」

    「这个，当然是明白的！」

    回答了和树的渚，好像真的明白事情的重要性一样。

    夏天的大会结束后，就算黑暗独角兽真的同意，把她变回了女人，那个时候，心已经彻底成为男儿心了。

    「就这么以男儿心女儿身过一生……这到底是有多么痛苦，我无法想象。不过啊，我可不想你承受如此重担啊」

    对于和树来说，渚完全就只是一个陌生人。

    只不过，是同样被自己的无力所击溃，有着同样的伤痕的人。

    「请在变得无法挽回之前，变回原来的你吧！」

    「你这家伙，对女性真的很纵容呢」

    「论美貌的话，我明明不会输给女性的说……」

    虽然光和D八在后面抱怨着，不过和树无视了他们而对渚投以了真挚的眼神。

    承受了这个，渚像胸口被打中了一般踉跄了一下，低下头摇了几下。

    「你的想法让我很高兴。不过，我还是想再夏天的大会以正选的出赛啊」

    「为什么，要这样……」

    对至今为止从未参加过社团活动的和树来说，并不能明白她为何要如此钻牛角尖。

    所以，对于为自己而担心的他，渚用最起码的诚意说出了全部。

    「我要在大会中出场，作为正选而活跃，然后――想要跟后辈的小猫们卿卿我我啊啊啊啊――！」

    「「…………哈？」」

    「哼，在想着这些事呢」

    「呃，你个玷污少女乐园的邪恶童贞混蛋！」

    和树和光惊呆了，D八和齐格因和树不听劝而生着气，而男儿身，百合心的少女则大叫了起来。

    「以前被讥笑为『傻大个』『大木头』的我，刚一被提拔为正选，就被当成王子大人而变得大受欢迎了！哪里还会有这等高兴的事啊！」

    「那个，喂……」

    「然后再接再厉，试着在县大会上取个优胜什么的。我就能建起一座任我挑选的大后宫了！」

    「这是，何等的……」

    「现在已经是高中生活的最后了……也就是说，能够做些咿咿呀呀的事的时间，也就只剩这一年了啊！那么只是这么一会儿，我会忍受住这个肮脏的男人身体给你看的」

    「不，所以说……」

    「成了大学生之后再回来玩不就行了？这是不可能的！大学生向高中女生出手了的话，那就是犯罪了啊！」

    「才不是这个问题呢啊啊啊――！」

    一瞬间严肃的气氛烟消云散，果然是个变态的渚所说出的台词，被和树的怒声强行抹消了。

    「你会有这种兴趣什么的，说真的是预料之中的，不过，为了受欢迎而变成男性的话，就是本末倒置了」

    百合是女孩子之间的事，现在的状态不过只是普通的男女关系而已。

    不过这样才更加正常吧――和树陷入了混乱之中，渚则挺胸答道。

    「只要心是少女，就算身体是男人也能绽放百合之花！」

    「别以为说着帅气的话就能被原谅啊！」

    「当然，利用男人的身体，来玷污小猫们的处女什么的，我是不会做出这种庸俗的行为的！」

    「才不是要听这些呢！」

    「唔，只要能够守住处女的话，少女们之间的玩耍就许可了吧」

    「你给我闭嘴！」

    对插嘴的齐格发出怒吼，和树也吐槽累得筋疲力尽。

    「我受够了，就算是为了把我的变回男性的自私自利也好，从那个人的身体里把达克赶出来没问题？」

    旁边被问到的光，深深地点头同意了。

    「OK，你不变回男人的话，我也很困扰呢」

    「诶，为什么？」

    「……变回男人的话，要痛殴你一百发」

    「所以说为什么啊！？」

    跟迟钝的青梅竹马立下了痛殴的约定后，光就投射出了灵力的锁链。

    没有发动特殊能力，只是扔出了坚固的锁链，没有偏离地朝渚的脚边飞去。（吐槽：发动能力都是坑爹的吧）

    不过，就在缠上的瞬间，被黑暗独角兽凭依的少女，将屈膝的力量爆发出来。

    原地往后一跳。却跳开了五米以上避开了锁链。

    「真是个野丫头呢。不过这样子的你，我也不讨厌呢&#9834;」

    「……！别再来百合了！」

    送来了与某好友相同的热烈视线，光不由得后退了一步。

    如果结城也在这里的话就是个大悲剧了――和树边这么想着，边看向了齐格的方向。

    「那是，解放了他的潜在能力吗？」

    「正是如此。如果担心那个百合男的身体的话，快点分出胜负比较好哦」

    原本，只被用了不到30％的肌肉力量的，一直沉睡着的部分也爆发出来了的危机时刻的舍命一搏。

    如果只有一瞬间的话那就没事，如果连续使用的话骨头和肌肉都会承受不了而自己崩坏的。

    「总之先制止她的动作，然后再来考虑达克的事……」

    解放了潜在能力的渚，在身为人类的同时却了与妖怪同等的强敌。

    不伤到她，还要尽快的抓住她，能做到吗――和树脸上浮现出了阴云，D八却用轻松的语气说道。

    「不用担心，已经快结束了哦」

    「诶，什么？」

    回过头一看，D八的手在后面转着，不知在弄什么而发出了嘎吱嘎吱的声音。

    「你不过来的话，那我就过去了！」

    认为看到了破绽，沉醉于力量之中的渚蹬着地面靠近过来。

    一步就把与和树他们间的差距缩短到15米，两步还剩8米，然后就在即将迈出最后的第三步的瞬间，脚被什么东西绊住了而摔了个狗吃屎。

    「呜哇！」

    「那、那是！？」

    看着发出了不像王子大人的声音，在地上翻滚着的渚渐渐地失去了意识，和树也终于注意到了。

    不知何时，屋顶的地板上已经布满了，纤细到肉眼所不能察觉，却又很坚固的黏性细丝。

    「在这种开放性的场所，说真的我不太擅长的呢」

    隐藏在背后的D八的双手，看了就会发现已经布满了让人看了就觉得有毒的黑橙相间的细毛。

    布满了屋顶的钢丝陷阱，都是从那手指上发出的。

    缠住猎物的蜘蛛丝。这就是她，作为土蜘蛛的妖怪所拥有的特殊能力。

    「在什么时候张开网的？」

    「就在和树大人开嘴炮拖延时间的时候呢&#9834;」

    和树吃惊而询问道，D八可爱地眨着眼回答道。

    （不仅从一开始就预料到会有这样的发展，而且在谁都没有注意到的情况下，只用了几分钟就筑好了巢穴……果然，这家伙是个恐怖的人啊）

    虽说有室内的地利，再加上对方讨厌虫子这个弱点，不过也是曾经一度打倒过那个亚璃沙的人，不可能有多弱的。

    该说是值得信赖呢还是说需要恐惧呢，和树做出了复杂的表情，在他面前，D八微微动了动手，蜘蛛丝便像蛇一般动了起来，将渚的身体像缠线板一样一圈一圈地缠了起来。

    「喂，喂，这是怎么回事啊络屋君！？」

    「什么这样那样，你给和树大人找麻烦了就是你的错了」

    D八向动作被封住了，还乱动着想要逃跑的渚径直走了过去。

    然后，用跟和服完全不搭调的拖鞋，用力地朝她身上踩去。

    「喂，快点给我变回女人。还是说，想要我亲手把你股间那丑陋的东西给切了？」

    「等等，这样会死的啊！」

    「不会死的哟。也就像死一般的疼痛而已，哦―嚯嚯，哇噗」

    S气全开而高声笑出来的D八，被一脸愕然的和树敲头而停下了。

    「在干什么呢，你这家伙」

    「和树大人……可以的话，力气再稍微大点（嘭）」

    「拜托了，别对猫田前辈做些残忍的事好吗？（微笑）」

    「唔唔，好讨厌这个极美的笑容……」

    D八略带怨恨的仰望着因领悟到给予皮鞭只会让她高兴，而给了糖果的主人大人。

    「不过，这种冷漠的地方的也最喜欢了&#10084;」

    「――那么齐格，接下来该怎么办？」

    「明明说过我讨厌被放置了！」

    虽然虫子好像在说些什么，但无视了她向独角兽问道，独角兽一脸复杂地抱起了胳膊。

    「首先不从这个原乙女身上，将达克剥离开来的话是不行的……乙女们当中有谁拥有这样的能力吗？」

    对于这个问题，三人一齐摇了头。

    「除灵系的能力？灵力都没有怎么可能会啊」

    「这在退魔师学校里，也是高等部才有的选修科目，我没学过呢」

    「蜘蛛的工作是纺丝吧？」

    就算是现在没在这里的亚璃沙，她的能力能量吸收也只能对拥有肉体的对象起作用，所以她也排除在外了。

    也就是说，谁也没办法从渚身上把黑暗独角兽剥离开来。

    「实际上我们呢，不擅长应对幽灵之类的精神体呢……」

    再一次意识到了自己的弱点，和树气馁了。

    如果是像现在的齐格一样，是游离在外的灵体的话，拥有灵力的光，或是发动了仙气的和树的话还是能攻击到了，不过要是藏到人的身体里面的话就束手无策了。

    「真是的，为什么偏偏这种时候大姐不在啊！」

    「不，火乃华姐的除灵能力也是非专业的。虽然我想她用是能用的……」

    但能不能与精灵抗衡就不知道了――光这么回答了。

    「毕竟，在退魔师中，专攻除灵的人就很少了」

    不只是日本，在被怨灵或恶灵凭依了的情况下，人们首先会去神社寺庙或者教堂，借由神佛之力来拔除。

    「就这么交由神职人员解决的话会更快，而且如果不是恶灵搞的鬼，而是由于精神上的压力导致发作的话，退魔师也没法出手。需要献身性的心理辅导的话，果然还是交给神职人员比较快」

    在精神科还没诞生的时代，是由巫女还有和尚来承担这个任务的。

    因为这种原因，精神方面的灵就交给宗教家负责，而拥有肉体的妖怪则由退魔师来处理，形成了这样的分工。

    「所以，退魔师并不擅长除灵，虽然这么说，但这附近有能力的除灵师……」

    人类灵还好说，但要能驱除也被称为集体意识的碎片的强大的精灵的人的话，那就没有了。

    「这样啊――给我等一下。这本来就是角马的任务吧？」

    光正要点头，突然注意到了而指向了独角兽。

    于是，齐格爽快地笑着回答了。

    「哈哈哈，不是说过将乙女变成少女的时候，已经将魔力消耗殆尽了吗。还在恢复中呢，现在是做不到啦」

    「给我考虑下孰轻孰重啊你个呆子！」

    为了得到帮忙捕捉黑暗独角兽的协力者，而把和树变成了女孩子，却因此失去了捕捉敌人的力量。完全就是本末倒置。

    「脑残也要有个限度啊。你这废马到底是有多废啊？」

    「唔咕，乙女的骂声刺穿了吾的心……不过，稍微有点快感呢」

    「和树大人，比起那种废马还不如好好辱骂一翻我吧！」

    「哈啊~，这群人真讨厌啊……」

    被好像要觉醒成为M的齐格，还有已经觉醒完成了D八左右包夹着，和树大大地叹了一口气。

    听了这些，独角兽大概是稍微恢复了一点使命感，一脸认真地说道。

    「不过，办法还是有的。乙女啊，现在正是解放你的力量的时候了！」

    「诶，不太想用仙气的说……」

    「不不不，不是这个，而跟吾立下契约时得到的力量」

    有这种东西吗？――正当和树歪头纳闷的时候，齐格开始说明了。

    「就像之前说的那样，吾所持有的大半魔力，现在正在乙女的体内。将其解放的话，从这个原乙女身上把达克剥离那自然是轻而易举的！」

    「这种就该早点说出来吗……刚才说你是废马，真是对不起了」

    「不不不，乙女不需要道歉」

    看着老实低下了头的和树，齐格一脸高兴地淫笑着。

    然后，一本正经地大声说道

    「比起说还不如做做一遍。那么乙女哟，大声说出口令『起动（wink up）』，将神秘的力量解放吧！」

    「那个，起动（wink up）？」

    虽然还是个疑问句，不过在说出这句话的瞬间，从和树全身放出了洁白的圣光。（吐槽：谁组的圣骑！！！）

    一瞬间变成了全裸的身体，被纯白的布包裹起来了。

    布上点缀着金色的刺绣，变成了清纯而又高贵的服装。

    过膝袜包裹着长腿，短裙轻飘飘地系在纤腰上。

    手也套上了薄布手套，从肩膀开始显现出了胸前巨乳大开的上衣。

    长长的黑色三股辫解开了，在头的两边用金色的缎带班成了双马尾，还染上了闪亮的银色。

    土气的眼镜消失无踪，眼瞳闪烁着太阳般的金黄色。

    迅速地转了一圈，头发也随之飘了起来，少女干脆利落地摆出姿势宣言道。

    「爱与勇气的魔法少女班长・天使和美，光临于此&#10084;――这是啥啊啊啊啊啊啊――！？」

    发现自己变身成了可爱的魔法少女，和树过于吃惊而朝着太阳大叫起来。

    看见了这副姿态的各人的反应，也是各不相同的。

    「噗咦！真不愧是吾所看中的乙女啊啊啊啊――！」

    「小、小猫酱，居然这么无敌可爱！（鼻血直流）」

    「和树大人，难道说你要施展魔法，用触手来玩弄我……（心跳不已）」

    「……（嘭咚）」

    依次是，像猪一样叫了起来的齐格，喷出鼻血的渚，莫名期待着的D八，还有被青梅竹马过于惊人的姿态吓晕了的光。

    和树也为自己的身姿惊愕了一会，恢复清醒后一把抓住了罪魁祸首。

    「你这只变态废马！这到底是怎么回事！」

    「嘛嘛，冷静下来嘛天使和美酱」

    「别用这个名字叫我！这只是，身体它自己动起来了而已！？」

    「唔，服装和姿势全为吾之设想。不过只有呢称和台词，是受了班上那群童贞们的启发而得到的灵感」

    「又没问你这些啊啊啊啊――――！」

    和树持续怒吼着与外表不符的男性言语，齐格则很冷静继续对他说明道。

    「放心吧。这跟吾之姿态一样，是幻术和力场的合成技巧，就算看上去跟真的一样，也不是说就是衣服发生了物理性的变化」

    「真的诶，虽然看不见但眼镜的触感――不对，做这些事有什么用啊！」

    「不是说了要从原乙女身上把达克剥离开来的吗？」

    「魔法少女（这个样子）！？难道说用魔法」（注：喜闻乐见的写作XX读作OO）

    「哈哈哈，只要变成这样就能使用魔法的话，那全世界的魔术师都可以歇菜了」

    「那么你到底想干什么啊！」

    看着歇斯底里到还没有仙气暴走而修罗化简直不可思议的和树，齐格拍着他的肩膀让他冷静下来。

    「这点也说过了，吾等独角兽是为精神体，性格改变了的话存在本身也会变质。明白了吗？」

    「嗯」

    「那么，从喜欢少女变成喜欢童贞，颜色染黑了的就是黑暗独角兽」

    「嗯，嗯」

    「所以――只要再次把他从喜欢童贞变回喜欢少女的话，就能变回白色的独角兽，那施加在原乙女身上的诅咒也会反转，从男变回女就结果all right了！」

    「嗯，嗯，嗯――所以，是要我用这个样子，去诱惑达克把他掰直？」

    「完全正确！」

    「去死吧啊啊啊啊啊啊――！」

    一脸微笑还竖起了大拇指的变态角马，被魔法少女一拳打在脸上。

    原本，独角兽是没有实体的精灵，不过和树那包覆了借来的魔力的拳头，轻而易举地就打中了。

    「唔噗……乙、乙女啊，魔法少女居然用物理攻击什么的，也许是最近的流行，不过殴打吉祥物可是个大问题啊」（吐槽：其实我想把吉祥物译成淫兽的啊）

    「谁会喜欢你这种废马来当随从啊！」

    「那、那个，可以也对我来一发……（扭扭捏捏）」

    虽然D八好像在后面说些什么，不过和树无视了她继续朝齐格吼叫。

    「随便地改变别人的性别，还把人家弄成这个样子，你还没玩弄够吗！」

    就算原本就是女的，正值花季的高中女生被cosplay成魔法少女，还被要求去诱惑喜好童贞的搞基马，使之变成喜好少女的工口马，一般都会被激怒吧。

    面对这么怒吼着的和树，齐格边揉脸边指着后面。

    「不过乙女啊，只有这个方法了啊――实际上，效果也挺不错哦？」

    「诶？」

    说着回过了头，在那里的是，还在被蜘蛛丝绑着，却流下了大量鼻血的渚。

    「哈啊哈啊……明明服装是那么清纯的白色，内衣却是黑色透明的，真是个不得了的小猫呢（滴答滴答）」

    倒在了地板上所以视线比较低，轻飘飘的迷你裙的内部，全被看光了。

    「咦！？先不说胸罩，下面穿的应该是男性用的吧！」

    对于满脸通红压着裙子而疑惑着的和树的提问，还在窥视着裙子之中的叫骂回答道。

    「那里也被吾之幻术所改变了。禁止走光这种小事，独角兽是不会说的！」

    「GOOD JOB，废马先生！（唰）」

    「连络屋前辈也在看些什么啊！」

    即使弄脏了和服也毫不在意，D八毫不犹豫地卧倒了。

    就算身体是女的，但灵魂还是一个男子汉。

    而且，作为唯一一位同伴的表妹还在失去意识当中，就算在这完全处于不利的屋顶上，和树也没忘记本来的目的而叫了出来。

    「那么，这真的能把猫田前辈变回原样吗！？」

    说着又一次看向了渚的方向，从她的身体里有朦胧的黑色物体站了起来。

    『库，真可爱……不不不，比起那种不带把的女人，还是吾之男人……不，可是！』

    随着说话声，朦胧的男人的颜色渐渐变淡了，变成了灰色。

    「因为乙女太过可爱了，躲在里面的达克也动摇了。只要再推一把就能把他变回清净纯洁的白色独角兽了！」

    「我不认为你们能算得上是清净纯洁呢……不过，也只能上了」

    为了将渚变回原样，也为了让自己变回原样，和树忍着羞耻瞄准了最后一击。

    「齐格，你能随便地操纵我的身体吧？我不会抵抗的，快点让我摆出喜欢的姿势说出喜欢的台词，给予达克最后一击吧」

    他的脑袋，并不能弄清要做些什么才能让对方高兴，就算知道了，也绝对没法按自己的意思做出来。

    明白了和树的意思，独角兽也下定决心站了起来。

    「我了解了乙女哟。那么，说出更进一步的变身『神化（evolution）』就行了」（注：日语中『神化』与『进化』同音）

    「虽然有种讨厌的预感……神化（evolution）！」

    马马虎虎地说出了口令，他的身体再一次被迸发出的圣光包裹了。

    在那里面，魔法少女的服装暂时解体，形成了别的姿态。

    出现的是，脚还是过膝袜不变，而其他变得更轻便了。

    紧紧包裹着屁股的深蓝色运动短裤，上身则是写着『hemei』的白色体操服。

    然后，绑着双马尾的缎带，变成了三角形的兽耳。

    「魔法少女班长・天使和美，直击你的心脏喵&#10084;」

    猫耳运动短裤的排球部员，摆出可爱的姿势喵喵地放着秋波。

    「小猫酱哇啊啊啊啊――！！」

    没能接好这个可爱度爆表的球的排球部员，喷出了大量的鼻血。

    然后，从她的身体里站起来的朦胧物，瞬间从灰色变成了纯白。

    『猫耳运动短裤什么的，太卑鄙拉啊啊啊啊――！』

    虽然是在骂着，不过却是满溢着欢喜的声音。

    朦胧物彻底离开了渚，以白色独角兽的姿态躺在地板上。

    与此同时，沉没在鼻血之海力的渚，身体发出了炫目的光芒，变回了纤细而带有凹凸的女体。

    见证了事情始末的齐格，则以一副「计画通」的坏人面孔点着头。

    「呼，就凭你你凭依在姓猫田的排球部员上这点，看穿你的兴趣真是轻而易举（滴答滴答）」

    「精神体也会流鼻血啊」

    和树虽然用力地吐槽了，但还是过于羞耻而抱着膝盖坐下了。

    「呜呜，已经当不了新娘了……不对，本来就不会去当」

    「那么，能来当我的夫婿吗？」

    自己吐槽了自己，虽然D八说了些什么，不过还是继续无视。

    把体验了精神崩坏级别的羞耻的和树丢在一边，齐格想起了原本的任务，而向原达克的同族走了过去。

    「将少女变成童贞的罪过，就把你封印在精灵界的深渊里，好好地忏悔吧」

    这么说了之后，低声念出了某些咒文，倒在地上的独角兽的双腿上出现了光之脚铐。

    「嗯，这样就大功告成了，这样的话和树也终于可以变回――什么！？」

    「诶，怎么了！」

    听到完成对犯人的拘束后的齐格的声音突然变得惊讶起来，和树把埋在膝盖里的头抬了起来。

    然后，看向了他的方向，只见独角兽在颤抖着的同时大叫了出来。

    「这家伙，错了……他并非吾所追捕着的犯人，并非吾之原好友哈根！」

    没错，事件仍然什么都没被解决。（吐槽：进度条，不对，是页码数早就剧透了）

    【幕间 退魔师少年与电话少女的闲扯】

    「我回来了」

    『我是玛莉。和树，欢迎回来――唔，看上去很累了呢，没事吗？』

    「嗯，姑且是解决了一个事件，不过又要重新开始搜查了……」

    『我是玛莉。我就把这个给已经累成这样了的和树把』

    「嗯，邮件吗……好像还附带了些什么？」

    『看了这个，能恢复精神就好了呢！』

    「能让玛莉连开场白也忘了说，到底是多厉害的图片――这是！？」

    『居然，在这个大场菜市出现了魔法少女的证据照片啊！』（吐槽：少女补得一手好刀）

    「咕噗！（吐血）」

    『真厉害呢！大吃一惊呢！玛格玛特是真的存在的！』

    「为、为为为为什么那时候的照片会！？」

    『虽然是跟莉亚很相似的白色服装，不过发型却不一样。新角色登场了呢&#9834;』

    「这个，你到底是怎么得到的！」

    『我是玛莉。从熟人那里拿到的』

    「……呐，玛莉。之后呢只要你喜欢给你买多少点心都行，现在就把那个人的事情好好地跟我说一遍吧？」

    『和、和树，声音好恐怖……』

    「只是错觉哟。那么，那个人是谁呢」

    『是滑头鬼爷爷。是一位没有人会怀疑他的能力，能在不被发现的情况下出现在各种地方，拍下头条照片的有能的摄影师』

    「诶―……是个强敌呢，要确实地干掉他呢（小声）」

    『实际上他还是教了红斗篷摄像的师傅呢，而且还在专栏上写了其他各种东西，被大家称为《绅士皇帝》，真的是个很厉害的老爷爷呢』

    「那家伙的师傅，变态绅士的顶点，毋庸置疑是个犯罪者呢……正当理由也有了呢，那么我稍微出去一下啊」

    『我是玛莉。出去之前，先把晚饭做了好吗』

    「哎呀，对哦。要是味噌汤里混入了血的味道就不好吃了呢」

    『……和树，你想干吗？』

第三卷 第四幕 腐掉的鲷鱼

    第二天早上，比平时稍早一点上学的四人聚集到怪奇研究会里了。

    「和树，一脸疲惫的样子，发生了什么吗？」

    「昨天夜里，稍微到外面找了下人，不过最后，还是没有找到……」

    被光担心着的和树，一边因为睡眠不足而伸了伸懒腰，一边切入了正题。

    「先说一下猫田前辈，后来她的身体状态怎么样了？」

    从黑暗独角兽的诅咒中得到解放，猫田变回了女人。

    不仅身体发生了剧烈的变化，再加上大量的出血（鼻血）而变得十分衰弱的她，被急救车送到市里的医院里去了。

    齐格点头对担心着她的和树表示了没问题。

    「嗯，没有性命之忧。过两天应该就能出院了」

    「这样啊，姑且安心了」

    和树放心地抚摸着自己大大的胸部。

    去看望的时候火乃华也顺便去找了渚，为了不让事件泄露出去而做了用灵力给她施加了束缚等一系列事情，虽然还留了些手尾，但现在他们该做的是别的事。

    「那么，我想听听犯人的口供」

    「嗯，吾明白的，乙女哟」

    被和树催促着，齐格从手掌上放出了光球。

    光球变成了一只坐在手掌上的小独角兽。

    「这就是昨天的独角兽？」

    「他说他叫伏尔凯。看上去会这么小，不仅因为属性反转而变得衰弱，而且他现在正被吾用魔力拘束着，只是为了让乙女们能容易明白，在视觉上再现了而已」（注：伏尔凯也是《尼伯龙根之歌》中的人物）

    吃惊的同时也想着「稍微有点可爱呢」，和树向昨天的犯人――伏尔凯说话了。

    「那么，请把你知道的事全都说出来吧。拒绝的话，就把你扔到肌肉狂的柔道部员们中去，做好觉悟吧」

    『库，这是想法何等恐怖的少女啊』

    小小的独角兽虽然脸色变青了，但还是用混着噪音的声音开始讲述了。

    『我遇见哈根大人，是十天之前的事了』

    想要稍微散个步而走出了精灵界，用人的姿态在大场菜市里来回走着，还爱着少女的伏尔凯察觉到同族的反应，然后就与染上黑暗的独角兽面对面了。

    『我对这个让世界上的美少女减少的混蛋恶魔表露出明显的敌意，而哈根大人却表示出无抵抗的态度，只是寻求着与我交谈』

    收敛兵刃，侧耳倾听的伏尔凯，不知不觉就被他的语言及人格所俘虏了。

    然后当他注意到的时候，他已经认为童贞比少女更美好，变身成为黑暗独角兽了。

    『最近人类们的兴趣发生了变化，作为精神体的吾等受此影响，也变得容易变成达克了……』

    「之前也听过一点传闻，不过这真的是人类的错吗？」

    和树感到疑惑而询问道，齐格替伏尔凯回答了。

    「人类们――特别是日本的童贞们，老是说些『伪娘』『女装男生』好萌好萌什么的，才会污染了集体无意识。你们挺能干的嘛」

    「唔咕，这倒是无可辩解……」

    虽说不是自己的错，但和树还是感到了责任，到刚才为止都没出声的亚璃沙敲了敲他的肩膀。

    「……哥哥，不要在意」

    「不过亚璃沙，结果还是因为我们人类所造成的事态才会――」

    「……因为对伪娘的需求，在日益增长着」

    「是在说这个问题啊！？」

    坚称人口继续增加的话总有一天会成为主流呢这种成王败寇般论调的妹妹，让和树感到了不安，但和树还是继续推进了话题。

    「先不管这些来龙去脉，最重要的哈根现在到底在那里？」

    『这个……不好意思，我也不知道』

    被问到，伏尔凯有些窘迫而口齿不清地说了。

    『自从十天的相遇以来，我就没见过哈根大人了。尽忙着找我喜欢的伪娘了』

    结果到最后也没找到，就把身为女生的渚给变成男生了，然后就发展成现在这样了。

    『他说过还没找到理想的男孩子，暂时还会在这条街上搜索这样的话，我想应该是不会走得太远的……』

    虽然口气听上去像是在说谎，但和树还是相信了他。

    「知道了，已经足够了」

    「那么伏尔凯，暂时冷静一下头脑吧」

    齐格紧紧握住了小小的独角兽，像收进自己的身体里一般让他消失了，听取口供就这么结束了。

    「不过这么说来，没想到黑暗独角兽还会增加什么的……」

    「那个叫做猫田的少女，并不是哈根的喜好来着，虽然当时就觉得有点奇怪……」

    被失落的和树所带动，连轻浮的独角兽也叹了一口气。

    「难道说，还会有第三匹，第四匹吗？」

    「不，与主场的西欧不同，这个岛国里的独角兽本来就很少了，而且还要喜欢走出精灵界散步的，应该没有那么多的……」

    不敢断定可能性是零，齐格也有些含糊不清地说道。

    「不管怎样，也只能找出并抓住应该还在这附近的哈根了」

    去考虑差的情况也只会降低士气而已，和树整理好了自己的心情。

    「哈根现在应该已经凭依在某人的身上了吧？」

    「如果不是的话，应该已经用尽魔力而消灭了」

    「那么，该做的事就跟昨天一样了。再一次去四处打探情报，找出有没有可疑的人」

    「虽然很麻烦，但也是为了把你变回男人呢」

    光也无奈地耸了耸肩膀，拿起提包站了起来。

    「…………」

    亚璃沙也沉默着跟着她站了起来，无表情的脸上一片忧郁。

    「这么说来，亚璃沙你昨天说的要思考的事，已经解决了吗？」

    被和树一脸担心地问了，妹妹稍稍地点了下头。

    「……没事的，已经有结论了」

    「诶？」

    「……剩下的，只有不要害怕，去面对了」

    「…………」

    从这碎片般的话语中，果然还是无法得知任何东西。

    不过，和树也不会去打破沙锅问到底，只是温柔地抚摸着妹妹的头。

    「之前也说过的，真的困扰的时候不用顾虑那么多，尽管来依靠我吧。就算是现在这个样子，我也亚璃沙的哥哥啊」

    「……嗯」

    亚璃沙也用小小的微笑回应了哥哥的关心。

    之后，他们再次利用休息时间各自收集情报，但到放学也没有打听到有价值的情报。

    「哈，还是不行吗……」

    和树喝着在小卖部买的盒装果汁，在一楼的走廊里叹着气。

    虽然觉得很累很烦，但还是去茶道部向D八打听了消息，不过这次她也没有线索了。

    「嗯~，为了保险起见是不是也该去调查一下其他学校的学生呢……」

    打开了窗户，一边看着足球部在绿茵场上练习着，一边想着这样的事情，这时，白马王子哦不，是变态白马靠了过来。

    「看你这个样子，乙女你也没有收获吧」

    「你也是呢」

    看着齐格满脸笑容地向咿呀乱叫的女生挥手，实在让人怀疑他到底有没有认真地进行调查，和树深深地叹了口气。

    「真是的，没做什么奇怪的事吧？」

    「除了一有机会就触摸少女来判断她是不是童贞以外什么都没做哦？」

    「这就是奇怪的事吧！」

    「呼，乙女你在嫉妒吗？」

    「你给我去被马踢死吧！」

    虽然被盛怒之下的和树骂了，齐格却毫不在意地提案道。

    「话说回来，要我藏到乙女的身体里也行的哦？」

    「嗯，不要」

    变态角马提出了凭依的要求，被和树坚决地拒绝了，齐格也没在意继续说明道。

    「靠近了吾的少女们，已经被我全部摸过一遍了，其中并没有被哈根变成男性的少女。嘛，这也是当然的啦」

    「什么叫――对啊，确实是当然的」

    说着，和树虽然有点慢但也反应过来了。

    「因为被达克凭依了，所以只要看见你就能明白你是独角兽，也就不会去靠近你了」

    渚也在看见齐格的瞬间，就明白了他的真实身份而变了脸色。

    与此相同，被哈根凭依了的少女，也会明白他是追兵。

    「因为吾昨天和今天已经在学校里转了几圈了，对方也早就知道了我的存在，所以绝对不会再靠近吾的身边了」

    「那么只要反过来调查不靠近的人就行了」

    也就是说像在躲避敌人的追查一般不自然地避开了齐格的少女，就是犯人了。

    「不过，也有单纯只是在躲你的人吧？」

    「我受伤了……」

    被和树这么一说，齐格悲伤地垂下了肩膀，然而并没有否定。

    就算不是像渚那样的百合，很老实的有着恋人的，或者因为其他跟事件无关的个人原因而避开白色美青年的人并不在少数。

    「所以说，是该我深藏的少女心出场的时候了」

    「啊啊，是这样子啊」

    和树终于明白了而拍了下手。

    只是躲开齐格的话，说是有个人原因也说得通，不过要是连独角兽附身的和树也躲开的话，那就绝不是偶然了。

    那就是知道他们真实身份的人――也就是，黑暗独角兽以及他所凭依的对象。

    「如果还是将计就计地靠了过来，那就只要用触摸来调查就行了」

    「意外地有在考虑呢，我对你刮目相看了」

    「哈哈哈，你就尽情地称赞我吧乙女啊」

    和树坦率地称赞了，齐格得意地大笑起来。

    总之，这也算个像样的作战，和树虽然多少有点讨厌但还是答应了。

    「知道了，就这么做吧」

    「唔，听上去像什么猥琐的台词呢」

    「想要把角折断，变成普通的白马吗？」

    存在的本身即猥琐的角马的笑容，让和树马上感到后悔了，不过也没有其他的方案所以还是开始实行了。

    首先移动到一个没有人气的场所，齐格朝着和树举起了手。

    然后，想着让意识集中，他的身体便化为光被吸入了和树的胸口之内。

    「哇！这就进入我的里面了？」

    「嗯，乙女的里面很温暖呢~，味道也不错呢~」（吐槽：这两句……算了，我不吐槽了）

    实际上令人很不愉快的变态发言在脑内直接响起，虽然和树很想马上就把他赶出去，但现在也只能咬牙忍受了。

    「那么，从谁开始调查？既然是你，肯定把躲开你的人的脸全都记住了吧」

    『嗯，已经把所有女生的脸，名字，还有对我的好感度都掌握了。首先从1-B的藤井清香开始吧！』

    看着这只一提到少女脑袋就转得飞快的角马，和树已经无力吐槽只能叹气了。

    总之，现在还是老老实实听他的，向着二楼走去，一位男生冷不防地张开双手挡在了他的面前。

    「楠木和美同学，稍微打扰一下行吗」

    「好的，有什么事吗？」

    对方是同一个年级的隔壁班的男生。

    体育课是在一起上的，虽然见过这张脸，但既没说过话也不记得名字。

    （是因为四处打听情报让他觉得我行为不轨吗）

    以为退魔师的事情被他察觉到了，和树稍稍紧张起来，但为了不让人怀疑，还是努力做出了笑脸。

    然后，那个男生不知为何脸变得通红，目光游离不定而开口道。

    「那个，先听一下，楠木同学有男朋友吗？」

    「才没有呢！」

    开什么玩笑――这么想着，和树情不自禁地大吼了出来。

    听到这句话，不只是眼前的男生，连附近偷偷竖起耳朵的男生们有张大了双眼。

    「不，那个，要和男生交往什么的，还是有点害羞……」

    以为被看出可疑之处了，和树连忙接着说道。

    不过，听了这句话的男生，脸变得更红了。

    「库，这是何等可爱……」

    「那个，你哪里在痛吗？」

    看到男生捂着胸口弯下腰来，和树担心地窥视着他的脸。

    眼镜稍稍下滑，而被挡在那后面的眼睛则娇滴滴地向上瞅着对方。

    这个动作到底蕴含了多么可怕的破坏力，对本人来说是完全没有自觉的。

    「――楠木同学，请听我说！」

    「是、是！」

    男生突然抬起了脸，大声说了出来，和树虽然有些吃惊但也认真地看了回去。

    被圆溜溜的眼睛注视着，男生的头上虽然已经冒出蒸汽了，但还是拼命地挤出了声音。

    「我也知道的，你是交换留学生，所以很快就会离开这里了」

    「……」

    确实是这么设定的――没有在意已经忘了这个设定的和树，男生继续大声说着。

    「不过还是想你听我说。我、我、最喜欢你了啊――――！」

    丝毫不在意别人的眼光，盛大地做出了爱的告白。而和树则――

    「………你还正常吧？」

    完全暴露了本性的吐槽。

    不过，总算压下了愤怒，装着女生的样子郑重地拒绝了。

    「我完全不了解你呢」

    「这样的话，从现在开始了解就行了！」

    「你不是我喜欢的类型」

    「那么，我就改变自己成为你喜欢的男人」

    「我说实话，我已经在跟亚璃沙同学交往了」

    「不管面前有多大的障碍，我都会让你幸福的！」

    这是个连让班上男生沉默了的必杀「我们是百合姐妹」作战也不起作用的激燃男生。

    （被纠缠不清地搭讪了的女性，是这种心情啊）

    理解了可以的话一辈子都不想知道的事，和树不由得望向了远方。

    不过，就这么和这个男生交往了的话，会对搜查造成妨碍。

    正苦恼着该怎样让他放弃，突然有其他的男生从旁边靠了过来。

    「喂，你给我等下，楠木同学说不要了吧」

    「什、什么吗，放开我！」

    新来的男生把逼近过来的男生给推开了。

    看到了这个，和树安心地抚摸了胸口。

    「多谢了。真是温柔呢（微笑）」

    「――！！」

    响起了被枪击中的效果音，男生捂着胸口向后仰去。（注：真是罪孽深重的女哦不，男人啊）

    然后马上红着脸握住和树的手大声说道。

    「楠木同学，比起那种烦人的家伙还是和我结婚吧！」

    「你也一样啊！」

    再一次做出了暴露本性的吐槽，不过两眼已经变成心形的男生一点也没注意到。

    然后，看到了两位男生的告白之后，又有数名男生靠了过来。

    「给我等下！谁都不准向我们的班长天使出手！」

    「没错，比起成为沙多克里夫同学的姐妹，还不如成为我们――不，我的东西！」

    「你这混蛋，是想偷跑吗！」

    「和美酱的心就让给你们了――不过，眼镜绝对不能让！」

    「村松，你到底有多纠结眼镜娘啊……」

    连搞不清楚到底是喜欢眼镜还是戴着眼镜的人的呆瓜也靠了过来，大家聚到一起把和树包围了起来。真是一点也不高兴的后宫展开呢。

    然后就开始不顾本人互相争吵了起来，看到这些，和树冷静地低声说道。

    「那么，就这么逃了吧」

    『不错的想法呢，乙女』

    就算现在大吼「大家不要吵了！」也只会让事情变得更难以收拾，他就算再怎么钝感也还是明白这一点的。

    于是，他就在不被争吵中的男生们发现的情况下，蹑手蹑脚地挤出了包围圈。

    接下来，只需要悄悄溜走就行了，但遗憾的是，就在这个时候被发现了。

    「啊！楠木同学请等一下，还没给我回答――」

    「切！」

    第一个来告白的男生大叫了起来，拜此所赐其他的男生也注意到了，看到这个情况，和树咂了下舌头开始全力冲刺了。

    看到了他的行动的男生们当然也在后面追着他跑。

    「请别逃啊，楠木同学！」

    「好的，既然这样的话，最先追上的人就是楠木同学的男朋友了」

    「什么，只要抓到的话就能对和美酱为所欲为了！？」

    「别随便替我决定啊！」

    和树边对自顾自说着话追过来的男生们吐槽，一边在走廊里跑着。

    这时，在他前面出现了一位女生。

    「楠木同学，这边！」

    （嗯？那是……）

    和树对这位在楼梯旁向他招手的女生的脸有点印象，虽然一瞬间迷惑着是否该听从她，不过也没其他可以逃的地方就向那边走了。

    跟在女生后面来到了楼梯的下面，她就站在一楼连接着二楼的楼梯平台处等着和树。

    然后，打开了平台的窗户说道。

    「这边！」

    「……原来如此」

    和树也明白了，借着冲上楼梯的势头一跃而起，从平台的窗户钻了出去。

    在他在校舍背面着陆的同时，女生关上了窗户，并对追过来的男生大声说道。

    「大家，楠木同学跑到四楼去了！」

    「四楼……是想跑到那个奇怪的活动室里去吗！？」

    「跑到那个据说是影森后宫的魔境……不行，和美酱别做傻事啊！」

    说着任意猜测的事情的男生们，完全被骗了而冲上了楼梯。

    女生看到他们离去，再次打开了窗户，俯视着正等着的和树。

    「楠木同学，已经没事了」

    「多谢你，我得救了」

    「没什么，小事一桩……好的！」

    笑着回应了道谢的和树，女生自己也钻过窗户落到了校舍背面。

    「哇哇，太危险了」

    「没事，没事！」

    一瞬间，裙子里面都被看光了，和树连忙移开了视线，女生并没有在意他的担心而华丽地着地了。

    「总之算是甩掉他们了，但还是有点担心，还是找个地方躲起来吧？」

    「嗯，这样做比较好」

    女生如此提案，然后拉着他的手开始走了起来，和树也老实地跟着她走。

    「不过，是个很亲切的孩子呢」

    至今为止没有留下好印象的人的另外一面，让和树稍微感动了。

    她的名字叫菊川弥生，是和树的同班同学，也是一个星期前内衣小偷镰鼬出现时，成为他们的受害者的女生。

    从她那时看到了和树无可奈何下的女装姿态，而做出的「就画女装的影森君被同班的男生○○○的本子吧」的发言就可以知道，这是一个腐到骨子里的腐女。

    之后，火乃华用灵力对她施加了记忆操作，镰鼬还有和树的女装姿态，全都沉到记忆的最底部再也想不起来了，问题的BL本也就没有发行了。

    弥生把正回想着的和树带到了校舍旁的体育仓库里。

    「到他们放弃了回去为止，就藏在这里吧」

    「体育仓库吗……虽然有些不太好的回忆，但也没办法了」

    回到校舍的话马上就会被发现，也有某个目光敏锐的人正守在校门口的可能。

    这么判断之后，再加上想跟弥生说些话，和树也照她所说的走进了体育仓库。

    摆放着田径用的栏架等东西的仓库里，满是尘埃但也很宽敞，感觉倒也不是那么坏。

    弥生也跟在后面进来了，关上了门，顺便把锁也锁上了，防止男生们也跟进来。

    「这样就暂且安心了。哎呀，真是灾难呢」

    弥生因同情而拍了拍他的肩膀，和树笑着回应了。

    「嗯，不过你能来帮我真是太感谢了。我还以为我被班上的女生们讨厌了呢……」

    「啊哈哈，楠木同学是个美人，跟那位齐格君也关系不错。会稍微有点嫉妒也是没有办法的嘛！」

    这么说来弥生和其他的女生不同，好像完全不嫉妒和树的样子。要说为什么的话――

    「嘛，虽然我对男生之间的恋爱很感兴趣，却对跟男生谈恋爱没什么兴趣呢，那样的心情可是一点都没有的哦」

    「这到底算优点还是缺点，真不好判断啊……」

    面对朝着BL一条直线冲到底的舍弃了自己的恋爱的她，和树开始觉得不安了。

    （不要连结婚也舍弃就好了……我是不是担心太多了。啊，说起来――）

    这时和树突然想起来了，便在心中向藏在自己身体里的齐格问道。

    （为了保险起见，菊川同学没有被哈根凭依而变成男性吧？）

    『唔，这个少女毫无疑问是百分之一百未被污染的处女！』

    （……你这家伙还真是个自走性骚扰机呢）

    未经允许就调查帮了自己的恩人的罪恶感，让和树的胸口痛了起来。

    弥生没有去管他的内心活动，继续开朗地说道。

    「不过呢，楠木同学还真是受欢迎呢。不仅外表很美，性格还有不经意的一些小动作也让会男生心里痒痒的吧」

    「这个，倒不怎么开心呢……」

    「不是像普通的女生那样做足准备来卖弄风骚，自然而然地接近才更让男生们无法忍耐」

    「虽然很喜欢男人之间的恋爱，不过知道得还挺多的呢」

    「不不，没有你知道的那么详细――对吧，影森君」

    「――诶？」

    一瞬间，注意到了违和感却已经迟了，这就成为了他的致命伤。

    弥生不知何时接近了自己的背后，刚感到有什么东西顶住自己的背部的时候，和树全身上下激烈地痛了起来。

    「噶啊啊啊啊――――！」

    像是在拉扯全身肌肉一般，从未感受过的尖锐疼痛。

    虽然只持续了几秒就结束了，但和树还是过于疼痛而倒在了体育仓库的地板上。

    「你、做了什……」

    使尽办法也只有头部能动，抬起头仰视弥生，她的手里拿着一个黑色的箱状物体。

    她一按下开关，箱状物体的前端发出了紫电，也就是说这是个电击枪。

    「虽然有听过传闻，但果然只有疼痛是不足以让你晕过去的呢……切，看来不把原稿重新画一遍是不行的呢」

    「为什么，要这样……」

    明明刚才还在帮助自己，却突然之间就攻击过来了，完全搞不懂这是为什么。

    俯视着满是疑惑的和树，弥生奸笑了起来。

    「因为我是个少女，就认为我不是敌人是不是太轻敌了呢，影森君？」

    就像是完全知道了他正在寻找装成女生的男生――也就是被黑暗独角兽所凭依的人般的态度。

    而且，从刚才开始，就一直没有怀疑地深信着和美=和树。

    由此得出的结论只有一个。

    「难道说，你是……」

    「没错，我是黑暗独角兽哈根大人的手下哦」

    弥生将手放在胸前，对着惊讶的和树骄傲地宣言道。

    「将全部的美少女都变成美少年，实在是一件多么美好的事啊。我发誓会为这个崇高的使命贡献自己的力量，在这个世界上建立起千年BL王国」（吐槽：快去找第二卷的狗宾）

    「你，到底腐到了何种地步……」

    和树除了愤恨地看着在双重意义上灵魂都已经沉到腐海里去了的弥生以外什么都做不了了。

    「做了这种事情，女人减少而导致孩子减少就大麻烦了……」

    像是说服对方的话语，被腐女嘲笑着一脚踢开了。

    「没关系的，BL千年王国不需要帅哥以外的人。所以，普通以下的女人就这么留下来就行了」

    「人，怎么可以凭借相貌来区分……！」

    「别说这些无聊的漂亮话了，影森君。如果人真的不期望着外表的美丽，那么为什么这个世界的绘画还有雕刻之类的艺术品会多到要溢出来呢？」

    「那是……」

    「人不只有相貌――不过，相貌也还是很重要的！特别是，在蔷薇盛开的耽美乐园里！」

    就算说再多的话，也没法说服选择了这条道路的人吧。

    开始攀登腐女坡的弥生，已经没有人能阻止了。

    「还有呢，影森君。你还忘了一件最重要的事」

    「什么……」

    从弥生的眼里感到自己被讨厌，和树冷汗直流。

    就这么俯视着他，腐女一脸恍惚地大声说道。

    「男×男的话，是可以生出孩子的啊啊啊啊――！」（吐槽：你看，那儿有座山脉，你再看，那儿还有条海峡……）

    「才生不出来呢――――！」

    忘了身体的疼痛，也忘了斟酌吐槽，和树发出了单纯的怒吼。

    不过，弥生华丽地无视了这句，用教育节目的大姐姐般的语气开始解说了。

    「好了，影森君。你知道BL的世界里有称为『女体化』的类型吗」

    「不想听，不想知道！」（吐槽：我也不想看，不想翻译啊）

    「说的是受的男性就跟字面上一样变成了女的，然后结婚，怀孕，生产而达成happy end」

    「既然要这么麻烦的话，那从一开始就把男人和女人凑成一对啊」

    「你还是不懂呢。因为同性的事而烦恼，无法坦率地诉说自己所爱的他，在某个时刻，因为奇迹也好魔法也好偶然也好，成为了女性而达成了自己的爱……多美好的故事啊！」

    「只听这些确实会这样想啊！」

    「当然，认为这是邪道而厌恶的人也很多，说不上是主流――啊！？」

    说到一半突然灵光一闪，弥生瞪大双眼惊讶地说道。

    「……现在的影森君，不就正是女体化男子！？」

    「咦――――！」

    第一次感到了作为女人的恐惧，和树发出了悲鸣，身体颤抖得比受到电击枪攻击时还要激烈。

    「你在想什么呢！？要我生孩子什么的，怎么可能吗！」

    『乙女是能生出孩子的吧？虽然我不会让你这么做的』

    齐格还在说些多余的事，不过和树连去听的余裕也没有，只能持续害怕着。

    弥生没有去理会他，把手放在下巴上思考着。

    「虽然真的很想把独角兽赶走，让他变回男人，不过这样也……不，果然不行，影森君这种情况，太过女子化了，与其说死女体化不如说是性转换（TS）――这是男性向的类型啊」

    「虽然不是很明白，不过要是能变回男人的话――」

    「嗯，果然让影森君变回男人之后，让哈根大人用那马一般巨大的○○○（哔――）来○○○○（哔―――）才是最棒的呢&#9834;」（注：写作○读作哔，自带音效的打码）

    「喂，你差不多可以了――！」

    听到这令人无法忍受的胡言乱语，和树终于也完全站了起来。

    「骗人，为什么已经能站起来了！？」

    然后飞奔了过去，将弥生手里的电击枪，漂亮地用上段踢踢飞了。

    「库……！」

    电击枪离开了弥生的手，飞到了仓库的一边，紧接着和树就把她的手臂扭到背后，在站着的情况下锁住了她的肘关节。

    「用妄想来玷污别人的事，就到此为止了」

    「为什么，电击枪应该起到作用了才对……」

    虽然已经手下留情了，但弥生还是痛得脸都扭曲了，对于她的疑问，和树也毫不保留地回答了。

    「你作了那么长篇大论的演讲，疼痛早就消退了。而且，废马也罕见地努力了」

    『说得真过分啊……不过，这也不错！』

    看到齐格完全觉醒了与D八相同的性癖，和树虽然感到了愤怒但还是继续说了下去。

    「独角兽原本所拥有的特性就是『治愈』。你难道不知道吗？」

    改变对方的性别，解放对方的潜在能力，连让在遗传因子的级别上进行肉体操作也成为可能的独角兽。

    他的力量本来就为了治愈伤势和疾病而使用的，消除电击造成的疼痛和麻痹也就易如反掌了。

    「那么，这就将军了，老老实实地把你知道都说出来吧」

    「库……」

    「现在我也是女人，所以不太想让女人留下伤痕。不过――这个世界上，可是有不会留下伤痕的拷问的哦？」

    和树的眼睛里，闪烁着不逊于母亲的残酷光芒。

    被这目光射中，弥生脸色发青地颤抖起来。

    不过，她又再次奸笑了起来。

    「啊哈哈，果然影森君还是太天真了」

    「什么意思？」

    「你不会认为哈根大人的同伴只有黑暗独角兽吧？」

    身为人类的女性，弥生为了实现自己的愿望，成为了黑色独角兽的手下。

    那么，谁也说不准会不会有『不是人类的其他东西』为了同样的愿望而成为同伴。

    「难道说！？」

    令人汗毛倒立的恶心触感，让和树放开了拘束着弥生的手，慌忙地向后跳去。

    与此同时，从弥生的身体里涌出了蓝色的朦胧物，夺取了她的身体，把她的嘴张大到下巴快掉下来一般，发出了吼叫声。

    「AAAAAAAaaaaaaa――――――――！！」

    不成言语的大声尖叫，充斥了狭窄的仓库。

    经过墙壁以及地板的反射及增幅，已经跟镇压暴徒用的震撼弹没有太大差别了。

    压倒性的爆音，别说是鼓膜，就连和树的大脑也动摇了起来。

    「噶，啊啊……」

    就像吃了拳击手的一记上勾拳一般，引起了激烈的脑震荡，和树的身体而倒了下去。

    「乙女啊，振作一点！」

    「……」

    齐格不假思索地从和树的身体里飞了出来，支撑着他的身体，他眼睛没有聚焦到一起，也不知道还有没有意识。

    弥生一边俯视着两人，一边用手压着喉咙咳了起来。

    「咳咳……稍微，太过勉强了吧」

    「这不是能放水的对手吧？」

    与弥生的声音相呼应，朦胧物从她的身体上分离开来，变成了人的形状。

    那是一位长长的黑发也好，青白色的手脚也好，绿色的连衣裙也好，全都湿透了的女性。

    如果是晚上走路的时候遇见的话，不管谁都会以为那是幽灵而被吓破胆逃跑了吧。

    不过，她并非死去了的人类的灵。

    虽然也有那种说法，不过现在在场的女性，是跟独角兽同样的西洋传说中的精灵的一种。

    在人快要死亡的时候出现，发出连灵魂都要被冻结般的哭声的女人，那正是――

    「居然是报丧女妖！？」（注：报丧女妖或称班西（banshee），爱尔兰神话中的一类女性精灵，通常被认为是死亡的象征和凯尔特异世界的信使。）

    「正确答案哦，是您的同类哦」

    在濡湿头发的缝隙之间，闪烁着红色的眼睛，女性――精灵报丧女妖回答道。

    「悲叹人的死亡的哭泣女，为什么会成为哈根的同伴啊！」

    被齐格这么问道，报丧女妖的脸上浮现了与弥生同样的奸笑。

    「跟这个孩子是一样的哦。我也最喜欢BL了！」

    「库，你个变态！」

    「……」

    轮不到你来说――和树的嘴唇好像动了一下，但遗憾的是没能发出声音。

    对着宿主倒下，成了孤立无援状态的齐格，报丧女妖用一脸我赢了的得意表情说道。

    「那么独角兽，请把这个孩子变回男性然后投降吧。放心，不是杀了你的。你只要也接受哈根的洗礼，想着『哇，真是个好男人』就行了」

    「库，吾乃骄傲的纯白独角兽，吾之灵魂绝不会堕落于黑暗之中」

    如果要变成喜欢童贞的黑暗独角兽的话，不就就这爱着少女以死殉志吧。

    听了齐格的如此宣言，报丧女妖从喉咙发出笑声说道。

    「库库库，独角兽啊。虽然你没有注意到，黑兽可是有比白兽更好的优点的哦？」

    「哼，无论你说什么吾――」

    「你，是童贞吧」

    「――！？」

    被打断了的齐格，就这么把话吞了下去。

    「独角兽爱着毫无污秽的少女。不过，无论再怎么喜爱也好，也没法从少女的身上夺走处女。也就是说――一生，童贞」

    「那，那又怎么样！连区区童贞都守护不了，你说还能守护住什么啊！」

    虽然大叫着从全班第一的呆瓜那里现学现卖的话，但齐格还是滴下了大颗的眼泪，打湿了脸颊。

    对于如此哀伤的独角兽，报丧女妖说出了恶魔的低语。

    「不过呢，黑暗独角兽就不一样了。他们爱的是不知女味，未被玷污的童贞」

    「这又怎么了！」

    「还不明白吗？问题是童贞――也就是说，少年是不是『处女』根本就没关系」

    「什！？」

    领悟到这句话的含义，齐格像被落雷击中了般僵硬了。

    对着因自己的价值观受到动摇而颤抖着的白色独角兽，哭泣女继续轻吹出甜美的话语。

    「你，就这么一辈子童贞也行吗？染上黑暗的话，就算不去抱女人，也可以去抱男人了哦？」（注：抱……我不想解释这个）

    「啊，啊啊……」

    「那个孩子，变回男人的话也可爱的哦？一生只能看着身为女孩子的她就行了吗？就算变回了男孩子，难道你就不想把他紧紧地抱在怀里吗？」

    「吾、吾……吾啊啊啊啊――――！」

    「…………」

    没什么好犹豫的吧――和树虽然动了动嘴唇，但果然还是发不出声音，没法阻止齐格被侵蚀。

    难道独角兽就这样染上黑暗，无可作为地结束了吗――正当这么想着的时候，静静在一旁听着的弥生，突然开口了。

    「稍等一下，报丧女妖」

    「怎么了弥生？」

    「有一件事，我没法当做没看到」

    面对回过头来的同胞，弥生的脸上第一次没了笑容，而用一副可怕的恶鬼般的表情大声说到。

    「这两个人的组合的话，怎么想都是『影森×齐格』才对吧！」

    上下关系错了――腐女发出了灵魂的咆哮。

    听了这些，腐掉的精灵也说了回去。

    「在说什么呢。你不也说过那个孩子是受吗！」

    「没错，如果以其他男生为对象的话影森就是受……不过，只有与齐格君时要逆转过来！平常温厚的影森君，S气全开攻着齐格君。这不是肯定的嘛！」

    这就是罪孽深重的腐女的罪业。就算是怀抱同样梦想的友人，也唯有CP的上下关系无法相让，从而展开了激烈的争论。

    「弥生，你错了。那个孩子不管怎么看都是总受！」

    「受永远都绝对是受什么的，已经落后于时代了！」

    「而且，然后那个孩子因为攻而丧失了童贞的话，独角兽可是会自我崩坏而消失的哦！？所以『齐格×影森』才是正确的！」

    「这也不错嘛！明明知道会死，但还是无法抑制那热烈的思念，赌上了性命的最后的拥抱。接着一年之后，影森君对生下来的婴儿这么说道，『欢迎回来，齐格』……你瞧，这样的情节不是更好嘛！」

    男人之间是生不出小孩的，还有为什么是攻的和树怀孕，这种矛盾在弥生的心里怎么样都行了。

    听着腐女诉说着美丽的悲爱（本人是这么认为的），一直沉默着的他终于也忍无可忍了。

    「所以说，不要用别人来做这么不堪的妄想啊啊啊啊――！」

    大叫出来的同时站了起来，和树一瞬间冲向弥生并将其按倒了。

    「呀啊！」

    「弥生！这――」

    看到同伴被按倒，报丧女妖也不管正在吵架了，就要凭依到她的身上去。

    不过，这个判断已经迟了。

    「齐格！」

    「知道了乙女！」

    与和树同时冲过去的的独角兽，利用了同为灵体的条件，将报丧女妖倒剪双臂，不让她进入到弥生身体里。

    「你个，快放开――」

    「哦，还是别让你叫了」

    齐格用手塞住报丧女妖的嘴，就这么咏唱出了咒文。

    然后，出现了跟昨天一样的光之枷锁，把哭泣女的四肢嘴巴都封住了。

    「――！？」

    「呼呼呼，在主场的北欧的话还勉勉强强，敢在日本这里挑战我简直贻笑大方」

    只在一瞬间，身体动作和最大的武器都被封住了，报丧女妖只能手脚胡乱动着，齐格用胜利了的得意表情俯视着她。

    妖怪也好精灵也好，都是因为人类的思念聚集在一起而产生的。

    所以，出去一部分的例外，被越多的人所知的存在，就会有着越大的力量。

    虽然为了把和树变成女的消费了大半的力量，至今尚未完全回复，不过比起超主流的独角兽，小众的报丧女妖也不是对手。

    「普通地做事的话也是挺能干的嘛」

    「库，明明就快觉醒了……！」

    还在被苦笑着的和树按住的弥生，很后悔地咬着牙齿。

    看到她这样样子，和树也细心地给她说明。

    「所以说，别太小看独角兽的『治愈』了。而且就算被击倒了，重新站起来也是习以为常了」

    在由母亲教授格斗术的幼年时期，为了让身体学习受到攻击到底变成怎么样，而被击晕也是有好几次的了。

    那个时候所积累的经验，再加上独角兽的力量，用不了一分钟就恢复过来了。

    「我老早就已经醒过来了，只是在寻找着反击的机会而已。伟人曾经说过『欲速则不达』呢」

    「库，完全失败了……」

    领悟到对方的经验跟自己完全不是一个级别，弥生也老老实实地投降了。

    不过，她是不会因此就背叛同伴的。

    「先说在前面，我是不会说出哈根大人的事的。即使我的灵魂腐朽殆尽，为了BL千年王国而殉志的觉悟绝不会动摇！」

    「只看这份气魄的话，倒也是很伟大的呢……」，

    和树叹息了一声，从裙子的袋子里拿出了手铐，拘束住了弥生的双手双脚。

    在封住了对方的动作之后，骑到她身上双手开始蠢蠢欲动。

    「不过，我也说过了。不会留下伤痕的拷问方法，也是有好几种的，呢？」

    「咦……！」

    看到发出了悲鸣的弥生，和树坏心眼地笑了起来，脱下了她的鞋子。

    「现在我也是女孩子，所以稍微接触一下也不算性骚扰哦？」

    察觉到了要被做些什么，弥生脸色苍白地叫了出来。

    「等、等一下！我，真的很怕挠痒痒――」

    「不会等的」

    作为被不断妄想的报仇，和树的手袭向了她的脚心。

    作为退魔师而学过格斗技的他，对人体的构造也是很精通的。

    借由这份知识而使出的挠痒痒，是没有人能忍受得住的。

    「啊哈，啊哈哈哈！不要，真的，啊哈哈哈哈哈！」

    「那么，就把你知道的事全都说出来吧」

    「这、这个……啊呀，不要再，快死，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

    在没有人靠近的体育仓库里，少女的笑声一直回响到不知何时。

    然后过了二十分钟，虽然已经让人见识到了相当的毅力，不过腐女的心灵还是被折服了，就这么在挠痒痒之刑下屈服了。

    「我、我会说的所以……快，服要……」（注：不是错字，是口齿不清了）

    「嗯，少女的娇喘姿态，我就心满意足地收下了」

    「你别再说话了」

    对着看到笑累了而动不了了的弥生而兴奋起来的变态角马，和树全力地打了过去，不过并非缠绕着力场的魔法少女形态，拳头只是擦过了虚空。

    「那么菊川同学，请好好交待吧。如果被我判断为你在说谎的话，下次可就挠咯吱窝了」

    「咦！我说，我什么都说！」

    被S气全开的和树威胁了，弥生一边在心里想着「果然，影森君是鬼畜攻啊……」，一边老老实实地全都说了出来。

    「我遇到哈根大人，是五天前的事了」

    「在昨天抓到的伏尔凯之后吗……」

    「因为喜欢的BL小说出新刊了，所以放学回家时去了书店」

    在那间书店里，达成了她与黑暗独角兽命运的邂逅。

    「剩下的最后一本新刊，被我的手和一只黑色的手同时抓住了。这就是我跟哈根大人的相遇……」

    「如果不是BL书的话，就是恋爱开始般的展开了呢」

    对于抱有同样兴趣而把书让给了她的哈根，弥生深受感动而请他吃了东西。

    去了快餐店，见他什么也不点就坐下了，弥生正感到惊讶，而黑色的青年就静静地说了。

    「一开始是被吓了一跳，精灵独角兽什么的，也太电波了吧……不过我呢，之前好像也有过跟这同样的不可思议的体验，意外很容易就信了。嗯，说真的那到底是什么呢？」

    「……」

    看着明明是自己的事，记忆却暧昧不清而歪头思考的弥生，知道事情经过的和树只能沉默着。

    「然后，成为了哈根大人的同伴的我，知道了作为同志的伏尔凯被干掉了的事，就和报丧女妖联手来为他报仇了……不过很遗憾，也被干掉了呢」

    面对恶作剧般吐出了舌头的弥生，和树问出了最后的问题。

    「袭击我的原因已经知道了。那么，主犯的哈根到底在哪呢？」

    「这个……」

    要背叛敬爱的对象，就算是弥生也含糊不清了。

    看到她这个样子，和树静静地活动了手指。

    「听说实际上不会因为笑而死人，也就是说，痛苦会永远持续下去呢？」

    「知道了，我说，我说行了吧！」

    被恐怖的眼光威胁着，弥生开始求饶而说出了一切。

    「现在，哈根大人所凭依的人是――」

    作为核心的事件真相，终于被说出口了。

    那个名字传到和树脑袋里之后，因为不敢相信而失神了数秒。

    「骗人……」

    这么低声说着，和树在弥生的身上倒下了。

    「乙女啊，振作起来！」

    连被齐格抱着也没去注意，和树把手放在嘴上，身体微微颤抖着。

    「为什么，为什么啊……」

    轻声说出口的，只有无法理解。

    对于这个问题，弥生和报丧女妖都没法回答。

    知道答案的，就只有作为的元凶的黑色独角兽，以及被凭依的少女了。

    【幕间  电话少女的会面记・盟主篇】

    「呼呼，今天要拍到不错的照片」

    『我是玛莉。爷爷，看到你还好我就放心了』

    「哎呀哎呀，这不是小姑娘吗。明明昨天才见过，就这么想找老朽吗？」

    『我是玛莉。和树不知为何怒气冲冲地在找着爷爷，所以很担心你』

    「啊，昨天的小女孩吗。都这把年纪了还有美人追着，能长命百岁呢」

    『我是玛莉。和树实际上是男孩子来的』

    「知道哦。所以更加兴奋了呢」

    『我是玛莉。因为捉迷藏而兴奋什么的，爷爷意外的孩子气呢』

    「呼呼，男人不管到了几岁，都是不忘探索心的孩子啊。所以今天也要遵从好奇心，去探索女子更衣室吧」

    『……总觉得，有种坏事的味道』

    「不不，在男人的浪漫面前，道德心就跟选举海报是一样的啊」

    『那个心怎么了』

    「丢掉的话就会被抓了」

    『果然是要做坏事！？』

    「小姑娘啊，说到有趣的事，不都是坏事吗」

    『确、确实呢，瞒着和树偷吃很开心呢……』

    「就是这样啦，老朽今天也要一边拿着照相机探险，一边维护街道的和平」

    『我是玛莉。我觉得不如说爷爷是在扰乱和平』

    「这就是误解了。作为统帅这条街上的绅士的皇帝，在忘了节制的恶出现的时候，是会秘密地进行战斗的哦」

    『我是玛莉。真不愧是妖怪大将，滑头鬼的名字可不是盖的呢』

    「没办法变身，也没有很帅气的孙子呢」

    『我是玛莉。那么正义的爷爷，都跟怎么样的恶战斗过呢？』

    「……小姑娘，请记住一件事」

    『什、什么？』

    「与邪恶战斗的人，可不只有正义哦？」

    『果然还是恶党啊！？』

第三卷 第五幕 夫妇吵架马也不踢

    和树终于回过神来时，已经过去了几分钟。

    从裙子的口袋里响起了电子音，他条件反射地拿出手机，放在了耳边。

    「你好，我是影森……」

    『喂和树，你现在在哪里！』

    电话的另一边，是找不到他而打过来问的光。

    『难道说在偷懒吗――那么，到底发生了什么？』

    虽然光一开始有点生气，但即使不用见面也感到了表哥的异常，有些担心而声音有些含糊。

    听着她说话，和树也无力地站了起来。

    「现在在校舍外面的体育仓库里。这里还有同班的菊川弥生，以及哈根的同伴报丧女妖在，就交给你们确保了」

    『哈？弥生还有报丧女妖，诶，怎么回事？』

    「也不用做到交给警察这种程度，就带到光的公寓里去，让火乃华姐说教一下就行。就这样了」

    『不，所以说到底在――』

    在光要说些什么之前，和树就挂断了电话，从体育仓库里走了出来。

    首先是向校舍出口走去，找到并打开了目标的鞋箱，而那里面已经只剩下室内鞋了――也就是说，她已经不在学校里面了。

    明白了这点，和树也不顾自己还穿着室内鞋，就这么跑出了校舍。

    「啊，楠木同学，我真的对你――」

    「滚开！」

    虽然前来告白的男生就在校门前等着，不过和树用手按住他的肩膀一个筋斗就翻了过去。

    也不管裙子卷起来了，就这样继续全力冲刺着。

    在街上像无头苍蝇般到处寻找着她的身影。

    然后，就在他满头大汗而暂时停下脚步的时候，手机像看准了时机般响起了收到短信的提示音。

    「这是……」

    送信人正是苦苦寻找的她。而短信的内容只有极短的一句。

    『二十二点，体育馆，等着你』

    在已经没有人在的那个地方，两人单独相会。

    收到了这条信息，和树深深地叹了一口气后，步上了回家的路。

    「我回来了」

    『我是玛莉。欢迎回来』

    打开公寓的玄关的话，玛莉就会像一直那样打电话来。

    这样的一个日常镜头，让和树感到世界并不是什么都改变了，奇妙地感到了放心而微笑了起来。

    「玛莉，今天想好好地做顿晚饭，行吗？」

    『我是玛莉。虽然有点晚了，不过有好东西吃的话我可以等』

    「谢谢，那么就炖菜还有炖猪肉块之类的炖煮系行吗」

    离约定的时间还有很长一段时间，就在这段时间里用料理来改变心情吧。

    「前段时间，也有过这样的事呢」

    那是因为D八的策略而收到了伪造情书的时候了。

    明明只过去了几个星期，自己所处的环境也好，自己本身也好，都发生了巨大的变化。

    要说没有发生变化的事情的话，就只有吃货电话少女，不让自己睡过头而叫自己起床，以及回家时的欢迎回来这些了。

    「玛莉，一直以来谢谢你了。因为有你在，我才能以我而存在」

    『就、就算你突然说这些，也不会给你任何东西的哦！』

    边听着害羞少女大声说出来的话，和树打开了冰箱的门。

    唯有与电话少女一同度过的现在，才能忘记苦恼，心情平和。

    然后吃完了晚饭，看电视消磨了时间，也冲凉冲走了紧张，看到时钟已经走到了二十一点，他便走出了公寓。

    走过几乎不见人影的夜道，再次回到了大场菜高中。

    校门当然是关着的，但也毫不犹豫地跳了过去，以体育馆为目标前进。

    社团活动到十九点就结束了，教师们也在二十一点就回去了，校舍的灯火也全熄了，没有任何人的身影。

    不见人影的校舍散发着令人不舒服的气氛，和树没有此而退缩，走到了体育馆之前。

    虽然一瞬间就注意到了防盗装置，不过既然是她的话，这种事应该很好地处理掉了才对。不如说，没有这种准备的话，现在才叫出来是不是太晚了呢。

    这么想着，和树将入口处沉重的大门完全敞开了。

    在只有月光照着的体育馆中，她正把腰靠在最里面的演讲台上，等待着他。

    听到了门被打开的声音，她静静地站直了身体，用与和树相同的步调走了过来。

    然后，两人在体育馆的中央面对面了。

    一个是，披着编成三股辫的黑色假发戴着眼镜的，本来是男人的少女。

    另一个是，金色头发轻轻飘动，淡红色的眼睛闪烁着光芒的，本来的女人的少年。

    「――亚璃沙，为什么要这么做？」

    对着变成了弟弟的妹妹，亚璃沙・K・沙多克里夫，和树只能这么问她。

    「……哥哥」

    亚璃沙没有回答他的问题，只是叫着哥哥，同时把上衣的拉链拉了下来。

    然后，把塞满胸罩的布料扔了出去。

    「意外地没有注意到呢」

    哥哥因自己的无能而感到羞耻，展示了变成男人的证据的她说道。

    「……因为哥哥，只会看，绝对领域」

    「今天的话，没法怎么否定呢……」

    对于这种时候还在说这种话的自己与妹妹，和树也只能苦笑了。

    插图P189

    不过，也多亏如此让气氛缓和了点，亚璃沙静静地说道。

    「……想好好，说清楚的。不过，达克，还有报丧女妖他们擅自行动了，没有机会说出口……」

    「没关系的，又不是要责怪你」

    知道了妹妹是没有恶意的，对和树来说已经够了。

    向妹妹传达了自己的心情，不过，亚璃沙用力地摇着头。

    「……不是的，全都是借口。其实我只是，在害怕」

    隐藏也好，欺骗也好，就是怕暴露了之后会被讨厌。

    全都是因为对他的深切感情而导致的结果。知道了这些，和树也无话可说了

    「……」

    像是被这沉默的气氛触发了一样，黑色的朦胧物从亚璃沙的身体里站了起来。

    然后在她旁边凝成了黑发褐肤的美青年的形态。

    「好久不见了呢，齐格飞」

    作为这句话的回应，白色的独角兽也从和树的身体里冒了出来。

    「哈根，真的不想这样子和你见面呢」

    曾经是好友，是一同述说少女的美好的人。

    但现在却是作为喜爱童贞的男色家，将美少女变成美少年的恶党而相遇，齐格苦笑了起来。

    然后，哥哥与妹妹，白色独角兽与黑色独角兽面对着面，互相静静地看着对方的眼睛。

    最先打破了平衡而开口的人，意外的是亚璃沙。

    「……哥哥，喜欢，我吗？」

    「诶，这个……」

    被这么唐突地问了，和树脸红而说话含糊不清了。

    不过，答案从很久之前就已经决定了。

    「我喜欢你，因为是重要的家人」

    「……嗯」

    这是住在光家里时已经听过一遍的答案了。

    再一次听到这个答案，亚璃沙无表情的脸上也稍稍有些暗淡了。

    「……我也，喜欢哥哥。最喜欢了，我爱你」

    「……」

    沉默着的和树，也是知道这个回答的。

    在实妹的身份暴露了之后，她就已经投入自己全部心意地这么说了。

    不过，和树是没有办法回应这份感情的。

    「亚璃沙，我再说一次。我喜欢你。说真的，现在也还是把你当做一个女孩子看着。不过，我是没办法把你紧紧抱在怀里的」

    伦理的高墙，法律的规制，还有比这更重要的，就是不想因为沉溺于禁断的爱之中，而让双亲还有表姐妹这些重要的人们伤心。

    所以，和树没法回应她的感情。不过亚璃沙却――

    「……我，喜欢哥哥。其他的东西，都不需要」

    对于作为背德和淫欲的恶魔・梦魔的她来说，世间的批判还不如虫子的振翅声。

    只要能被和树爱着的话，就算与其他所有一切为敌也在所不惜。不过，她害怕的仅仅只有一件事。

    「……不过，我不要，因为爱着哥哥，而被哥哥讨厌」

    将淫魔的力量全部使出的话，大概是能做到推倒和树，用自己的身体将他俘虏这些事的吧。

    不过，只有因为强迫他成为这种关系，而被他讨厌，使他陷入不幸这件事是无法忍受的。

    「……我呢，哥哥就是我的初恋。知道，为什么吗？」

    「诶，在说什么……」

    话题稍微有点跳跃，和树跟不上话题而有点困惑了。

    亚璃沙对着哥哥说道。

    「……除了爸爸之外，有认真说过话的男人，就只有哥哥而已了」

    「那是……」

    终于明白了她想说的事，和树惊呆了。

    和树知道她是在没有人烟的深山里被养大的。

    曾经以为那只是因为她的母亲是原被通缉的凶恶妖怪，不能出现在别人的面前而已。

    不过除此之外，继承了母亲的血脉的她的能力也是一个问题。

    「……因为淫魔的魅了，这种无法抑制的力量，让大家都，喜欢上我了」

    「……」

    「……不过，这真的，是喜欢我吗？」

    答案是否定的。不过和树没有办法把这说出口。

    与生俱来的美貌，还有在此之上的力量，这就是能紧紧抓住人心的淫魔的魅了。

    由妖力产生的这份力量，只有像退魔师或者妖怪这样的特殊的人们才能抵抗得了。

    所以，亚璃沙至今为止所遇见的大多数人――没有灵力的一般人，全都屈服在魅了的威力之下，从心底爱着她。

    而她的心，却被无视了。

    「……一开始，大家都对我很亲切，我很开心。不过，马上就觉得空虚了」

    无论是谁都爱着她，对她温柔，什么都能给她。

    不过，无论再怎么期望也好，都不会去关注她本人。

    「……如果我下命令『去死』的话，大家都会，很高兴地自行了断吧。这跟人偶有什么不一样吗？」

    「没有不一样、呢……」

    和树也没法继续沉默了，微微地点了下头。

    就算不是她所期望的，但也还是因为她的缘故，让她面前的人都变成了人偶。

    所以，她就失去了与双亲之外的人认真交谈的心情，而她本人也像人偶一样忘了怎么样在脸上表现出感情。

    「……那时从爸爸那里，听说了哥哥的事」

    作为和树父亲的那个男人，天才退魔师・影森宋马。

    也是个受重伤而失忆，因此不知自己是在花心而与退治的妖怪结合，成为了亚璃沙父亲的男人。

    讲明他原来的妻子，还有她腹中的儿子的事，已经是亚璃沙长得很大了的时候了。

    不管什么理由，她都是跟情人花心而生下的孩子，听了这件事后就会被她注意到这点吧。

    不过，已经快要跪下了的父亲跟她说的这些话，反而让亚璃沙高兴了起来。

    「……既然是父亲的孩子的话，既然是有着灵力的哥哥的话，也是会好好看着我的吧，只要一想到这样，就忍不住想去跟他见面了呢」

    虽然知道父亲是反对的，不过还是趁他出门的时候，拜托了母亲，用上了以前的关系找到了和树的所在地。

    然后，赶快地完成了搬家和转学的手续后，她便踏上了与和树见面的旅程。

    遇到的哥哥虽然完全没有灵力，但也因为他的特殊体质而不受魅了影响。

    「……真的，很高兴。不像其他人那样考虑那么多，我装傻的话，就会好好地吐槽我」

    「我的吐槽也偶尔能起到作用呢」

    虽然不是这种场面，但和树还是情不自禁地苦笑了起来。

    亚璃沙也还以了微笑，不过马上就变回认真的表情了。

    「……很高兴，真的很高兴，当注意到的时候，已经变得最喜欢哥哥了――不过，正因为如此，我好怕」

    仅仅只是因为他不受魅了影响就喜欢上了。

    那不就跟被自己鄙视为人偶的那些人一样，没有去看他的内心吗。

    「才没有――」

    这种事呢，和树没能把话说完。

    连自己的内心都没有弄清楚的他，又能知道些妹妹的什么呢。

    况且，明明连她在如此烦恼着的事也没能注意到。

    看到哥哥因后悔而低下了头，亚璃沙轻轻地摇了摇头。

    「……不是哥哥的，错。不过我，怎么样都想确认一下」

    不过，确认自己的内心的方法，到底去哪里才能找到呢。

    也没法跟哥哥说清楚，正当自己在心中深深烦恼的时候，她与黑色独角兽相遇了。

    「……被拜托，变成男性的时候，心里就只想着这个」

    亚璃沙所属的种族・淫魔，大体上分为两种。

    诱惑男性的女性淫魔・梦魔（succubus）。

    诱惑女性的男性淫魔・夜魔（Incubus）。

    各自为了诱惑异性而生的淫魔们，只要是异性的话不管有没有血缘关系都会对其抱有情欲，也不知道是不是因为这个的反作用，对同性是完全没有兴趣的。

    因为也能用魅了的力量来诱惑同性，所以虽然也有玩玩的人，但认真地爱上的就没有了。

    因此，她就想变成男人来试试看。

    「……如果变成了跟你一样的男性，而这份心情还是没有改变的话，那就一定，是真正的恋爱了」

    只是喜欢上的人刚好是同性而已――之类的话，是在BL里经常被用到的理由，而她的情况却刚好相反。（吐槽：为毛我感觉这句话萝莉控用得多，我才不被是萝莉控呢，只是喜欢上的人刚好是萝莉而已）

    只是想知道，偶尔变成了同性还会不会喜欢而已。

    事已至此，这个回答已经不用再说了。

    变成男人之后一觉醒来，亚璃沙的感情没有任何改变。

    要说仅有的一个误算的话――

    「……我没想到，我变成男人的那天，哥哥也变成女人了」

    「那么，是在那之后！？」

    听了全身漆黑的男人的传闻，甩开了被魅了的力量魅惑了男生们，与哥哥分离之后，亚璃沙与哈根相遇了。

    「诶，也就是说，第二天早上……啊！？」

    注意到自己漏掉了一个重要的线索，和树呆住了。

    那个时候，独角兽看见亚璃沙时这么说了。

    ――不，只看容貌是很喜欢没错，但身上有一股臭味所以很讨厌。

    喜欢处女的独角兽这么说了，让和树一开始误解了，还以为亚璃沙是非处女。

    不过她却说只是因为自己是妖怪而不是人类，所以才被讨厌了，自己还是个处女。

    和树相信了这个说法。不过，齐格本人却从没说过这种事。

    「齐格，你觉得妖怪少女怎么样？」

    「哈哈哈，只要是少女的话，妖怪还是人类都只是些小问题」

    「你早说啊！这么重要的事就早点说啊！」

    和树认真而又无比激烈地质问着完全没有起到作用的独角兽。

    「应该说，你为什么没有注意到亚璃沙变成男人了啊」

    「不，一闻到不是处女的味道，就没有心情去详细调查到底是非处女还是童贞了」

    「你个废马，真的想被做成马肉吗！」

    「不，吾以为哈根肯定会用魔力伪装他所凭依的对象，让童贞也发出处女的味道，也就没有去细究了」

    「根本就是你自己失误了吧！」

    「而且，我还是第一次闻到由半妖的少女所变成的童贞的味道，既然说了『因为是妖怪』，就想着『会不会真是这样呢』而接受了」

    「说不定还真是这样啊！」

    愤怒无处发泄，和树只得抱头郁闷着。

    齐格没有恶意地对他说了。

    「连作为亲人的乙女都没有注意到，吾没注意到不也很正常吗？」

    「唔咕，被这么说了确实很难受呢……」

    被戳中痛处，和树按住了胸口。

    先不说毫无用处的角马，他明明是有注意到的机会的。

    「变成女人后第一次见面时的那种态度，只要想一想就能发现问题啊……」

    看到了改变性别后的和树，光和火乃华虽然对那副面容有印象，但一开始也被吓了一跳，误认为其他人了。

    玛莉既没有认错也没有吃惊，那是因为听到了比自己还要惊讶的和树的声音。

    那亚璃沙呢？看到了住在和树的公寓里跟哥哥很像，也跟父亲很像的少女，她采取了怎么样的行动？

    没有怀疑是父亲的私生子，也没有误解成哥哥花心了，确信着少女就是影森和树，也没有对改变性别的事表示惊讶，只是妒忌着同居的幼女。

    就算是听了光的话之后赶过去的，那也太淡定了吧？

    只要细究这个疑问的话，就能察觉到她在事先就已经知道了能改变人的性别的存在――独角兽的事。

    「明明只要深入思考的话，不用做这些无用功也能解决了……」

    「……不是，无用功」

    亚璃沙激烈地否定了和树的感叹话语。

    「……多亏如此，我对自己的心情，有了自信」

    「亚璃沙……」

    被他叫到了名字，她回以最美的微笑说道。

    「……我，喜欢你。不管是哥哥也好，姐姐也好，男人也好，女人也好，都最喜欢影森和树了」

    经历种种曲折，终于消除了迷惘的直球告白。

    听到了这句话的和树，只是脸红着说不出话。

    「……所以，拜托了」

    在消除了迷惘的现在，才能跨越怕被讨厌的不安，亚璃沙投入心中百感，跨越所有障碍而伸出了手。

    「……哥哥，和我相爱――然后生下我的孩子吧！」

    「为什么会变成这样啊啊啊啊啊啊――！？」

    完全糟蹋了这良好气氛的变态发言，让和树发出了几乎要撕裂喉咙的吐槽。

    不过，亚璃沙却一副不明白为什么会生气地歪头思考着。

    「……我是男人，哥哥是女人，OK？」

    「不，虽然现在是这样但――」

    「……不戴套，H，怀孕，生产，OK？」

    「才不是让你说明过程啊！」

    面对装傻到底的妹妹，和树总之还是继续吐槽着。

    「至少先变回去再说！不，要回应亚璃沙的感情什么的还要另说！」

    「……果然，哥哥还是喜欢插的一方，吗？」

    「所以说别开黄腔啊！」

    「……不过，这是很重要的事」

    脑浆已经完全变成粉色的亚璃沙，在好好逗弄了哥哥一番后，突然变回了认真的表情。

    「……哥哥，我呢，在那个时候，注意到了，另外一件重要的事」

    「诶，是什么……」

    话题再次跳跃了，和树虽然困扰着但还是做出了倾听的姿势，亚璃沙则投入了更多的感情大声说了出来。

    「……看到了，哥哥变成姐姐，那太过可爱的身姿，而注意到了――比起自己怀孕，我更想让你怀孕」

    「好讨厌的男人嘴脸啊啊啊啊啊啊――！」

    就算不是从妹妹的嘴里说出来，也绝对不想听到的台词，让和树绝望地只能惨叫了。

    亚璃沙朝着他用力地迈出了一步。

    「……哥哥，接受我的爱吧」

    「不要，所以说，我们是兄妹啊――」

    「……拒绝的话，我会不惜动用武力的」

    「什么！？刚刚才说过因为怕被讨厌，所以不会硬来的吧！」

    「……我的感情不是假的，这份自信，给了我勇气」

    「这才不是勇气呢――――――――！」

    无论再怎么吐槽也动摇不了已经决定了自己道路的人了，这点在弥生那时已经证明了。

    就这样，和树与亚璃沙这对兄妹，现在便赌上自己的爱与尊严，在此展开了激烈的战斗。

    「……那么，哥哥，相爱相杀吧」（注：原文「爱死合う」，与「爱し合う」（相爱）同音）

    「实际上这句话刚才就已经说过了但好像又不止那样！？」

    从她那无表情的脸上无法推断出，到底哪里是认真哪里是在装傻。

    亚璃沙只是从背后长出恶魔的翅膀，朝和树飞去。

    「库！」

    和树猛地往旁边一跳，躲开了亚璃沙伸向自己的手。

    这是如果迟了就算只有一瞬间而被碰到的话，就得承受能量吸收的危险的一击。

    「你是认真的吧？」

    「……早就想试一下，兄妹吵架了」（吐槽：标题不是夫妻吵架么）

    在空中飞舞着的亚璃沙，毫不犹豫地点头回应了哥哥的提问。

    感受到了她坚强的意志，和树也终于下定了决心。

    「可以哟，就当做陪你练习吧」

    也许实际上就跟她说的一样只是在兄妹吵架而已。

    一边这么想着，和树静静地调节自己的呼吸，让自己身体沉睡的力量觉醒。

    那是能让他与身为强力的淫魔的亚璃沙一战的力量――仙气。

    「――呃，奇怪？」

    开始集中精神的和树，马上就感觉到了违和感而发出了声音。

    能将大气中的灵子聚集在体内，转化为无限力量的仙气。

    明明正使用着仙气，却没像一直以来那样聚集到力量。

    「为、为什么，我还是童贞，不，还是处女――啊，难道说！？」

    和树说着说着，自己就注意到了。

    不用经过严峻的修行，与生俱来的让和树能使用仙气的才能，童气。

    这是只有灵魂无色透明，不偏向阴阳任何一边的『无』才能使用的能力。

    既然有着尝过女色的男人，会偏向于阳而无法使用的缺点，那么因为诅咒而偏向于女人的话也――

    「齐格，又是你的错啊！」

    「哈哈哈，这么表扬我我会害羞的」

    「才没表扬你呢！」

    大声怒吼着的同时，和树又注意到了一件事。

    也是因为这只废马的原因，明明已经有过几次歇斯底里了，但却没有仙气的暴走――修罗要发动的迹象。

    「我到底漏掉了多少事啊！」

    「……大概，可以了吧？」

    虽然亚璃沙老老实实地等待着和树使用着仙气，不过知道了他用不出来也就在此袭击了过去。

    「……现在正是，推倒哥哥的机会」

    「库，又因为废马而陷入大危机了不是吗！」

    和树一边骂着真的只会添麻烦的独角兽，一边努力躲避着亚璃沙的攻击。

    不过，只能在平面上移动的他，跟能在立体上移动的她相比，运动性也差得太多了。

    而且，亚璃沙飞在空中，并不是像鸟儿那样靠拍打翅膀来获得浮力。

    而是从一眼看过去会觉得太小了的恶魔之翼上放出妖力，超越物理法则来进行飞行。

    她的轨迹，就像UFO或者某三体合体的机器人那样，无视了惯性强行划出了直角的轨迹。

    「上面！？不对，是正面吗！」

    「……只要不被打中就行呢，虽然是这么说，但你又能躲到哪呢？」

    看着拼命闪躲着的哥哥，亚璃沙很高兴地笑了，同时也逐渐加速了。

    以连这广阔体育馆都嫌窄地尽情飞翔着的淫魔作为对手，和树的额头上冒出了冷汗。

    「糟了，怎么想都太勉强了……」

    虽说放弃了的话比赛就就结束了，但早在仙气被封住的时点，和树的败北就已经是决定好的了。

    没有灵力的和树，攻击手段就只有由久经锻炼的身体所使出的格斗技而已。

    但是，作为对手的亚璃沙是只要被碰到身上任何一处地方就会被夺尽体力的能量吸收的使用者。

    不止是双手，连嘴唇也可以发动，最坏的情况――

    「……无论碰到哪里，都会让哥哥好好品尝一番的」

    「果然呢―」

    面对读取到自己的想法，还满是骄傲地说明了的亚璃沙，和树也能叹气了。

    没有任何飞行道具，完全依赖格斗的和树，在与她为敌的时点就已经被将军了。

    剩下的也就只有拖延到输之前的时间而已了。

    就在放弃快要支配内心的时候，从体育馆的一角逃出来的独角兽大声说道。

    「乙女啊，现在正是变身的时候了！」

    「白痴啊！谁想再一次变成那副样子――啊！」

    说到一半，和树再次注意到了。

    魔法少女形态能借由独角兽强力的魔力产生幻术与力场。

    如果是缠有透明的力量之膜的那个形态的话，不用直接接触亚璃沙也可以进行战斗了。

    「不，但是――呜哇！」

    「……禁止，看别的地方」

    亚璃沙对犹豫着的他表示「只要看着我就够了」而再次展开了攻击。

    承受了这次猛攻，和树也艰难地作下了决定。

    「总比怀上妹妹的孩子要好吧――起动（wink up）」

    叫出了口令，解放了独角兽所给予的力量。

    神圣的白光包裹住了和树的身体，变成了让男性神魂颠倒的魔法少女姿态。

    「爱与勇气的魔法少女班长・天使和美，光临于此&#10084;――每次都要说这句吗！」

    「哈哈哈，这就是所谓的兼用卡呢」

    和树再次好好地摆出了姿势，齐格一脸笑容地竖起了拇指。

    然后，看到了哥哥那美丽的身姿，妹妹也不禁停下了攻击。

    「……好萌，太萌了！（滴答滴答）」

    「沙多克里夫，擦一下鼻子」

    看到亚璃沙过于兴奋而流下鼻血，无言守望着她的哈根吐槽道。

    听了这句，她也看向了契约的精灵。

    「……那么这边也要。哈根？」

    「我的力量，全部都是为了你而存在」

    黑色独角兽同意了她的请求，化为光被吸入到了亚璃沙的身体里。

    然后，她也低声说出了口令。

    「……起动（wink up）」

    单词是一样的，但现象却是完全相反。

    从亚璃沙的身体里渗出黑色的火炎，就这么变成甲胄包住了她。

    像是体现出淫魔的本性般，带有尖刺的手甲和盔甲。

    胸甲上那不祥的红宝石闪烁着光芒，恶魔之翼染上了红色，像围巾一般在空中飞舞着。

    她那美丽的脸上，左半边戴上了面具，额头上长出了黑色的螺旋状的角。

    超越了黑暗，化身为黑色独角兽骑士，妹妹从空中俯视着哥哥而报上了名号。

    「……超越・骑士・独角兽（over knight unicorn）」（注：原文是用片假写的英文，中文是翻译）

    「喂，那边更帅啊！」（吐槽：同感，为什么这里没插图）

    与自己的姿态相差太多，和树向白色独角兽抱怨道。

    不过，齐格却用没有丝毫动摇的笑容宣言到。

    「乙女哟，好好听着。比起『帅气』，『可爱』要更加――色情啊！」

    「色情是要干吗啊！」

    为什么自己没能在遇见这匹白色废马之前，跟黑色名马相遇呢。

    和树一边深深后悔着，同时也再次和亚璃沙面对面了。

    「这样子终于能决一胜负了呢」

    「……真高兴」

    亚璃沙也笑着点头了，用染红的翅膀飞了起来。

    看上去是要从正面冲过来，却在跟前转了个直角，从旁边绕到背后使出了踢击。

    不过，和树预判到了这一点，用右手挥开了亚璃沙的脚躲了过去。

    「……还没结束」

    稍微被玩弄了一下的亚璃沙，就这样子着陆在体育馆的墙上，再次展开了突击。

    这次是在和树跟前急上升，越过头绕到他的背后，然后再次绕到正面击出了里拳。

    不过，和树没有被上方或背后的假动作所迷惑，只是看着正前方做好准备等待着。

    「……诶？」

    「没用的动作太多了」

    和树接下了对方击出的里拳，利用这个势头将惊讶着的亚璃沙的身体扔了出去。

    被扔向墙壁的她，在就要撞到之前刹住了车，总算避免了与墙壁的激烈碰撞，不过也没办法马上再展开攻击了。

    「……为什么」

    从只要碰到一根手指的状态，变成了碰到也没事的状态了。

    仅仅因为如此，形势已经明显逆转了。

    对着惊讶而停住了动作的亚璃沙，和树温柔地告诉她。

    「只要听着飞行时声音的急缓，看着亚璃沙的视线，就能明白是不是佯攻了。刚才在躲避的时候，就已经记住了你攻击的习惯了」

    与一只妖怪战斗的机会一生可能只有一次。拥有完全相同的能力的敌人，大概是遇不上的。

    所以，尽早地掌握对手的能力还有习惯，编出合适的战法是有必要的。

    让这成为可能的，正是长年的修行以及丰富的战斗经验。

    「……就只是这样？」

    「就只是这样。不过经验可是很重要的哦」

    对于惊讶着的妹妹，哥哥深深地点了下头。

    不管是多么强力的淫魔也好，亚璃沙的战斗经验和修行是压倒性地不足的。

    只依靠高超能力的突进，临阵磨枪的佯攻，对习惯了战斗的和树是不管用的。

    不如说，只靠才能就能做到这种地步已经很了不起了。

    「亚璃沙的经验不足啊。不管是战斗也好，与人的相遇也好」

    被作为妖怪的力量玩弄着，躲避着人类而活着的妹妹。

    因为这份力量对和树不起作用而喜欢上他，又因为只是如此便喜欢上而不安害怕着，她就是这样的一个少女。

    她甚至不惜变成男人来确认这份感情是不是真的。

    即使如此，和树还是觉得她错了。

    「退魔师也好妖怪也好，试着去认识更多各种各样的人吧。这样的话，总会有比我更好的――」

    「……不要！」

    哥哥忍住寂寥而说出的话语，被妹妹用与平时完全不同的强烈语气打断了。

    「……我，喜欢哥哥。谁也不能，否定这份心情！」

    就算是和树本人也一样。

    为了守护自己最重要的事情，她认真地向最重要的人表示出了敌意。

    「……哈根，发动『Oniichan-Destroyer』」（注：即『欧尼酱摧毁者』）

    『明白』

    在黑色独角兽回应的同时，包裹着亚璃沙的铠甲各处发生滑动，从缝隙里迸发出不祥的红色光芒。

    与此同时，从她身上释放出来的妖力也增大了。

    「那个，会变成什么样？」

    「只是解放了潜在能力而已。虽然看起来很梦幻，但外表上的变化是没有任何意义的」

    齐格说完就不管了，但和树的男孩子心还是被挠得痒痒的，忍不住羡慕起来。

    「那个，我们也可以吗？」

    「可以哦。只要说出『最终变身（ultimate ride）』，就能去除全身装甲，变成究极形态了」

    「诶，那么就赶快――等一下」

    知道了自己也能行，正准备实行的和树，突然注意到了。

    「你刚才拐弯抹角说了那么多，不就是变全裸吗？」

    「完全正确！」

    明明只要提升力量就够了，却还要再做一些多余的动作，废马为此自豪地竖起了大拇指。

    和树毫不犹豫地走了过去，对着他的脸就是一拳，

    「你是想说因为是幻术所以外表怎么样都没关系对吧！」

    「因为是幻术所以全裸也没关系！」

    「还有，明明是『骑乘（ride）』，为什么要脱啊！」

    「这样才会显得色气满满啊！」

    不过和树再怎么发怒，色欲远胜淫魔的好色角马也不会改变自己的想法。

    发挥了全力的亚璃沙对已经放弃了提升力量的和树说道。

    「……哥哥，这下子就结束了」

    无视了肉体耐久力的全力状态，是坚持不了多久的。

    所以，这就是最后一击了，亚璃沙便将全部力量聚集在拳头上。

    看到了她的觉悟，和树也静静地摆好了架势。

    「来吧，我会全部接住的」

    听到了哥哥的话，妹妹也不再顾虑，解放了自己的全部力量。

    「……决一胜负吧」

    妖力从翅膀上像喷气般喷射而出，更快，只是更快，沿着直线飞去。

    没有任何小伎俩的过于正直的突进。这是最适合进行反击的攻击。

    和树没有错过瞬间的机会，静静地出拳了。

    两拳相交，一拳切开了空气，另一拳击中了腹部。

    「……」

    「……」

    胜者悲伤，败者却笑着，无声地站到了最后。

    然后过了几秒钟，倒下了的是――哥哥。

    「……为什么？」

    亚璃沙将解开了魔法少女变身而倒下的哥哥抱在怀里，泪眼汪汪地问道。

    在最后的那一瞬间，他明明是可以轻而易举地打倒她的，却在即将碰到的前一秒，将拳头挥向了旁边。

    被问道了为什么，变成了女性的少年一边痛苦地呻吟着，一边说出了简单至极的答案。

    「就算变成了男人，也不可能去打妹妹啊」

    「……哥哥」

    混杂着泪水低声说出口的她也变回了原来的姿态，从她身上离开的光变成了黑色的青年。

    「沙多克里夫，是你胜利了。那么，你只要实现自己的愿望就好了」

    「……不过」

    这只不过是被拱手相让的胜利而已――亚璃沙在犹豫着，而哈根则用严厉的表情对她说道。

    「同情是对败者的侮辱。他是在明知自己会失败的情况下挑起胜负的。你不能玷污这份骄傲」

    「……嗯」

    被重视骄傲的独角兽说教了，亚璃沙点了点头。

    因为她也没法再压抑自己心中深藏的感情了。

    「……哥哥，要被我吃掉了哦？」

    「……」

    妹妹问出了最后的确认，和树因腹部的疼痛只能回以苦笑。

    然后，看到亚璃沙骑到了他身上，变态角马慌忙叫了起来。

    「不许玷污吾之乙女！哈根，你怎么也光看着不说话呢。第一个找到的男人要是舍弃了童贞的话，你也不会没事的啊」

    哈根作为黑暗独角兽，只能爱着毫无污秽的童贞。

    如果作为他奉献了全部心力的对象的亚璃沙失去了童贞的话。

    那所导致的结果，是跟白色独角兽一样的引起自我崩坏而消灭。

    不过，哈根却不为所动，没有去阻止亚璃沙。

    「第一个找到的男人，说要跟所爱的女子结合。只因我区区一人的性命，又有何理由去阻止呢」

    「库，想要实现把美少女全都变成美少年，建起BL千年王国的噩梦的大罪人，现在还在装什么帅啊！」

    被齐格训斥着，哈根静静地摇了摇头。

    「那只是弥生和报丧女妖在自说自话而已。我只是认为，就算有喜欢男人的独角兽存在也是可以的而活着而已」

    「所以说，这就是罪了！怎么都好了，快点阻止那个童贞吧！」

    「我拒绝。先说好了，你要是敢妨碍他的话，我会赌上一切来阻止你的」

    面对着即将消失而狼狈不已的齐格，哈根只是超然地挡在他的面前。

    和树仰视黑色独角兽，连腹部的疼痛也忘了而低声说道

    「真帅……」

    身体变成女人之后，第一次因为男人而心跳不已。

    看着脸变红了的和树，黑色独角兽帅哥的脸上露出了微笑。

    「少年，可以的话真想在你变成女人之前就遇到你呢」

    「我也是，比起不知哪来的废马，还是想先遇到你……」

    就算死亡近在眼前也堂堂正正面对的男人的笑容，让和树的心头小鹿乱撞。

    看到两人这个样子，妹妹和废马当然不可能眼巴巴地干看着。

    「……禁止，花心」

    「乙女啊，快点清醒过来吧！你在心情上已经变成BL了啊」

    「反应太大了……」

    看着露骨地嫉妒着的两人，和树深深地叹了一口气。

    为了不让哥哥被哈根抢走，亚璃沙把手放在了他的衣服上。

    「……那么，我开动了」

    像是在吃最喜欢的饭一样，做足了礼数，然后拉开了上衣的拉链。

    然后，解开了Y恤的纽扣，出现了胸部的谷间还有可爱的肚脐，让亚璃沙脸红看呆了。

    「……哥哥，好漂亮」

    「唔……！」

    忍耐着鼻血的妹妹的手指，在肌肤上温柔地滑来滑去的触感，让哥哥只得压住声音不住地颤抖着。

    还没从受伤中恢复，无法自由活动身体的和树，已经没有足够的力气来推开骑在自己身上的亚璃沙了。

    难道就这样无计可施，失去贞操了吗――这么想着的同时，和树的手慢慢地动了起来。

    「……哥哥？」

    和树用湿润的双眼地看着感到不可思议而停住了动作的亚璃沙。

    然后他――不，她一边展示着自己巨乳的谷间，两手作出心形，一边因羞耻而涨红了脸而小声说着。

    「萌萌Q&#10084;」

    「「「好萌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！！」」」

    虽然耍了点小聪明，但这太过可爱的小动作，还是让三人发出了灵魂的咆哮。

    没错，三人。亚璃沙，齐格，还有――

    「完蛋了啊啊啊啊啊啊――！」

    虽然哈根发出后悔的吼声，但已经晚了。

    不管再怎么掩饰，他现在已经被名为楠木和美的少女夺走了心。

    喜欢童贞的黑暗独角兽，现在爱上了少女。

    反转了自己的存在意义的他，已经不能再保持黑兽的状态了。

    「咕，呜哦哦哦哦哦哦――！」

    一边发出了临终的咆哮，哈根的体色渐渐变浅，慢慢染成了毫无污秽的纯白色而倒下了。

    与之呼应，施加在亚璃沙身上的诅咒也反转了。

    「……啊！」

    她被光包裹着，在痛苦中身体发生了变化。

    因为取出了填充物而变得松松垮垮的胸罩，被原本的美乳填满了，而裙子底下主张着自我的某个东西则消失不见了。

    跟渚那时一样，诱惑黑暗独角兽而让他变回喜欢女人，从而让他凭依的对象的性别变回去。

    这正是，能不伤到妹妹而又能守护住自己的贞操的，一发逆转的最后王牌。

    「既然说过跟齐格有着相同的兴趣，就想这么做到底能不能行呢……」

    「……大意了」

    和树表情复杂而小声说着，失去了力气的亚璃沙就这么倒在了他的身上。

    经过了那般激烈的战斗，甚至解放了潜在能力而过度驱使着肉体，再加上性别急剧地改变，已经把她的体力全都耗光了。

    妹妹把脸埋进自己的胸前，一脸不甘地撅着嘴，和树则温柔地抚摸着她的头发。

    「我真是个不像话的哥哥啊，对不起了呢」

    听到这句谢罪的话，亚璃沙绞尽最后一点力气转过了头，眉目放松了下来露出了高兴的表情。

    「……因为很可爱，没关系」

    这种表扬我可一点也不高兴哦――在他吐槽之前，她已经闭上了眼睛，开始发出了熟睡的呼吸声。

    看着妹妹安稳的睡脸，和树再一次微笑起来，也放松了全身。

    「终于完了啊……」

    虽然好像作为男人的尊严也完了的样子，但也没去想那么深了。

    总之，打倒了作为元凶的黑暗独角兽，亚璃沙也变回女的了。

    事件到此也就解决了。要说还有一个问题的话――

    「喂，乙女是想萌杀我吗！（狂喷）」

    「所以说，是精灵就别给我流鼻血啊」

    那就是不知哪来的废马，会不会在任务结束后把和树变回男人前，先因出血量过多而死了。

    【幕间  电话少女的谈话记・高速婆婆篇  贰】

    「那么，准备也做得很充分了」

    『我是玛莉。涡轮婆婆，要去哪儿呢？』

    「哎呀是小姑娘啊，我稍微去海王星散个步」（吐槽：萨苏噶本作最强，散步都散到海王星……）

    『我是玛莉。散步散了四十三亿公里简直无法置信』

    「四十三公里的话只要三步呢――不过，稍微有点冷呢」

    『我是玛莉。真是个冷到寒毛倒立的笑话呢』

    「最后大概要花三小时五十分才能到海王星呢……路还很长呢」

    『我是玛莉。光速是每秒三十万公里……这好像超过光速了吧』（注：四十三亿公里除以三小时五十分，大概是三十一万公里每秒多一点……爱因斯坦你怎么看）

    「没错，之前也说过了吧？就算是光，我也要追过去」

    『我是玛丽。没想到那是说真的……』

    「我无论何时都是认真的」

    『我是玛莉。不过跑得这么快是要干什么啊？』

    「……小姑娘啊，你知道爱因斯坦所提出的相对论和光速不变原理吗」

    『我是玛莉。这些，哪里有卖吗？』

    「就算是小姑娘也不知道呢。简单的说，光的速度是恒定不变的，而不管是什么物质都无法超越光的速度。」

    『那，婆婆不就没法超过光了吗？』

    「如果这是真的呢。不过按照那个理论，如果超越了光的话――时间就会倒流了呢」

    『？？？不明白呢』

    「没关系的，毕竟是个有点难度的理论嘛。不过，那也就是说超过了光的话，就有微小的可能性可以进行时间跳跃回到过去呢」

    『回到过去？』

    「没错，回到六十年之前，回到那一天，那个地方，那个人的身边……」

    『婆婆……』

    「我就是为了这个而不断奔跑着的」

    『……』

    「那么，不说废话了。差不多该出发了」

    『婆婆，等一下！』

    「……还有什么事吗？」

    『虽然婆婆要做的事情我一点也不懂。不过，这不是会让婆婆从这个世界上消失的吗！？』

    「……」

    『我是玛莉。爱因什么的虽然不懂，但哆啦A梦还是每个星期都有看的。那里面出现了很多次的时空悖论就是――』

    「小姑娘啊，不用再说下去我也明白的」

    『……』

    「正因为那个人死了，才有了死后化为妖怪继续奔跑的我。所以如果我回到过去救了那个人的话，作为人类的我就能干脆地升天了吧，那现在的我――妖怪涡轮婆婆也就会消失了呢」

    『我不想跟婆婆分开！』

    「你说出了令人高兴的话呢。不过，既然是小姑娘的话，是能明白我的心情的吧？」

    『……因为我遇见了和树，所以才没想过要重来』

    「没错呢，我也遇到了小姑娘还有小伙子，也遇到了其他赛跑的对手，这真的很高兴呢……不过就算如此，我还是想去救那个人」

    『……』

    「笨蛋婆婆啊，到死也没法放弃初恋呢。请笑着送我走吧」

    『不过，婆婆会消失的啊……甚至，大家可能会连婆婆曾经存在过的这件事也忘了啊，怎么可能笑得出来啊』

    「请不要再哭了――而且，是谁说的就不会再相遇了呢」

    『诶？』

    「我超越了光，超越了时间……那么总有一天，空间也好次元也好因果律也好，全都奔跑着追过去超越给你看！」

    『婆婆！』

    「时空悖论算个毛啊。如果决定了这种东西的是神明的话，那我就要超过神明，绝对会回到小姑娘你们的身边来的！」

    『我是玛莉。那么，我是乖乖当个好孩子等着你的』

    「回来的时候――对呢，就叫我超次元婆婆（over dimension babaa）吧。那就再见了，小姑娘！」（注：babaa是婆婆的罗马音）

    『祝你一路顺风，涡轮婆婆』

第三卷 终幕 乙男心与AKI-SORA

    当老婆婆为追寻时间的彼岸而踏上前往宇宙的旅程的时候，要说和树又在做什么的话，他正在收拾事件的遗留问题。

    「虽然只有短短三天，但和大家一起渡过的时间，会成为我无可替代的美好回忆的。真的谢谢大家了」

    听到了礼仪端正低下了头的和树=交换留学生楠木和美酱的离别话语，班上的男生们都大哭了起来。

    「我的，我们的天使已经要走了……」

    「明明还没握过手，没一起吃过便当，也没枕在膝枕上让她掏耳朵啊！」

    「大家都不要再哭了。和美酱的身姿会一直留在我们的心（某卷胶卷）中的」

    「村松，你这家伙……给我也洗一份，拜托了」

    包括一名一边说着好话一边按下照相机快门的白痴在内，男生们都十分悲伤地哀叹着与美少女班长的别离。

    女生里虽然也有一半人做出了「太好了，敌人消失了」的表情，但另一半只是普通地为分别而感到惋惜，百感交集地拍手送她离去。

    看着大家这个样子，和树也有点想哭了，但还是回以了微笑，但同时又想到「如果是男生的我的话，大概就不会为了我而这么悲伤了吧……」而独自一人变得忧郁了。

    然后，和树走下了讲台，作为代替，另一个交换留学生，纯白色的青年站了上去，泪流满面地开口到。

    「美丽的少女们，还有童贞们也真的……」

    「「「赶快给我消失吧啊啊啊啊啊啊――――！！」」」

    男生发出了巨大的怒吼，盖过了女生们的惋惜离别的声音。

    和树也用完全相同的想法盯着变态角马的背后。

    然后，收拾完了表面上的遗留问题，在放学后的屋顶上，也开始解决里的遗留问题了。

    「那么，就要解开施加在乙女身上的诅咒了。哈，真是浪费了……」

    被拿出了锁链的光催促着，齐格一脸真的很讨厌的表情用手对着和树，念起了某种咒文。

    然后，他的身体被光包裹起来，响起了像什么坏掉一般的砰的一声。

    「这就解咒成功了。不过，因为肉体的急剧变化会给身体带来负担，所以要到明天早上才能变回男人」

    「只会在这些奇怪的地方留心……不过，也没办法吗」

    虽然和树对没能马上变回男人多少有些不满，想考虑到现在躺在医院里的妹妹，也只能接受了。

    跟猫田渚一样，亚璃沙也遭受了营养失调和肌肉疼痛，而被送进了医院里。

    不过只是休息两天就能痊愈的问题，不用过于担心。

    「那么，哈根先生就交给你了。要是对他太过分的话可不会放你，你个废马」

    「吾是废马，他却还加上了先生，这没法接受啊……（动摇）」

    明明是自己自作自受，齐格却无视了这点而只嫉妒着待遇的差别。

    总之，结束了任务的独角兽，为告别而惋惜的同时把转过了身去。

    「虽然还有些依依不舍，但好像已经有点危险了」

    「哈？」

    在歪头思考的和树面前，独角兽化为原本的姿态飞向了宇宙。

    「那么，再见了乙女。后会有期！」

    「「别再来了！」」

    背对着发出了怒声的和树和光，独角兽的身姿慢慢变得透明，最终溶入空气中消失了。

    「哈~，终于走了……」

    「真的，太好了……」

    没有丝毫分别时的寂寞，表兄妹只感到越来越疲劳而叹了一口气。

    就在这时，屋顶的门被用力打开了，出现的人是火乃华。

    「咦，大姐怎么了？」

    「哈啊哈啊~……那只独角兽呢~？」

    光被万年偷懒的姐姐罕见的赶路姿态吓到了而问道，火乃华一边喘着气一边问了回去。

    「齐格已经回精灵界去了」

    「――诶！？」

    和树的回答，让火乃华那看上去快睡着了的眼睛瞪大而惊呆了。

    「诶是怎么了，有什么问题吗」

    「不，要是和君认为没问题的话，那也就没问题了……嗯~，准备都浪费了呢~」

    从认真的语气变回了平时的语气的同时，火乃华展示了她右手拿着的东西。

    一眼看上去跟个电饭锅一样，但有一面刻满了密密麻麻的奇妙文字。

    「这是二十年之前~，宋马先生受某漫画影响而做出了灵具~，别看长得这样，这可是个有着极大威力的封灵装置哟~」（注：龙珠不解释）

    「父亲只会做这种像在开玩笑一样的灵具吧？」

    都是一些像亚璃沙所拥有的螺旋纹眼镜『魔眼封印』，假发型的『简易结界』这种效果跟外形对不上号的东西，和树这么想到。

    本来做一个就要花好几年的灵具，他却能这样砰砰砰地做出这么多，毫无疑问是个天才。

    「那么，先不说父亲的事，这个封灵装置是要干吗的？」

    「这么说来，最近外出就是去拿这个的吗？」

    看着感到不可思议而问着自己的徒弟和妹妹，火乃华轻轻地叹了口气。

    「因为啊――只要把那只独角兽抓起来不就好了？」

    「「……诶」」

    一脸认真地说出了这些话，让和树和光说不出话了。

    看着他们两人，火乃华静静地他们说了。

    「不过有什么理由，擅自用诅咒改变了和君的性别，这不完全就是犯罪吗？」

    「「…………」」

    被直接指出了事实，两人无话可说了。

    「作为一个退魔师，也没道理放着黑暗独角兽不管，虽然说把他当作协助者免罪了也没什么关系，但还是想得把他带到退魔厅，好好说教一番才行呢~」

    火乃华的语气又变回了平时的样子，在她面前，和树和光一边颤抖着，一边想起了齐格留下的那句台词。

    ――好像已经有点危险了。

    「「被那只废马给逃了啊啊啊――！！」」

    两人巨大的怒吼，响彻了变态犯罪者所消失的天空中。

    就这样，虽然留下了相当大的祸根，但黑暗独角兽事件也算是闭幕了。

    ◇

    星期天早上，一位少女从大场菜市的市立医院出院了。

    「要好好保重哦，欢迎再来&#10084;」

    「……不要」

    「如果是为了你的话，不管什么时候都可以空出手术室哦！」

    「……No，thank you」

    对眼睛变成心形惋惜着离别的护士和医生投以冷淡视线，少女也就是亚璃沙走出了医院的玄关。

    然后，刚走出了几步，就看到门边站着个人而停住了脚步。

    「……哥哥」

    「恭喜出院，亚璃沙」

    这么说着递出了水果篮的是，身体已经完全变回了哥哥的和树。

    亚璃沙三步并作两步跑向他，扑到了他的怀里。

    「亚、亚璃沙？」

    「……好高兴」

    不管医院里的其他患者的目光，也不管正害羞着的和树，亚璃沙把脸埋在了哥哥的胸前。

    「……医院的食物，不够吃」

    「啊，是这样呢……」

    妹妹马上就双眼放光，凝视着篮子里的水果，和树一边苦笑着，一边剥开了香蕉的皮然后递给了她。（吐槽：为什么是香蕉）

    「虽然有点不像样，但还是边吃边走吧」

    「……哥哥的香蕉，啊嗯」（吐槽：所以说为什么是香蕉）

    和树一边把眼光从用多余的色气吃着香蕉的亚璃沙上移开，一边与她并肩走着。

    「身体，已经没问题了吧？」

    「……嗯，完完全全的女孩子。要检查一下吗？」

    「才不会去检查！」

    「……那就，我来检查」

    「才不会让你检查！」

    伸向股间的手，被和树冷淡的挥开了。

    然后，一边把苹果递给已经回到平常状态的亚璃沙，一边对她说道。

    「明天上学的话，要向光和火乃华姐道歉。虽然是在跟我吵架，不过把哈根先生的事瞒着不说，果然是不对的呢」

    「……我会道歉的，向这颗苹果发誓（大口咬）」

    「虽然见证誓言的证人已经消失在胃里呢」

    这么说了就笑了起来，稍稍沉默了之后，亚璃沙小声地说道。

    「……对不起」

    「没关系的，不用道歉」

    饱含百般思绪的谢罪，被和树微笑着接受了。

    「不如说，要道歉的是我。亚璃沙居然那么认真地想着我，我完全没有注意到――不，应该说是我一直都把目光移开了才对」

    血缘也好，性别也好，这些全都无关紧要，只是喜欢着影森和树而已，这就是少女所诉说的感情。

    那个时候，被伦理和常识所束缚着的和树，没有办法从正面接受这份感情。

    不过，在变回了原本性别的现在，他才能真挚地说出那个时候的答案。

    「亚璃沙，虽然没办法现在马上就回答你，但总有一天会告诉你答案的，你能等到那时候吗」

    是为了让妹妹彻底放弃哥哥而好好地找个恋人呢。

    还是抛弃一切和她白头偕老呢。

    「把回答往后拖什么的，实在是下策，虽然不好意思，但请再给我一点时间」

    正是因为这是会左右一生道路的选择，所以才不能因为一时的冲动而决定。

    知道了这个决定是和树最真实的感情，亚璃沙虽然有点泪眼迷茫但也点了点头。

    「……嗯，我会等的」

    如果这是他经过了认真思考而得出来的话，那不管回答是怎样的都会接受。

    就这么心情平静地接受了，至少到那时为止。亚璃沙缠住了哥哥的手臂。

    「……那么，到什么时候为止呢？」

    「嗯~，到毕业吧」

    「……从童贞？」

    「从高中！」

    要是另一个的搞不好就是永远了啊――刚要说出口，想到要是一语成谶的话就太讨厌了，和树连忙闭上了嘴。

    像是读取到了哥哥的想法一样，亚璃沙微笑了起来。

    「……毕业典礼，一年三百六十五天都能为你举行哦」

    「明明说会等着，实际上却很着急？」

    「……退学的话，就要当场做决定？」

    「这种说法，好像我明天就会退学一样所以驳回」

    「……留级的话，就能永远拖延时间了？」

    「知道了，那就高中毕业，或者到十九岁那年」

    「……也就是，可以结婚的年龄了（搜搜找找）」

    「等一下，亚璃沙，为什么会拿着结婚申请表！？」（吐槽：原来会随身携带结婚申请表的不止某贝琪，而且妹妹你还是刚出院的……）

    和树边吐槽着准备过于周到的妹妹边想着。

    （毕业的同时就决定人生吗……算了，也没办法）

    在二十岁之前就要被送进人生的坟墓里，想想还是会哆嗦的，不过，作为被麻烦而又的可爱的妹妹所喜欢上的哥哥的不幸，也只能放弃幸福的命运了。

    「还有两年九个月吗……」

    在这期间，他会遇到怎样的人，会认识怎样的妖怪，又会变成什么样，做出什么样的决定呢。

    和树并不是命运女神，没法知道这种未来的事。

    不过，只有一件事是可以确定的――

    「……我会一直，最喜欢哥哥的」

    那就是在他的旁边，亚璃沙会没有丝毫改变地一直微笑下去。

    另外还有一件事，十分之坏心眼的命运女神，不管什么时候都会为他准备好陷阱。

    「――嗯，好像有什么奇怪的样子」

    就快到公寓门前时，和树感到了违和感而站住了。

    星期天的上午，明明应该是最热闹的时间，却连一个人也没有。

    不止是人，连车也没有，家家户户都十分安静，给人以一种除了和树他们之外的其他人都从世界上消失了一般的错觉。

    「难道说，这是！？」

    「……驱人、结界吗？」

    亚璃沙接着哥哥的话，惊讶地说了出来。

    这是大概两个星期前，小杜子在花田那里使用过的，向一般人隐藏妖怪存在的驱人法术。

    不过，小杜子的驱人结界应该没有强到可以在这样子的大街上使用才对。

    那么，到底是谁呢――和树的这个的疑问，让一道他有印象的声音回答了。

    「吾在等你呢，乙女」

    用右半身向着和树，从拐角处出现的是，全身都是纯白的青年。

    不用说也知道，那时变态角马齐格。

    「为了忏悔自己的罪过而来接受审判了吗，你个色情废马」

    到了现在你还有什么事啊，被和树这么瞪着，齐格保持侧身面向他的姿势笑道。

    「呼呼，吾的人生没有丝毫羞耻」（吐槽：其实也可以翻成吾之生涯一片无耻的，neta的就是那句）

    「不如说是只有羞耻吧」

    「比起这种事，乙女啊，吾来接你了」

    「哈？」

    优雅地伸出了右手，和树一脸讨厌地皱着眉头。

    「又要我陪你退治黑暗独角兽吗？先说好了，我不会再变成女人的，就算变了也不会再帮你了」

    看到他坚决地拒绝了，独角兽却还是高声笑了起来。

    「呼呼呼，哈哈哈！放心吧乙女，已经再也没有变成女人的必要了。看看这个吧！」

    大声说着的同时，一直只让和树看到右半身的齐格，终于转过身与和树面对面了。

    那副姿态，居然是从正中对半分开，右半身是纯白，左半身却被染成纯黑的姿态。

    「好恶心！」

    「……獠牙王牌（Fang Joker）？」（注：Fang Joker是假面骑士W的一个形态，颜色就是左黑右白）

    恶心的黑白双色调，让和树发出了惊讶的叫声，齐格则骄傲地将不同颜色的两只手交叉在一起。

    「与乙女们一同战斗的事，让吾更加地进化了。要起名的话，那就是超精灵斑马独角兽了！」（吐槽：原文就是zebra……好吧，你们都是马）

    「这是啥！？」

    「白与黑，光与暗，获得了完全相反的两种力量的吾，终于知晓了这个世界的真理」

    「那、那是……」

    面对散发着无法理解的魄力的齐格，和树不由得紧张得咽了咽唾沫。

    进化了的超精灵很热切的眼神看着他，大声说了出来。

    「吾所知晓的真理，那便是――只要可爱的话，少女也好童贞也好那都无所谓啊啊啊――！」

    「这不叫进化叫恶化啊啊啊啊啊啊――！」

    也就是说，从处女厨的色鬼，升级成了双向插头的变态啊。（注：原文是「I刀使い」，犹豫了很久还是决定不翻成二刀流了，不然你叫我以后怎么直视桐人）

    和树惨叫着吐槽道，而完成了最差的进化的齐格，伸出了不同颜色的两只手。

    「不会再说让你变成女人什么的了。所以乙女――不，乙男啊，吾希望你与吾白头偕老！」

    来自至今为止遇到了的怪异中最可怕的变态的废马的热烈的求婚。

    听了这句话，和树心中有什么断掉了。

    「――亚璃沙，把光和火乃华姐叫过来吧」

    「……诶，哥哥？」

    把手机递给妹妹，要她退后般地下了命令，和树颤抖着肩膀笑了出来。

    「呼呼呼，这么说来齐格，你好像忘记了一件重要的事情呢」

    「哦哦，接下来就是由乙男来告白了吗？哎呀―，吾好害羞」

    和树瞪着自顾自说着的废马，做了一个深呼吸。

    然后，将从心底涌现出来的那份漆黑的感情，毫不压抑的解放出来。

    「已经约定好了的呢――要把你这样的变态独角兽，从这个世界上歼灭干净啊啊啊AAAAAaaaaa――――――！！」

    发出了超越人类与野兽的咆哮，和树的身体被染成了一片漆黑。

    吸收的并不是澄清的自然之气，而是人们所释放出的负的思念，这便是会带来巨大破坏的堕落仙人，其名为修罗。

    有一半化成了妖怪，失去了理性的和树大叫道。

    「来吧齐格，要和我好好地相杀MAAAaaa――――！」

    「不，吾是来跟你相爱，唔噗―！」

    覆盖了修罗的黑暗斗气的拳头，无需多言地把大概是超精灵的精神体给打趴了。

    「就算此身被黑暗吞食，也只有NIIIiii――――！」（注：这句话假名已经全部变成片假了，表示强调语气，相当于英语里一整句话用大写字母写出来）

    「你这么渴求吾，吾也很高兴，噗哇！等一下，真的会死，呀啊啊啊啊啊啊――！」

    修罗和树用一记上勾拳把他打上了天，就这么连上了空中无限combo。

    亚璃沙一边仰望着如此鬼畜的哥哥，一边静静地把手机放到了耳边。

    「……看一下天上，正绽放了污秽的烟花」

    『哈？为什么明明是和树的手机却是妹妹――哇，那个黑色的，不就是和树吗！？喂，大姐，出大事啦――――！』

    听着光急急忙忙叫着火乃华的同时，亚璃沙想到。

    「……老是被变态看上，哥哥真可怜」

    论不到你来说――事已至此，这种吐槽也只显得不知趣了。

第三卷 后记

    GA文库的各位读者，大家好。这里是因为只要碰过一次游戏，不打穿就不舒服的性格，现在正畏缩着不敢对怪物猎人出手的夏希のたね。

    变成了有史以来最大的HENTAI回的本卷，到底是怎么样的呢。

    和美让我稍微有点心动了，漂亮地让变成这一边的同伴了。

    ……诶，身体是女孩子所以安全？

    你在说些什么呢兔子先生。这种借口，神原谅了绅士也不会原谅。

    性转换还有同性爱，这些从希腊神话开始就一直存在了，是沉眠在人类心底的正统欲望。

    没有什么好害羞的，挺起胸膛大声说出来吧

    「变成了女生的原男生也好，女装的伪娘也好，只要可爱就全都OK拉」

    不过，要是在公众场合这么说的话，您的社会地位会变得如何，我可不负任何责任，请牢记这点。

    那么，在我社会信用掉到地上的时候，稍微有个通知。

    电话少女玛莉，与和树在三年前相遇的故事「妖怪狂想曲！3.3」已经刊登在小说投稿网站「小创家になろう（http://syosetu.com/site/about/）」上了。

    想到这里而能有兴趣去读一下的那就万分荣幸了。

    顺便说一下，要说为什么没有文库化而是刊登在WEB上呢……因为太沉重了。

    变态成分还有妖怪成分都很少的，简直会破坏本篇气氛的，沉重而又严肃的故事，结果就出现了「这个能卖吗……」这样的问题。

    虽然只要把它改成轻快的故事就行了，不过自己心中的「三年前的故事就是这样」的想法相当顽固，没法改变了。

    极端地讲，这全都是我的任性。真的对不起了。

    因此，用这样的形式发表了，对于没有网络的读者真的很对不起。

    姑且，就算没读3.3，也不会对之后的几卷造成障碍所以放心吧。

    那么最后，由衷感谢责任编辑K、插画家犬洞あん小姐、印刷厂、书店、其他诸多出版本书的相关人士，以及一直以来陪着这本变态满满的作品的各位读者，以此代替总结。

    追记・废马不会再次出现了。

    标题注释

    序幕  金の切れ目が男の切れ目

    来源为「金の切れ目がFの切れ目」，意思为没有钱就做不成朋友了。这里的意思是没有钱就不算男人了。另外，日语中有一个词叫「金玉（きんたま）」，嘛……你懂的……

    第一幕  ないモノは振れない

    来源为「无い袖は振れない」，意思为没有袖子就不可能挥舞起来。这里「袖」被改成了「モノ（东西）」，至于说的是什么东西，你应该又懂了吧，恰好中文里有「巧妇难为无米之炊」这句话，巧妇二字又符合主题，故如此翻译。

    第二幕  男は弩胸、女は哀叫

    来源为「男は度胸、女は爱娇」，两句话读音相同，意思为男人要勇猛果断，女人要千娇百媚。这里的「弩」可能指的是「弩级舰」（即无畏号级战列舰），或者形容胸部像弓一样的曲线，巨乳的男人和惨叫的女人可能均指男主。

    第三幕  借りて得た猫

    来源为「猫の手も借りたい」，意思为忙到连没什么用的猫都想请来帮忙。这里的猫指的就是二段变身后萌出血的猫耳布鲁马了。

    第四幕  腐ったりい鲷

    来源为「腐っても鲷」，意思为鲷鱼就算是腐烂了也是有价值的，大概是烂船也有三斤钉的意思。另外，鲷鱼一般以一二十条组成一个大家庭，其中只有一条是雄鱼，如果雄鱼死去了，雌鱼中最强壮的一条会最先调节自身的性激素分泌，使卵巢消失并长出精巢，成为新的雄（hou）性（gong）鲷（zhi）鱼（zhu）。某腐女最终理想的现实案例。

    第五幕  夫妇喧哗は马も蹴らない

    来源为「夫妇喧哗は犬も食わない」，意思为小两口吵架狗都不会去理，也就是夫妻床头打架床尾和，别人不用去管的意思。把「犬」改成「马」，当然说的就是某废马了。

    终幕  乙男心とAKI-SORA

    来源为「男心と秋の空」，现在也有「女心と秋の空」的说法，意思为男人（女人）的心（一般指爱情）跟秋天的天空一样善变……人都是善变的啊……「AKI」和「SORA」分别是「秋」和「空」的罗马音。

第三卷 插图



第四卷 三年苦恋

    网译版 转自 轻之国度

    图源： ryuki

    翻译： lxm

    校对： lxm

    昏暗的仓库中，回响着少女的热烈吐息。

    「已经，没法再继续忍耐下去了……」

    眼瞳湿润，脸颊红似苹果，手解开了腰上的挂钩。

    轻轻的声音响起，格子短裙也随之落在地上。

    出现的并非纯白的内裤，而是漆黑的紧身裤。

    不过，紧身裤紧紧贴在少女那紧致纤细的大腿上，鲜明地勾勒出腰部轮廓，却比内裤要来得更为淫乱而美丽。

    少女向不由看呆了的少年缓缓走去，同时张开她那湿润的双唇说道。

    「我啊，从小时候就一直……」

    一边述说着心中的思念，一边拉下了上衣的拉链，露出雪白的胸口。

    接着，把手伸向了胸罩――取下胸垫后又把拉链拉了上去。

    「你现在的行动是几个意思！？」

    「我不想在这种时候说谎……」

    「在这种地方诚实到底有什么用！？」

    少女害羞地用手遮小小的胸部，少年则毫不留情吐槽道。

    如果被第三者看到的话，肯定会对少年说「总之先推倒再说吧」。不过，少年会摆出这么一副态度也是有原因的。

    简单的说，真的有第三者在看着。

    而且，这还是由那第三者故意引起的异常事态。

    少年一边拼命地从双眼湿润的少女处逃跑，一边盯着天花板。

    那里，他们的敌人――非人的妖怪正双眼闪烁着光芒

    ◇

    春天，樱花飞舞，正是通往新世界的起始之季节。

    这一天，大场菜市立第一高等中学里聚集着无数刚刚成为高中生的少年少女们。

    在这群心中充满不安与期待的的新学生中，有着一位长着纤细童颜的少年――影森和树。

    「今天我就是高中生了呢……」

    站在校门前，和树看着即将陪伴他度过三年的校舍而深深感慨道。

    然后，他握紧拳头宣言道。

    「这次，我一定要交到百――两位朋友！」

    目标突然缩为五十分之一，实在是太软弱了。

    实际上，他还有退治邪恶妖怪的退魔师工作要做，太忙了而导致他现在连一个朋友都没有。

    「我已经不想再因为听到体育老师说『二人一组』而心生怯意了！」

    大吼着闻着流泪的事情，和树收拾心情踏入了校园。

    他的背后传来了一阵轻柔的的声音。

    「等一下，和――影森君」

    「诶？」

    被叫道名字，和树惊讶地回过了头，只见一名少女站在那里。

    柔软的桃色头发一直延伸到腰部，线条紧致的四肢，还有炯炯有神的大眼睛。

    可爱的少女正在朝他微笑，想必无论是谁见了都会看呆而停下脚步吧。

    「好久不见，影森君」

    她口中所说的，并非初次见面而是许久不见的问候。和树也对这张脸有点印象。

    「你，难道是！？」

    没有半个朋友的和树，唯一一个跟他相处得好的，是一位比家人还要亲近的亲戚。那就是――

    「――请问你是谁？」

    「居然忘了吗！」

    咚！响起了一声可怕的声音，原来是少女震碎了地面。

    「这震脚般的踩地，难道说你是光――不，拂间吗？」（注：震脚，武术用语）

    想起对方刚才用姓称呼，和树也连忙改口用姓称呼。少女――拂间光又笑了起来。

    「没错。不过你到底是用什么认出我的啊，看到脸不就懂了吗？」

    「不，你的发型跟以前不一样了……」

    「你是用发型来分辨动漫角色的大叔吗！」

    见和树还在说蠢话，光挥起了拳头准备朝他头上打去，却又连忙收回了手。

    「冷静，我要冷静。我已经不是小孩子了，我是成熟的淑女……」

    已经不再是未动口先动手的「THE 孩子王」时代了。

    为了打破因自己的女汉子行为而导致不被当作女孩子看待的境遇，少女硬装出一副淑女的脸孔。

    「你看，这样你就认得出了吧」

    光从书包里取出缎带，像以前一样把头发绑成两个团子。

    看到这个，和树也完全明白而拍起了手。

    「啊！这个虽然跟凶暴的内在完全不搭，却依然显得可爱的发型，没错，你就是拂间！」

    「这、这话说的……」

    坏话里带着好话，光也不知该怒该喜，脸只得抽搐着。

    然后，深深地叹了一口气，并自言自语道。

    「哈~，还想着要展示出成熟是的一面，才解开缎带的……」

    「诶，你说什么？」

    「什么也没有？」

    完全不理解别人的心情的少年，气得少女也不顾淑女的演技而大吼出来。

    虽然不明白她的态度，但和树还是继续往下说道。

    「不过拂间会到这来还真是吓了我一跳呢」

    「你没听大姐说过吗？真是的，那个笨蛋肯定是又忘了」

    看着光回归本来面目而砸着嘴，和树不禁笑了起来。

    「三年了，真的很久不见了」

    再次看着这位远比记忆中来得美的少女，和树的脸也稍稍染上了红色。

    和树和光的母亲是姐妹，也就是说，他俩是表兄妹。

    因为光在深山里上了三年全宿制的退魔师学校，所以他们初中三年完全没见过面，但在那之前，他们经常互相来往彼此家里。

    她既是表妹也是青梅竹马，比起整天在忙工作的母亲，跟她在一起的时间还要更多。

    所以，在和树眼里，不管多少年没见，光都是无关性别的独一无二的好友。

    「以后就能和拂间一直在一起了，我真的很高兴」

    和树从心底感到高兴，笑脸如太阳般耀眼。

    看着表哥的笑脸，光不禁移开了通红的脸蛋。

    「什么嘛，明明刚刚还忘得一干二净，还真敢说这种话……」

    「嗯，怎么了吗？」

    「而且，说一直什么的，明明都没告白呢……」

    心爱的少年的笑脸正中红心，光不由想象起结婚的场景了。

    不过和树却没注意到她的内心想法，只是歪头想着。

    「喂，拂间？」

    「孩子要生三个――啊！什、什么也没有。你看，要迟到了所以快走吧！」

    光回过神来，尽管脸还红着，但还是拉过和树的手跑了起来。

    「你这强硬的地方还是一点没变啊」

    虽然苦笑着，但和树还是老老实实地跟着她走了，果然，他还是没有注意到少女的心思。

    而且，他也没注意到更重要的事。

    「喂，那个恋爱喜剧混蛋是谁」

    「居然被那么可爱拉着手……（咬牙切齿）」

    「现充爆炸吧！」

    从头看到尾的男生们，对他投以了憎恶的视线。

    于是，在入学典礼开始之前，他的「交到两位朋友」的计划就充满了搁浅的气息。

    ◇

    「初次见面，我是天田清见。我才刚刚当上老师不久，虽然还不习惯，但我会努力弥补的。所以，这一年就拜托大家了」

    入学典礼结束后，未经世故的学生们聚集在教室里，同样未经世故的班主任男教师――天田正很有礼貌地跟他们打着招呼。

    「「「是~的，请多指~教」」」

    「「「……切」」」

    女生们一同尖叫了起来，而男生则相反，全都咂起舌头来了。

    这也是当然的反应，毕竟天田可是个清爽王子殿下般的帅哥啊。

    这群女生虽然精神年龄比较高，却只见过同年龄的男生，见到这么一位帅哥不免骚动起来。

    「老师，有女朋友吗？」

    「没有的话请让我当候补！」

    「请在毕业的时候跟我结婚&#10084;」

    「「「切、切、切！！」」」

    教室里一半的人呀呀大叫，而另一半人却全黑了脸。

    于是，从第一天起，这个班级就陷入了不服管教的危机。不过和树却根本不在意周围的骚动，只顾想着自我介绍的内容。

    「是要用一发搞笑艺来逗大家笑呢，还是讲个黑色幽默来逗大家笑呢，这是个问题……」

    虽然两个选项差不多，但和树还是纠结不已。天田没有注意到他的纠结，只是拍手让学生们静下来。

    「好的，大家静一静。你们的问题老师待会在回答，还是先听听你们的自我介绍吧。那么，按座号来，从赤泽君开始吧」

    「好的……」

    虽说这位帅哥老师着实可憎，不过这谦逊的语气也让人没法拒绝。座号一号的男生便站起身来开始自我介绍了。

    接着，很快就轮到和树了，虽然他紧张得全身僵硬，但最后还是平安无事地打完了招呼。

    「我叫影、影森和树。接下来的一年，请大家多指教了」

    咬到舌头了――虽然谁都这么想，但没有人会毫不留情地吐槽初次见面的人（除了和树本人）。他们并没有像和树一样的搞笑艺人灵魂。

    虽然注意到自己失败了，但现场气氛也不容许他重新讲过，和树只好红着脸坐下了。

    看到他这个样子，一部分女生说起悄悄话来了。

    「快看快看，那个家伙也不错呢。跟天田老师不同，是可爱系的呢」

    「不过那位是影森君对吧？好像有些不好的传言呢」

    「没错没错，好像说是一直在打架对吧……」

    趁着自我介绍的空隙，女生们窃窃私语着，不幸的是，和树本人也听到了。

    （果然有人知道那个传言啊……没法否定我也很痛苦呢）

    那个传言，是有人目击到他跟妖怪的战斗，而被当成是打群架才传出来的。

    不管是妖怪还是退治妖怪的退魔师，要是被世人所知的话恐怖会产生混乱，所以有义务把这些存在隐瞒起来。

    和树却因如此而没办法说出真相，被人认为是不良而整个初中时期没能交到半个朋友。

    不过，俗话说流言只有七十五天。只要不多嘴认认真真地过日子的话，他们也会了解自己的。和树这么激励着自己。

    「那么，下一个」

    「我叫村松满。梦想是跟自己做的等身手办结婚」

    「「「――！？」」」

    突然出现的变态发言，让整个教室的气氛凝固了。

    不管，这名少年――不，这位男子汉却不以为耻，堂堂正正地宣言道。

    「为了实现这个目标，首先要在东大以第一名的成绩毕业，先从秘书当起，最后当上总理大臣来改变法律。我的宣言是『不止是同性，跟人偶或者是二次元角色的婚姻全都可以』」

    「好厉害……村松你太厉害了！我这一辈子就跟定你了！」

    某个白痴说出了无异于自杀的发言，却也引来了能跟上他的节奏的小弟。

    接着，更多的白痴跟着站了起来。

    「既然你说出这么帅气的话，那我也不能输给你！我叫望月聪太，兴趣是河边的工口本！」（注：据说，好人会把看过的工口本扔在河边）

    「什么！我矢田一郎，可是集齐了四大周刊少年杂志所有露内裤场景做成剪报的强者！」

    「老师，我也要再来一遍！我叫饭V茂，兴趣是――」

    名为勇者的白痴们，一个接一个地暴露着自己的性癖。

    不止是女生，连和树也吓愣了。

    （不行啊，这个班的男生都是白痴吗……）

    要跟其中的某个人交朋友的话，我还不如独自一人呢。和树稍稍有了这样的想法。

    在混沌般的男生自我介绍结束后，终于轮到了女生们。

    这次倒是普普通通平安无事地完成了。

    最后，轮到光站起来，她的美貌让男生都看呆了。

    「快看快看，那个女孩子好可爱啊」

    「不止是脸美，苗条的身材也很棒啊」

    「跟其他的女孩子不一样，对天田不感兴趣这点也很棒啊」

    「嗯，真的很不错那。不过――」

    男生们称赞不已，却只有一点，他们也忍不住叹息。那就是――

    「「「贫乳真是太遗憾了……」」」

    光的平坦胸部，真的就是一块平板。

    心中对女生拥有的两个膨胀物充满无限遐想的男生们，对这唯一的缺点悲叹不已。

    「……（怒）」

    听到了这些悄悄话的光，虽然已经青筋暴跳血管炸裂，却还是强装出笑脸，精神十足地开始自我介绍。

    「我叫拂间光。是影森和树的青梅竹马，请多关照了！」

    「这种事不用特地说出来吧！？」

    和树不禁站了起来，激烈地吐槽道。

    不过，光却不可思议地歪头疑惑道。

    「诶，反正迟早都会知道的吧？」

    「不，虽然是这么说――」

    「实际上还是表兄妹，小时候还玩医生游戏呢&#10084;」

    「那也不用把这些事说出来啊」

    听到表妹一脸开朗地说出这种爆炸发言，和树又大声吐槽起来。

    「虽然是表兄妹，但我们什么时候玩过这种可疑的游戏了！」

    感受到男生们传来的漆黑视线，和树大声告诉周围的人。

    于是，光故作可爱，吐了下舌头，歪着脑袋说道

    「说错了，是玩了不少跟医生游戏差不多的危险游戏&#10084;」

    「越说越糟了吧！？」

    听到这越描越黑的订正，和树绝望地叫了起来。

    实际上， 两人玩过的游戏是，（邪恶的）医生在做完（改造）手术后，（全力踢过来的英雄扮演这种）危险的游戏，倒也不能说光说的就是假的。

    「是很危险啊，但不是这种危险！」

    和树姑且试图解释，但光却立马眼神湿润了。

    「太过分了，明明把我弄得遍体鳞伤了……」

    「遍体鳞伤的是我吧！」

    光一直都是担任英雄角色，所以邪恶医生（兼怪人）就得由和树来扮了。

    「总之，别再说些有的没的了！」

    和树试图结束话题，光却一脸的不高兴。

    「诶，不过……明明男生们都那么老实，就我一个人捂着不说是不是太不好意思了？」

    「你非得当女汉子吗！？好好像其他的女生学习，老老实实别多嘴！」

    「谁是女汉子啊！你个伪娘脸！」

    「居然说出来了！？别揭别人伤疤！」

    你一句我一句，和树与光之间的气氛一触即发。

    危险的（英雄）游戏即将再次上演――正当大家都这么想的时候，到刚才为止一直在旁观的班主任这时笑着插了嘴。

    「夫妇吵架真不错呢，结婚的时候记得发我请柬啊」

    「你现在不是应该替我们否认吗！？」

    完美无瑕的帅哥微笑让和树之前的努力付之东流，和树也不管他是教师吐槽道。

    光也是一副「可能性也不是零嘛……」而满心期待着。

    「辛苦你们了。那么该下一位了」

    尽管两人还想在说些什么，天田却在叫着下一位了，他们也只好坐回座位上了。

    于是，无处辩解的少年，成为了半个教室的怨恨对象。

    「那个混蛋，居然有那么可爱又傲娇的表妹兼青梅竹马？」

    「开什么玩笑！为什么我的青梅竹马就长着一张世纪末霸王的脸啊！」

    「而且，还一起玩过色色的危险的医生游戏！」

    「喂，谁把手术刀给我拿来。这可不是医生游戏，我要让那家伙的身体亲自平常医生的技术！」

    「手术刀我没有，不过我有护士帽」

    「村、村松，为什么你会有三顶护士帽！？」

    包括一名大爱cosplay的白痴在内，大家全都仇视起这位跟班花关系很深的少年来了。

    现在他承受的诅咒，已经快赶上帅哥班主任。作为一名退魔师，这比他战斗过的妖怪还要来得险恶。

    「为什么会变成这样啊……」

    感觉在高中又交不到朋友了，和树只得抱头哀叹。

    他没能注意到，能跟他在一个班里读书，表妹是有多么高兴。

    ◇

    过了中午，入学典礼和自我介绍结束了，大家也都回去了，和树与光却来到了四楼的某间教室门前。

    教室门前吊着一块写着「怪奇研究会」的可疑门牌。

    「这个命名，该说是老实吗……」

    「也许是故意起个这么土的名字，让人觉得没意思来减少靠近的人」

    和树一边辩解着，一边打开了门。

    里面是一位把红色头发绑成马尾辫的迷人巨乳美，女。

    她坐在椅子上，正把脸埋在桌子上。刚刚还在慵懒小睡的她，看见两人到来便睡眼迷离地笑了起来。

    「恭喜二位入学~。哇~，拍手拍手~」

    这位毫无赶紧地拍手祝福着的人，既是这间学校的历史教师，也是本领高超的原退魔师，还是岁数远大于的光的大姐。她就是拂间火乃华。

    「喂大姐，至少在学校里的时候得严肃点吧」

    「在教室和办公室里的时候我很严肃的所以没问题~」

    「那就行，你要是太过分的话我就去跟母亲打小报告了」

    「诶~，小光你这是犯规~！」

    尽管被妹妹训斥了，但姐姐还是不想起来。

    作为一名独生子，和树笑着看着姐妹俩的争论，拉出火乃华面前的椅子坐下了。

    「火乃华姐，你跟拂间说过工作的事了吗？」

    和树向火乃华问到，点头回答却是光。

    「我听过了，也在退魔师学校里学过了」

    「是吗，那我就安心了」

    「见到妖怪就把它们一个个给灭了对吧？」

    「不，不用全部灭了――」

    「说错了，是为了不让它们继续在世上滋生蔓延，而把它们一族斩草除根，您说对吧？」

    「用这么郑重的语气反而更恐怖了！」

    光笑着说出杀戮宣言，和树虽然被吓得脸色苍白但还是吐槽道。

    「要退治的只有做了坏事的妖怪。而且，在听过对方的隐情后，如果情有可原的话，还得帮他们辩护」

    退魔师只是专门对付妖怪的警察，而并非妖怪的处刑人。

    听到这句叮嘱，光讶异得直皱眉。

    「这些我是知道的，不过你过去不是很讨厌妖怪的吗？」

    也不装淑女了，光用回普通的语气说道。和树一脸害羞地挠着脸回答道。

    「以前啊，确实是呢……不过这三年我见过形形色色的妖怪，也知道妖怪并非都是坏人」

    用「人」来称呼妖怪，少年的心理变化可见一斑。

    不过，光听了这些，却不高兴地皱着脸。

    「呵~，这样啊，哼~」

    「诶，你怎么生气了？」

    「我可没有生气哦，影森君&#9834;」

    光对着狼狈的和树露出了深闺大小姐式的笑容。

    当然，脸上青筋暴起。

    光会这么焦急，并非只因为和树在自己不知道的时候一个人改变了而感到寂寞。

    女人的直觉警告着她，她将面临一个不得了的危机。

    「你趁我努力修行的这三年里，到底跟什么妖怪好上了呢？」

    「那个，您真的没生气吗？」

    光优雅的语气中夹带着仁王的怒气，和树也不得不换上了敬语。

    看着这两人，一直沉默不语的火乃华也轻轻开口道。

    「小光你啊~――你跟和君说话的语气超恶心的」

    「什……！？」

    听到火乃华用毫不拖沓的认真口吻说出的话，光不由无语了。

    「以前明明是更随便的语气嘛~，就和跟姐姐说话时那样~」

    「又没多大关系！我的目标可是雷迪，所以得用跟酱头们说话的语气才行！」

    「我想小光你还是先把英语学好了再说吧~」

    看着这位令人头疼的妹妹，姐姐轻轻抱住了头。

    「不过~，我也很清楚为什么会这样~（偷瞄）」

    「嗯，怎么了吗？」

    被火乃华看着的和树是不可能明白的，他只是感到莫名其妙而歪着脑袋。

    看到他那迟钝的样子，火乃华又再次抱起了头，同时慢慢地站起身来。

    「不要让青春留下后悔~，请好好努力吧~」

    「别把别人的事说成是后悔啊！」

    「今天没有工作的委托呢~，作为入学的庆祝~，姐姐就请你们吃点什么吧~」

    哐哐地敲了几下正生着气的光的脑袋，火乃华边向两人招手边打开了活动室的门。

    和树默默地跟着她走出去，同时看着身边的光想到。

    （……不过，确实有点寂寞呢）

    这位青梅竹马，虽说已有三年未见，但也是一同度过了十二年时光的，唯一的最佳好友。

    不喜欢这些变化的，并不只有少女一人。

    不过，笨拙的两人没能注意到彼此的心意，只能一味地擦肩而过。

    接着，跟这些内心活动毫无关系的事件开幕了。

    ◇

    入学典礼之后已经过了几天，和树午休时在学生食堂听说了这个传言。

    「呐呐，你听说了吗？二年级的前辈休学了呢」

    （休学？）

    正当和树独自一人吃着油豆腐乌冬面的时候，后面传来了这么一句话，虽然觉得不好意思，但他还是竖起耳朵认真听了。

    「嗯，听说了听说。就在旁边的仓库里做了吧」

    「呀，到底做到哪一步了呢」

    「因为立刻就被老师发现，大概也就接了吻吧？」

    「不管怎么说都太大胆了呢&#9834;」

    从她们两人所说的八卦来推断，有一对二年级的男女在校舍旁边的仓库里肆意亲热，被老师发现而接受了休学处分。

    （虽说是自作自受，但还是有点可怜呢）

    听到恋人因为互相亲热而被休学，和树没有羡慕也没有嫉妒，只感到些许可怜。

    （到外面做不就不会被发现了吗）

    原本不过只有这么一句感想，但当他放学后赶到怪奇研究会时，才知道这件事并非如此简单。

    「看来是妖怪搞的鬼啊~」

    在问完和树与光两人是否听过休学骚动的事后，火乃华就一脸认真地说道。

    「诶？明明就是情侣在相亲相爱而已，又关妖怪什么事？」

    「相亲相爱……不过，你说的是真的吗？」

    和树一边惊讶于光的语言品味，一边也问出了跟光相同的问题。（注：原文光说的相亲相爱是意大利文）

    于是，火乃华露出了为难的神色。

    「因为只有本人的证言~，如果他们没说谎的话就是了~」

    以此为引，接下来的话也真是个奇妙的故事。

    放学后，二年级的男生在鞋箱里发现一封没有署名的信，于是他就来到校舍外的体育仓库里。

    稍微等了一会，班上的某位女生独自一人现身了，那还是他一直注意着的那位。

    两人的心脏砰砰直跳，异口同声地问着对方「这封信是你写的吗？」。

    接着，又一齐歪着脑袋，也知道了双方都没有写信。

    这大概是班上的某人为了撮合他们而搞的恶作剧吧。

    虽然做出了这个结论，心脏也一直跳个不停，却还是没能拿出勇气抓住这个机会进行告白，两人就这样走出了仓库。

    事情就是在这时发生的。两人的心中，突然冒出了一股无法压抑的灼热冲动。

    我爱着眼前的这名男人，我爱着眼前的这名女人。

    如果说直到刚才为止的淡淡恋心是火柴的火的话，现在就已经是熊熊燃烧的篝火了。

    不知如何压抑突然涌出的热情，两人只得紧紧地抱在一起，嘴唇轻轻地互相靠近――

    「在差一点就吻上的时候~，就被生活指导的老师发现了~」

    这位老师对扰乱风纪的人可是毫不留情。

    两人被带到学生指导室，好好说教一番后被罚以休学三天的惩罚。

    听完说明后，和树手托下巴陷入了思考。

    「如果是借口那这些话也太奇怪了……火乃华姐，把两人叫去仓库的信还在吗？」

    「哼哼~，我怎么可能放过这点~」

    被问道，火乃华从与妹妹完全不同的巨大胸部间取出了两封信。

    这个强调巨乳的小动作，让光很不高兴地撇过了脸。和树接过信件开始读了起来。

    「『今天放学后，三点半在体育仓库等着你』吗……信上就只有这么一句，而且还是用打印机打的」

    文章很短，而且还不是手写而是打印的粗体字。

    不像是情书，要说是单纯的恶作剧也太花功夫了。

    「有谁恨着那两人吗？」

    恋爱、学习或者社团活动，会不会因为某些事被他人怨恨，而设下陷阱来陷害他们休学。

    火乃华摇头否定了和树的推测。

    「虽然无法断言肯定不是这样~，但从我打听到情报来说~，他们不是那种会惹人嫌的招摇学生~。他们可是现在很少见了的乖孩子呀~」

    说出这些情报的学生，虽然不一定会对身为教师的她说真话，但听起来也不像是谎言。

    相信了火乃华的判断，事件就更扑朔迷离了。

    「我不认为晚熟的乖孩子会在还留有人的学校里幽会。更不用说因为恶作剧而被叫到一起，连告白都没就直接亲上了……所以，我想应该是妖怪搞的鬼把」

    「不是妖怪搞鬼就没法说明事实了呢~」

    和树终于明白过来，火乃华点了点头。

    「先不说信的事~，单单是这么纯洁的孩子突然变得大胆这一点~，只能认为是奇怪的药物或者力量在搞怪了~」

    「准备了假信和媚药，让暧昧的两人生米煮成熟饭――这么想还不如妖怪的说法来得现实」

    和树说着说着就苦笑了起来，自己也否定了这种荒唐无稽的说法。

    「这种不自然的事，在妖怪的能力下就可能了。淫魔这一类妖怪就可以强行催情」

    「可是这类妖怪只会因为自己想H而去诱惑他人~，为什么会去做这种丘比特才会做的事呢~？」

    虽然还有种种疑问，可妖怪的嫌疑还是越来越高了。

    那么，现在就轮到和树他们这些退魔师的出场时间了。

    「总之，要是有下个受害者出现就困扰了，就当成是妖怪搞鬼来调查吧」

    「那就拜托你们了~，要是能解决的话退魔厅也会好好支付报酬的~」

    和树接受了委托站了起来，火乃华也挥着手为他应援。

    「那么拂间，先去现场看看吧」

    听了这句话，光也优雅地站了起来。

    「知道了，去审判那对笨蛋情侣就行了吧？」

    「别跟班上的男生们说一样的话啊……」

    还有，别再用敬语了――在说出来之前，就发现光很生气而闭上了嘴。

    ◇

    在入口处换了鞋子，两人走向了校舍旁的体育仓库。

    仓库比一般小屋大上一圈，高度大概有一层半。

    打开了沉重的对开式大门，在一片昏暗与灰尘中，能看到田径用的栏架等物品堆积在那。

    「诶，比我想象中的还要大呢」

    光是第一次进入体育仓库，很好奇地四处看了看，看到仓库中放的东西没有想象中的多，有些惊讶。

    「足球和球棒之类的东西，都放在各自社团的活动室里」

    说着，和树关上了门，这样从外面就看不见他们了。

    退魔师的活动可不能被其他的学生和教师看到。

    因为门被关上了，仓库里稍变昏暗，不过墙上与天花板都有玻璃窗，阳光投射进来，仓库内还是十分明亮。

    「那么，要找什么呢？」

    「虽然不知道具体是啥，但还是先找找有没有什么可疑的东西吧」

    面对第一次工作，光很激动得东张西望，和树则很认真地对她说道。

    「俗话说现场看百回，回回有发现，虽说不能保证一定能发现什么，但还是确认下的好」

    「明明是个退魔师，却得像个普通的警察一样进行搜查啊」

    看到光有些吃惊，和树苦笑着挠了挠脸。

    「如果我有灵力的话，就能有其他更多的方法了」

    「啊，对不起……」

    领悟到自己触碰了对方的心灵伤口，光老老实实地道了歉。

    虽然一般退魔师都有灵力这种不可思议的力量，但和树却是生来就没有半点灵力。

    正因如此，过去他一直被其他的退魔师的小孩嘲笑为「废物」。

    而当时保护了他的正是光，看到她道歉，和树立刻回以了笑容。

    「不用在意。不说这些，拂间能用那些咒术的吧？」

    和树的母亲使用过通过妖气的痕迹来逆向查探，找出犯人的咒术。

    想起了这件事，他如此问道――

    「嗯？你刚刚在说什么？」

    「不，什么也没有！」

    看到对方笑容底下藏着愤怒，和树连忙全力蒙混过去。

    （既然是拂间，大概全部技能点都点到攻击系咒术上了吧……）

    既然是这位喜欢英雄游戏的青梅竹马，这种事也就理所当然了。和树只好开始了搜查。

    于是，他们掀开一个个盖子，趴在地板上仔细调查，但还是什么都没发现。

    「什么都没有……非要说的话，这也算一个证据」

    从堆积的尘埃来看，虽然教学用的栏架有动过的痕迹，但除此之外，并没有其他东西被带进来或者带出去的痕迹。

    「没有找到散布媚药的装置，甚至连有过这种东西的迹象也没有……」

    那么，果然是妖怪搞的鬼了。

    不过，并没有找到这位妖怪是何人的证据。

    「嗯，虽然可能是重复无用功，但还是得找那两人谈一下啊……」

    虽然不认为能问出比火乃华更多的事情，但再继续在体育仓库里调查也只是浪费而已。

    和树作出了这样的决定，并询问光的意见。

    「拂间有没有发现什么？没有的话就去别的――」

    咔嚓，小小的金属声打断了和树的话。

    和树吃惊地看了看，发现光正在门前给门上着锁。

    所谓的锁只是插了一根棒子，从内面很容易就能打开。

    不过，从外面就没法打开了。这样就没人能来打扰了。

    「诶，喂，你在干什么？」

    有种不祥的预感，和树直冒冷汗。光慢慢地在他面前转过身来。

    「和树……」

    不是姓，而是像小时候一样用名字来称呼。嘴唇闪烁着湿润的光芒，脸颊染成一片通红，眼中也湿润而带着热情的火焰。

    美丽而可爱，却也没失去她所有的那股孩子气。她的身上，散发着一股平时根本不可能有的妖艳。

    「和树，和树！」

    光接二连三地叫着和树的名字，一边也慢慢地靠近他，粗野地用双手夹住他的脸。

    然后，慢慢闭上了眼睛，脸渐渐靠近――

    「唔哇啊啊啊啊啊――――！」

    面对青梅竹马令人无法相信的举动，和树大喊着将她撞开了。

    「和树讨厌我吗……？」

    「没、没有，虽然不是讨厌你，但这种事怎么说都太奇怪了吧！？」

    和树一边压抑住自己狂跳不已的心脏，一边拼命地向摔坐在地上的青梅竹马大喊。

    在体育仓库里，单独相处的一对男女突然就毫无理由地相爱了。

    这跟之前听说的事是完全相同的展开。

    （难道犯人已经现身了吗！）

    犯人会回到现场是搜查中的铁则。

    不过，没想到会这么快，也没想到连引诱信件都没有就对他们下手了。

    和树为自己的大意后悔着，却听到玻璃窗外面传来一阵笑声嘀咕。

    『为什么我的力量不起作用呢……』

    带着些许惊讶的声音并非从旁边传来，而是从上方飘落。

    抬头一看，天窗的毛玻璃映着人型，毛玻璃上有一部分贴着玻璃胶而变得透明，一双发光的双眼正从那窥视着。

    「你就是犯人吗！」

    『…………』

    没有回答。大概是为了避免自己的身份被知道吧。

    不过，就算没能知道妖怪的身份，和树还是灵机一动猜到了妖怪的真面目。

    「难道是精蝼蛄？」

    妖怪精蝼蛄，是怪异中危害较小的一种。

    与照明发达的现代不同，过去的建筑物为了照明一般都带有天窗。

    就算觉得有人在天窗外偷看，也没有人会去确认。

    而精蝼蛄便是这令人害怕的视线的主人。

    『现在还有小孩知道这个名字啊……原来如此，你是退魔师啊』

    人影语气一变，用勉勉强强能被听到的声音承认了。

    有一半是歪打正着，尽管和树有些吃惊，但还是开始准备对付妖怪。在他的面前，光站了起来，解开了裙子的挂钩。

    「已经，没法再继续忍耐下去了……」

    裙子落在地板上，露出了黑色的紧身裤，接着，她又拉下了上衣的拉链。

    「我啊，从小时候就一直……」

    一边说着平时绝不可能说出口的坦率话语，一边露出自己的胸部。

    然后，拿出胸垫，又拉上了拉链。

    「你现在的行动是几个意思！？」

    「我不想在这种时候说谎……」

    「在这种地方诚实到底有什么用！？」

    光用手遮着胸部，害羞地靠近和树，而和树则边吐槽边后退。

    「可恶，你这么洗脑别人就那么好玩吗！」

    和树边逃离追杀他的少女，边朝天窗上的精蝼蛄大叫。

    接着，这只无可饶恕的妖怪回答了。

    『我的能力『活在爱中（love life）』可不是洗脑。只是将对方心中的好感扩大几百倍而已。也就是说，这可是她本人所期望的哦』

    「就说了，一和一百可是完全不同的，友情和爱情也是两码事！」

    和树喜欢她，如果不是和树的自我陶醉的话，光也对他有好感。

    不过，那也是从小一起长大而培养出来的友情及爱情。是青梅竹马间的友情，还有表兄妹间的家人爱情，而并非男女爱情。

    至少和树是这么坚信的。

    但是，就这样让感情暴走，强行成为恋人，和树可敬谢不敏。

    「拂间快醒醒。你这样做绝对是错的！」

    和树拼命呼喊着。不过精蝼蛄的能力可没有那么弱小，光内心的情感也没有那么脆弱，单凭几句话可没法让她清醒过来。

    「和树，别逃啊……」

    光一边用湿润的眼瞳娇滴滴地恳求着和树，一边紧紧追在他后面。

    虽说仓库听宽敞的，但身处封闭场所，能逃的地方也没多少。

    不知不觉，和树就被逼到死角了，左右后面都无路可逃了。

    「唔……」

    路只有面前那一条了。可那里正站着为了发疯地追着他的青梅竹马。

    （把她打晕――我怎么可能这么做啊！不过，再这样下去……）

    就在他思考的时候，光已经追到眼前了。光抓住了走投无路的和树的衣领。

    「和树，实际上我对你……」

    光的嘴唇慢慢逼近，和树的脑筋转得飞快。

    （不是洗脑，而是让一部分感情高涨，压抑其他感情。那么――）

    和树脑内灵光一现。不过，这么做的话代价可是很沉重。

    （一不小心说不定会死啊……不过！）

    嘴唇还差几厘米就要碰上了，既然已经没有其他的方法了，那也只有背水一战了。

    「拂间，你没有必要戴胸罩吧？」

    嘭，随着血管爆裂的声音，软软的光摇身一变。

    「你说谁不用戴胸罩啊啊啊啊――！！」

    愤怒超越增幅过的爱情，光化身为鬼神，全力将和树丢了出去。

    纤细的手臂用退魔师的灵力强化过，将和树当作炮弹发射了出去。

    然后，虽然并非特意瞄准，但炮弹直直飞向了天窗。

    「咦！？」

    『什――！？』

    飞行中的和树，还有玻璃对面的精蝼蛄，两人一同惊叫起来。就在两人的叫声中，和树的身体撞破了天窗。

    玻璃的碎片闪闪发亮，在缓慢的走马灯时间中，和树直盯着犯人。

    犯人正是他所熟知的帅哥王子殿下――

    「天、天田老师！？」

    和树尽管吃了一惊但还是调整好了体势，总算是在屋顶上安全着陆了。

    在他的面前，天田露出了无力的笑容。大概是被玻璃碎片划到了，他的脸上微微渗出血液。

    「真遗憾啊，居然暴露了」

    虽然天田嘴里说着放弃的话，但身体却没有丝毫放松，看来他还是想从这里逃走。

    「你既然已经听过我的策略了，为什么还要做这种事情？」

    虽然对随意操纵自己重要的表妹的班主任怒不可遏，但和树还是强忍着怒气询问对方的动机。

    听到这句话，天田又无力地笑了出来。

    「我只是单纯地想在你们这些不坦率的恋人们的背后悄悄推一把而已」

    「劳您费心了。不过我们是表兄妹而不是恋人」

    「是这样吗？」

    天田有所意指地看向天窗，不再多说一句。

    然后，他娓娓道出自己的事情。

    「我啊，没有办法喜欢上别人」

    虽然他的真正身份是妖怪精蝼蛄，但外表与人别无二致，甚至还是个大帅哥。

    所以，他从小时候开始就很受女性欢迎，现在也依然如此。只是――

    「我没法爱上对方」

    虽然他很感谢那些说喜欢自己的人，但是，他却无法回以相同的爱。

    抱紧对方，占有对方的一切，这些他都无法做到。

    「请不要问我为什么。要是我自己知道的话，我也不用这样了」

    「天田老师……」

    天田的表情真的很哀伤，和树不禁忘了愤怒而心生同情。

    「我无法爱上别人，只能一个人独自走下去。只不过，心里总是有点空虚……」

    从天窗偷窥他人便是天田的自我安慰。

    让人类感到天窗的视线而使之惊吓，便能满足精蝼蛄的本能。

    尽管知道这是坏事，但他也只能靠这个来满足他内心的空虚。

    后来，他与命运邂逅了。

    「那是在我上大学的时候，听说男性朋友的家有天窗，便在半夜里偷偷去看了。于是我――」

    昏暗的房间，朋友与他的恋人紧紧抱在一起。

    偷看到朋友的情事，让天田感到了强烈的罪恶感与后悔――

    「不过，更加打动我的心灵是两人相爱的身姿！明明不管什么女性站在我面前，我都无法感觉到爱情，但我却――我直说了吧，我好兴奋！」

    「那不就是个偷窥魔吗――！」

    刚刚还在为他悲伤为他同情，现在已经烟消云散了。这自曝变态的发言，令和树不顾敬语而激烈地吐槽起来。

    不过，天田无视了她继续大喊着。

    「我无法爱上别人。所以我决定了，至少，让我见证恋人之间相爱的身姿吧！」

    「就算换了说法，你这干的不还是偷窥吗！」

    「就在守望恋人们的期间，我甚至还觉醒了『活在爱中』的能力。这就是天启啊！」

    「神才没说过这种事！」

    无论再怎么吐槽，精蝼蛄都不会改变自己的道路。

    「那么影森君，你也该放弃了吧。快点让我看到你和拂间相爱的身姿的吧！」

    「绝对不要！」

    话不投机半句多。和树踢着屋顶朝天田揍去。

    和树没有灵力，所以他一直在锻炼自己的身体，现在已经达到一流格斗家的高度了。

    不过，和树挥了好几次拳头，全都被天田轻松躲开了。

    「唔，好强！」

    倾斜的屋顶地面让和树有些不习惯，不过除去这点，天田的动作也不逊于和树。

    少年一时停下拳头，在他面前，班主任自豪地脱掉了西服。

    「我可不是光顾着偷窥天窗而没有任何努力啊」

    天田连白色衬衫也脱掉了，出现在和树眼前的上半身覆满钢铁般的肌肉，与他王子般的面容完全不搭。

    「我可是好好锻炼过攀岩能力的，只要有天窗，就算是五层楼高的公寓我也爬给你看！所以，神才赐予了我『活在爱中』！」

    「明明只是个偷窥天窗的精蝼蛄，却会有那种能力，怎么想都太奇怪了……」

    和树额头直冒冷汗，天田高声对他宣言道。

    「史莱姆升到顶级也能学会『灼热吐息』――也就是说，我现在已经是99级的精蝼蛄了！就算你是退魔师，也不要以为能轻易胜过我！」

    天田大吼着，开始转为攻势。

    虽然身体经过了千锤百炼，但天田毕竟没有学过格斗技，他的攻击在和树眼里根本就是破绽百出。

    不过，屋顶可是精蝼蛄的主场。

    和树避过天田的扫堂腿，却在落地时脚下一滑，摔倒了。

    「完――！？」

    无法阻止下落的势头，和树的身体就这么从屋顶上滚落。

    从三米高的地方失去平衡地自由落体。

    虽然脑中一瞬闪过「死」字，但和树还是马上扭过身体，总算是用双脚着地了。

    只不过，承受了全身重量的脚无比疼痛，让和树发出了惨叫。

    「唔……！」

    和树一边呻吟这一边摸着自己的脚，幸好没有骨折也没有扭伤。

    不过脚麻痹了，一时之间没法好好走路。

    于是，天田华丽地从屋顶上跳了下来，降落在无法再追赶的和树面前。

    「那就再见了，影森君。我还会继续守望恋人们的」

    「可恶！」

    天田向咬牙切齿的和树挥了挥手，扬长而去。

    但是，他误算了一点。

    就在他从仓库那沉重的大门前经过的时候，就像计算好了时机一样，大门内侧爆炸了。

    「诶？」

    「怎、咳咳！」

    就在惊呆了的和树面前，天田被名为大门的炮弹打飞了。

    惶诚惶恐地看向仓库入口，只见光正站在那里，摆着一副向前踢的姿势。

    「天~田~……就因为你，我、我、啊啊啊啊――！」

    光迸发着蒸汽般的灵力，爆发出响彻天际的咆哮。

    因为被揶揄贫乳而发怒，光总算清醒了，却又想起自己刚刚做的事，羞得要死。

    正当她郁闷地在地上打滚的时候，听到了从天花板传来的和树们的声音。

    知晓了一切之后，光化羞耻为愤怒，燃起了对元凶的复仇之心，于是便有了刚才的一幕。

    「杀了你……把你挫骨扬灰，让你从这世上消失――――！」

    光如同魔王一样大喊出来，环顾四周寻找仇敌，发现了被压在大门下翻着白眼的天田。

    「在那里吗~」

    「糟了！」

    光已经愤怒得连声音都跟机器人差不多了，和树见状，强迫自己的双脚站了起来。

    接着，将欲取天田性命而挥舞着拳头的光从她身后绞住。

    「拂间，冷静点！天田老师已经晕过去了！」

    「放开我，放开我！被看到那副样子，我已经活不下去了！」

    「不，那又不是拂间的错――」

    「杀了他之后，就杀你，然后我再自杀！」

    「为什么连我也杀！？」

    虽然被和树绞住，但光还是没法冷静下来而暴动着。

    光这个样子，已经称不上是成熟的淑女了，但却是和树所怀念的精神十足的样子。和树终于忍不住大笑了出来。

    「哈、哈、哈哈哈哈！」

    「干、干吗，你想笑就笑吧！明明身为退魔师，却被妖怪操纵而变得跟痴女一样，既然被你看到这样的我，那你想笑就笑吧，最好笑到腹痛而死！」

    已经不再装下去了，光用回小时候的语气说道。

    不过，和树正是为此而高兴，笑得眼泪都快出来了。

    「果然还是这样子比较适合小光啊」

    「啊……」

    和树下意识地说出了以前的称呼，光保持被和树绞着的姿势回过头看着他的脸。

    比起三年前成熟了许多，脸上的笑容，却还是跟三年前守望着胡来的自己时一样温柔。

    「啊、呜……」

    光因为愤怒之外的感情而涨红了脸，高举的拳头也垂了下来。

    和树见状便放开了她，同时又是一笑。

    「虽然不知道你经历了什么，但请你别再装模作样了，拂间只要保持拂间的样子就行了」

    「……真不想被你说啊，我知道了，和――影森」

    还是用姓氏称呼了，要用回名字称呼总有点不甘心，不过已经把君字去掉了。

    光的心情，和树到底了解了多少呢。

    「总之，事件算是解决了」

    和树拍了拍老实起来的光的肩膀，从怀里取出了手铐，铐住了已经昏过去的天田的手脚。

    于是，光的初次任务，以及和树上高中后的初次任务就这么结束了。

    三年未见的青梅竹马们，正一点一点地取回他们的时间――

    别以为事件就这么漂亮地结束了，命运女神可没有这么温柔。

    「发、发生了什么！」

    旁边传来了惊愕的声音，让和树吓了一大跳。

    有近十名学生正站在那边，呆呆地看着和树他们。

    （完蛋了！）

    和树在心里咂舌道。

    在屋顶那种显眼的场地展开格斗，再加上踢飞大门的爆炸声，当然会有人注意到而聚集起来吧。

    而且，为了让光冷静下来花了太多时间，撤退也迟了。

    「那个，大家，这是，那个，对吧？」

    和树语无伦次地说着，脑里飞快地想着借口。

    还好，虽说天田是妖怪但有着人类的身姿，一眼也没法看穿和树他们是退魔师。

    所以，和树拼命想着蒙混过去的办法，此时，人群中却有一人喊了起来。

    「影森君正在侵犯天田老师啊啊啊――！」

    「…………卧槽？」

    听到怎么想也想不到的台词，和树硬直了。

    学生们开始吵吵嚷嚷地交换着意见，却把本人晾在了一边。

    「错了。他和天田明明是为了争夺那个可爱的女孩子才打架的吧？」

    「好好看清楚了，天田老师可是被剥光了上半身还被铐着，怎么看都是BL展开啊！」

    「腐女闭嘴！我用心爱的女人跟你打赌，这是男人之间的决斗！」

    「虽然打倒了那个招人烦的帅哥实在是大功一件，但打架毕竟是打架，还是得向办公室报告」

    「大家等一下，你们不能否定这一切都是play的可能性啊」

    「村松，你的意思是这是3P+SM吗！？」

    不知为何连班里最蠢的那个都在，结果猜测越走越偏了。

    「那个，所以，这是……」

    和树战战兢兢地出声道，但没人听他说话。

    接着，学生们的意见完全谈不到一起，最后得出了一个结论

    「「「散布这件事，听听大家的意见！！」」」

    「你们先听本人说话啊――！」

    无视了和树的诉求，学生们迅速在学校里散开了。

    「为什么，会这样……」

    「那个……Don't mind&#9834;」

    和树泪流满面跪倒在地，光也想不出什么话能对他说，只好可爱地眨了下眼睛。

    流言满天飞，已经飞到他们管不着的地方了。

    也不知道哪一个说法被当成是事实了。

    不过，不过是哪个说法，结论都是一样的。

    「我又交不到朋友了……」

    于是，从小学到初中再到高中，影森和树永远失去了交朋友的机会。

    ◇

    天田清见被逮捕后送往了妖怪专用的拘留所，台面上是当成自己主动辞职了。天田从校内消失后又过了几天，已经慢慢平静下来了。

    这天放学后，光与和树并肩走在回家路上，其他学生看见他们便慌忙避开了。

    「喂，那就是传说中的影森吧」

    「真的吗？别跟他对上眼的好」

    明明是个殴打侵犯男老师的变态不良，却连休学也不用，那都是因为他是拥有神秘权力的黑手党的少爷。

    不知为何全校学生都相信了这种天方夜谭的谣言，见到他都远远避开。

    「呜，神就这么讨厌我吗……」

    感受到周围投射过来的恐惧与轻蔑的视线，和树不禁又恨起命运女神来了。

    走在他身边光轻轻地拍了下和树的后背。

    「给我挺直腰板，就算没有人类的朋友，你还有人类的青梅竹马啊」

    光这么鼓励道。她已经不再强装淑女了。

    虽然暴露了女汉子性格让她在男生中的评价有所下降，但除了一个人，她根本就不在意其他人的评价。

    「没错，有拂间在我身边，这就比我初中时好很多了」

    「没错没错，你就好好地感谢我吧！」

    和树苦笑着，光又在他的背上拍了两三下。

    又走了一会儿，他们来到了一处没人的地方，光一度开口却又欲言又止，犹豫了一会终于挤出了话。

    「喂，影森」

    「干吗？」

    「你那时候――真的什么感觉也没有吗？」

    「哈？」

    不知道她在问什么，和树反问了回去。光一脸认真地问道。

    「就是那个，在天田使用奇怪咒术的时候，你跟我不同，一直都很冷静不是吗。请你告诉我那是为什么！」

    光大吼着，脑里想的是她在暴走时听到的天田的话。

    ――只是将对方心中的好感扩大几百倍而已。

    只是倍增原有的好感而已，如果原本就没有那也没法增加。

    那么，和树能在那种情况下保持冷静，也就是说和树对自己的好感――

    答案让光害怕得直发抖，但和树却满不在乎地回答了。

    「啊，精神攻击好像对我的体质不起作用来的」

    「诶，我可没听这种事！？」

    光大吃一惊，和树则一脸抱歉地挠着头对她解释道。

    「我是在三年前在退治妖怪的工作中发现，没机会跟你说呢。你看，我没有灵力对吧，好像就是这个的影响」

    灵力也好妖力也好，从根本上说都是名为灵子的物质，灵魂就是聚集在一起的灵子团，和树的灵魂是无色透明的，而精神攻击则是利用灵子的振动来使灵魂产生共振――这一长串的说明，和树也不是十分明白也就有所省略了。

    总之，光知道了并非自己所想的最恶劣的事态后，轻抚了自己单薄的胸部。

    「是这样啊，原来是这样啊……啊哈哈，没有灵力的废物偶尔也有点用嘛！」

    「呜哇，这种令人高兴不起来的表扬还是谢了」

    要是其他人说出这句台词，和树肯定会生气，不过既然说的人的光，那他也只有苦笑着接受了。

    除去用姓氏称呼这点，两人间的关系已经完全回到了小时候。

    为了促进两人间的关系，并不需要强迫自己改变说话的语气与举止。

    需要的仅仅只是一点点变坦率的勇气。

    光领悟到了这点，迈出了充满自己全身的思念的一步。

    「对了影森，这个星期天，要跟我一起去看电影吗？」

    「诶？」

    「你看，我一直都在深山的初中里，最近的电影可是一部都没看过，可是有点想看了呢！」

    为了掩盖自己的害羞，光提高了音量说道。

    听了少女这满怀思念的约会邀请，和树――

    「对不起，星期天我已经跟玛莉有约在先了」

    ――全力地拒绝了。

    「诶，玛莉是……」

    「啊，这也没跟你说过吗？因为三年发生各种各样的事，现在我跟一个妖怪小孩住在一起了。对了，就是都市传说里的那个『玛莉人偶的电话』」

    「三年……女孩子……同居……」

    和树的话语听在光的耳里，却在她的心中产生了微妙的变化。

    和树并没有注意到少女心中产生的化学变化，反而继续投入剧毒药物。

    「玛莉可是动画『光之魔法少女玛格那☆玛特』的死忠，她可是拜托了我一起去公园看电影的公开宣传」

    「小孩向动画……约会……」

    「我也跟着她一起看过电视动画来的，没想到还挺有趣的呢，所以我想去看看电影也没什么损失」

    「一起、亲密……我不在的……三年里、一直……」

    刚刚的预感全中了，光的脸色变得苍白。

    和树兴致勃勃地说着同居人的事，完全没有注意到光的变化，最后还一脸笑容地补了一刀。

    「对了，要不你也一起去吧？玛莉可是我最重要的恩人，我也想介绍给拂间认识认识」

    「介绍……最重要的……恋――」

    咚，光的心中有某种重要的东西断了，脸上的表情消失无踪。

    「怎么了，拂间？」

    和树终于注意到光的样子有些奇怪，不过已经太迟了。

    「你、啊……」

    「诶？」

    「你这个混蛋啊啊啊啊啊――――」

    随着响彻天际的怒吼，光全身上下发出的灵力化为八道光。

    只为灭杀迟钝的青梅竹马而化身为宛如八岐大蛇般的身姿，最后甚至升华为超必杀技，这就是后话了。

    现在的光，只是将愤怒聚集于拳头上，使出了如同穿甲弹一般的拳击。

    「去死吧――――！」

    「呜哇，怎么回事！？」

    和树勉强躲过了，他的旁边，民居的外墙化为粉尘飞散无踪。

    不过，失去了理性的光，已经顾不上退魔师的戒律什么的了，只顾任由感情挥舞着拳头。

    「去死吧，你给我去死我，给我死上一百万遍，然后我会哭一百万零一遍来道歉的！」

    「那样我也没法死而复生吧！？」

    光的拳头可谓一击必杀，和树只得不明不白地逃着。

    即是没有灵力的废物，也没有人类的朋友，甚至连青梅竹马的心情也没法注意到，这就是充满了遗憾的退魔师――影森和树。

    恐怖他高中三年是没法交到人类的朋友了吧。

    没错，「人类」的「朋友」――

    一名少女在手执地图走在无人的路上。

    头发是明亮的金色，眼瞳则是清澈的浅红色。只要看过一眼这位有着不同于日本人色彩的少女，恐怕一生都难以忘怀她的美貌了吧。

    她才最近才搬来这条街上的，今天是为了找到那栋公寓而来的。

    已经办完了手续，现在在为另一个目的而继续走着。

    为了能用自己的眼睛确认那个令她搬来这条街的原因。

    突然，在她前面的十字路口处，响起了少年与少女争执的声音。

    「喂，冷静点！不能在别人面前使用灵力啊，呜哇！」

    「我为了遵守约定，拼命地修行着，而你却趁我不在，跟妖怪小孩一起亲亲热热……你这个萝莉控混蛋！」

    挥舞着拳头的少女与躲避着拳头的少年。

    两人没有注意到她，从她的面前经过了。

    不过，一直到看不见两人的身姿为止，她都一直呆呆地站在远处。

    脸颊被大滴泪水打湿了。但同时也露出雨过天晴般的笑容。

    「……终于，见到了」

    她的这句低语，没有任何人听到，只是消散在了空气中。

    此时，真是一位少年与一位少女的命运齿轮咬合在一起的时候。

    当然，现在知道这一点的，只有坏心眼的命运女神而已。

第四卷 子晓父母心

    那是在某个没有退治妖怪工作的和平日子里所发生的事。

    和树从学校回来，为了锻炼体力而先去跑步了。

    「今天就到高地那边跑跑吧」

    也兼顾巡逻看看有没有疑似妖怪的可疑人物，而跑了大概一个钟头。

    顺便去超市买完东西回去之后，就开始准备晚餐了。

    为了让挑食的同居人也能吃下去，和树把蔬菜切细做成了八宝菜还有筑前煮。

    吃完晚饭之后，和树冲凉冲走了因锻炼肌肉而流的一身汗，然后一边用毛巾擦着湿掉的头发，一边把手机放在了耳边。

    「玛莉，我洗完了哦」

    『再稍等一下』

    和树催促着玛莉快去洗澡，却听到电话的另一边传来了哒哒哒的按键连打声。

    「在打游戏吗？」

    『我是玛莉。在和朋友一起玩动作网游《怪物狩猎乐园・叁号》，现在正在讨伐青龙当中』

    「这游戏的山寨气息好浓！」

    该不会是退魔厅制作的吧――和树这么怀疑着，而电话少女则用甜美的声音邀请着他。

    『我是玛莉。这个游戏可是很有趣的哦，和树也请务必来玩』

    「不要，我不想连打游戏都得跟妖怪战斗」

    在现实里已经战够了――和树拒绝了，可电话少女还是紧咬着不放。

    『嗯嗯，现在加入的话，我的朋友樱子酱可是能发挥真金白银的威力，给你弄来一套强力装备的哦』

    「我可不喜欢日元战士」

    『还有通晓一切的觉君，他也能教给你看穿了内部数据后总结出来的完美攻略方法哦』

    「我是一周目不看攻略通关派」

    忙着学业和退魔师的工作而无暇沉迷于游戏的和树冷淡地回绝了玛莉的热心劝诱。

    正在他们说着这些的时候，突然门铃响起了「叮咚」的声音。

    「谁会在这种时候来呢？」

    和一边歪头思考着，一边把手机收进口袋里，走向了玄关。

    「请问是哪位――！？」

    和树解开了锁打开了门，一看到站在外面的那个人，就不由把说了一半的话咽了下去。

    那是一位身上穿着看上去很高级的和服，留着一头黑色长发的美丽女性。

    明明已经四十岁了，但看上去还是只有三十岁左右，那就是――

    「母、母亲！？」

    「好久不见了呢，和树」

    听到儿子吃惊而提高了音量，身着和服的女性――影森千枝，一脸柔和地跟他打了招呼。

    「因为工作的缘故而来了这附近，虽然觉得这么晚了有些不好意思，但还是过来了，果然给你添麻烦了吗？」

    千枝问道，语气却郑重得完全不像是在跟孩子说话，因为吃惊而定住了的和树，连忙摇着头。

    「不不，才不会有种事。快进来吧」

    「那么，我就打扰了」

    受到了和树的邀请，千枝脱下了跟和服不搭调的厚革长靴（内置铁板），走进了玄关。

    然后，在经过客厅的时候环顾了下四周，满意地点了点头。

    「很整洁呢，这样我就放心了」

    「虽然打扫的人不是我啦」

    和树让母亲坐在了沙发上后，到厨房里为她泡茶去了。

    「家里只有红茶和绿茶，你想喝哪种？」

    「那就日本酒吧」

    「妈……」

    「开玩笑的，只要是和树为我泡的，什么茶都行哦」

    看着因为自己一脸认真地要求酒类而定住了的儿子，千枝很高兴地笑了起来。

    在因母亲的举动而感到疲惫的同时，和树迅速地泡好了绿茶，并将收藏在冰箱深处的羊羹拿了出来。

    「不过我真的被吓了一跳，怎么突然就来了呢」

    「真是不好意思，我应该先打电话来的」

    千枝一边为突然来访而道歉，一边把和树递过来的羊羹送入了口中。

    看到她这个样子，和树突然注意到了一件事。

    「妈妈，难道你还没吃晚饭吗？」

    「是的，就算只有一秒也好，我也想早一点见到和树，所以就急着赶来了」

    母亲毫不隐藏自己对儿子的爱情，让和树害羞着站了起来。

    「那么，我就用剩下的东西随便做点什么」

    「不好意思啊，帮大忙了」

    背后传来千枝的道谢声，和树再次打开了冰箱。

    接着，便简单地用吃剩的饭和蔬菜做了意大利烩饭。

    「请用，还热着呢」

    「好的，我开动了」

    千枝接过和树递过来的烩饭放在面前，有礼貌地双手合十后拿起了勺子。

    然后，将儿子为她烹调的料理送入口中，细细咀嚼后吞了下去。

    「嗯，真不愧是和树呢。这样我就安心了，不管什么时候都能让你离婚了呢」

    「离婚！？」

    「如果媳妇不喜欢的话，我就把她埋到山里去――反正就算你跟她分开后独自一人生活，我也是能放心的」

    「这联想也太跳跃了吧！而且，居然连这么可怕的事情也考虑到了！」

    「放心吧，只要我认真起来的话，绝对不会让警察发现蛛丝马迹的，要毁尸灭迹什么也是轻而易举的」

    「更加没法放心了！」

    和树全力地对用面无表情说出惨绝人寰的事的母亲吐槽道。

    看到和树的反应，千枝用手捂住自己的嘴巴，优雅地笑着说道。

    「开玩笑的，如果是和树经过认真思考后选择的对象的话，我是不会反对的，也不会去拆散你们的」

    实际上，本来应该会有影森的血脉还有后继者之类的各种问题，但千枝却温柔地注视着和树，鼓励他与自己心中所爱结合。

    听了母亲的这句话，和树虽然觉得很高兴，但脸上却是一副微妙的表情。

    （虽然说是这么说，但如果有一天把同父异母的妹妹作为新娘介绍给她的话，到底会发生些什么呢……）

    并不是说已经决定了要回应实妹的感情，和树只是想象了真的发展成那样时的情景，就不由得冷汗直流。

    就在他想着这些事的时候，他的背后突然出现了某人的气息，口袋里的手机也响了起来。

    『我是玛莉。我闻到了美食的香味』

    拿出手机，从中传来的是预料当中的贪吃鬼妖怪的声音。

    「玛莉已经吃过晚饭了吧，没有你的分了哦」

    『唔唔，一个吃独食实在是太狡猾了――呜哇！？』

    电话少女从无情的和树背后探出头来，窥视着香气的源头，却看见正在吃着的女性的脸，被吓得如同被蛇盯上了的青蛙一样一动不动。

    『啊、啊啊……』

    「你好，叨扰了」

    看到郑重地低下了头的千枝，玛莉发出了简直要让人担心会不会弄坏电话的的响亮声音。

    『为什么会有恶鬼般的姐姐在这里啊啊啊啊――！？』

    「真失礼呢，别拿我跟恶鬼那种货色相提并论」

    「吐槽的点是这里吗？」

    大概因为被叫成姐姐而非阿姨，千枝也跟常人一样高兴了起来，看着跟台词相反露出笑脸的母亲，和树不由得又感到了疲惫。

    顺带一提，千枝和玛莉已经见过几次面了。

    因为三年前的事件，和树与她开始同居时，考虑到毕竟有一回头看到她的身姿就会被杀的危险存在，没有道理把这件事瞒着母亲不说。

    接到了联络，千枝立马丢下工作赶了过来，像想用目光射杀妖怪少女一般紧紧盯着她，在和火乃华交谈了些什么之后，静静地说道。

    「如果这是和树自己的希望，自己选择的道路的话，我是不会说些什么的」

    担心与信赖，不安与希望，她压下这些相反的感情，虽然脸上的表情相当复杂，但还是认同了儿子与妖怪少女的同居。

    总之，千枝面带笑容地对着彼此相识的电话少女口吐毒言。

    「真是没变呢，还是个只会盯着食物看的小孩子呢，你个外国人」

    『失礼的是你吧。我可是跟松阪牛肉一样是根正苗红的纯正国产货呢！』

    「玛莉，应该吐槽的地方不是这里吧」

    「从能够吃草这一点来看，牛比你还高级呢。如果你不甘心的话，就请变得跟我一样能够生吞萝卜吧」

    『什么……居然能忍受那么恐怖的拷问，退魔师的首领是怪物吗！？』

    「如果是刚采下来的萝卜的话还是很甜很好吃的呢」

    看着这种低级的婆媳战争，和树只得呆呆地不断吐槽。

    然后，在激烈的争吵结束后手握胜利旗帜的，是人生经验更为丰富的千枝。

    「已经没话说了吗？词汇量就那么一点的小孩子，给我乖乖做国语练习去」

    『唔咕咕……这个仇，我记下了』

    电话少女放下了狠话，从和树的背后离开了。

    看到玛莉离去，千枝将绿茶当作胜利美酒喝了起来。

    「真是的，才这种程度就逃走了，看来还不能把和树交给她呢」

    「妈妈，别太欺负玛莉了」

    看着明知自己不是认真的，却还是庇护着同居人的和树，母亲不满地皱起了眉头。

    「心爱的儿子被别的女人偷走了，虽然能懂但还是会不高兴。这种程度的挖苦你就原谅我吧」

    「不，所以说，我和玛莉又不是那种关系」

    想到连母亲也把他当萝莉控看，和树马上就否定了。

    千枝听了这句话，不禁一脸怀疑地看向了和树。

    「虽然我是相信着和树的，不过还是有些不安呢。不知道什么时候就会被那个小孩子给骗了，变成向小女孩出手的变态了」

    「别连妈妈都在说这种话啊。我真的――」

    「再怎么说，你的父亲宋马，可是有向幼女妖怪出手过的前科呢」

    「――！？」

    虽然和树正准备再次否定，却被母亲所说的炸弹式发言所吓倒，太过于震惊而说不出话来了。

    「爸、爸爸他连小孩子的妖怪也出手……？」

    虽然不想相信，但有他与退治的妖怪结合，生下了名为亚璃沙的孩子的事实存在，和树也没足够的底气去反驳，千枝用力地点了点头。

    「是的，他从头到尾都在嬉皮笑脸，一脸的好色表情」

    一回想起当时的情况，连愤怒也跟着涌上来了，千枝只说了这一句话，就一脸不高兴地闭上了嘴。

    只有一点也好，和树也想否定掉这样的父亲和身上流着萝莉控混蛋的血的事，他探出身子问道。

    「这件事，能仔细地跟我说一下吗」

    看到儿子无比认真的神情，千枝像陷入沉思一般沉默了一瞬间，马上就开口说道。

    「那么，虽然不足以作为请我吃饭的回礼，但还是请你听一下」

    以这句话为开头，千枝开始说起大概二十年前的事了。

    「那是，我刚刚从母亲手里接过家督位置时候的事了」

    ◇

    那是在进入二十一世纪之前，手机和互联网才刚刚开始流行起来的时候。

    千枝代替因生病而引退的母亲，坐上了影森家的当主宝座，登上了退魔师的顶点。她受退魔厅官员的指派，正前往某条街道。

    在离车站不远处，有间地皮占了足足有一个足球场大的豪宅。

    那充满土豪风情的豪华大门完全看不出有受到经济泡沫崩溃的影响，千枝从中穿过，坐上显得不搭调的普通小轿车上。

    「恭候多时了，影森女士」

    前来迎接她的老管家，虽然看到从车座上下来的居然是一位穿着和服的年轻女性而吓了一跳，但并没有将此表现在脸上而带领她进入了房子。

    千枝毫不胆怯地用内置铁板的皮靴踩在磨得光滑如镜的大理石地板上，走向房子主人正等着的办公室。

    在办公室里等着的，是个像不要钱般穿着一身高价品牌服装的肥胖中年男人。

    「您终于来了啊影森小姐，那么，就先坐下吧」

    男人完全就是个土豪，见了千枝那如同日本刀般研磨至极的美貌，就摆出了一脸色迷迷的表情，劝她在似乎抵得上几倍平均年收入的真皮沙发上坐下休息。

    年轻的退魔师首领，自然毫无畏惧地坐了上去，从正面把委托人看了回去。

    「虽然听说了是个绑架事件，但为什么要叫我过来，请详细地给我说明一下，太乐先生」

    明明千枝的措辞相当恭敬，却还是充满了迫力，房子的主人――太乐一边承受着这股压力一边开始说道。

    「嗯嗯，没错，就是这样。如果这只是单纯的绑架事件的话，也不用请来像您这般年纪轻轻就当上退魔师之长的优秀人才了」

    「……」

    虽然太乐搓着手说着客套话，但还是不经意间流露出自己身为有钱人而看不起千枝这种小姑娘的态度，千枝觉得麻烦而沉默着让他继续往下说。

    「实际上，虽然说我的――女儿被绑架了，但情况明显不是啊！」

    从瞪大双眼的太乐的表情上所能看到的，只有震惊与焦虑，而没有丝毫的爱女心切之情。

    不过，千枝自然不会多说些什么，只是静静地喝着老管家为她冲泡的红茶。

    「这座房子设有监视摄像头，从正门进来的人自然不必多说，就算想要翻墙进来，也绝对不会有漏网之鱼」

    在千枝看来，并没有能让人边隐藏身形边接近这座建在宽敞地皮正中间的房子的遮蔽物存在。

    「小女是在昨天傍晚失踪的，除了几名佣人之外，并没有别人进出这间房子」

    当然，太乐一开始也怀疑过那群佣人，但并没有发现谁有过可疑的举动，监视摄像头上也显示他们都是独自进出，并不认为他们有把他的女儿带出去过。

    「也就是说，因为摄像机没有拍到令媛外出的身影，也就是说令媛是在突然就消失的了」

    「没错，就是这样！」

    千枝说出了结论，太乐激动地叫了起来，连唾沫都飞了出来。

    看到他这个样子，千枝一边皱着眉头，一边向静静站在主人背后的老管家问道。

    「有没有监视摄像头的记录被篡改了的痕迹呢？」

    「对不起。就算是篡改了摄像头的记录，要不被这个房子里的众多女仆和保安注意到而走出去还是很困难的」

    虽说在女儿失踪的傍晚时刻，早班的人都回去了而人数有所减少，但房子里还是有三十多人在的。

    所以，小女孩要在不被机械和人眼发现的情况下外出是不可能的。

    只能认为她是被某人绑架了。而且还是很被某种能化不可能为可能，超乎道理之外的存在绑架了。

    「原来如此，所以才要叫我来呢」

    绑架犯是妖怪的可能性相当高，所以才把这个案子交给了退魔师而不是警察。

    「说破天了退魔师没有钱也是吃不了饭的吧……」

    「您说什么？」

    「不，什么也没有」

    听到了太乐的小声嘟哝，千枝假装没听到而蒙混了过去。

    既然赚了这么多钱的话，肯定也给政治家还有当权者进贡了不少吧。

    他大概就是运用了这股关系跟退魔厅交涉，大概说「总之把最厉害的那个给我叫来就对了」这种话吧。

    千枝一边在内心嘲笑着把这些小事推给她的退魔厅官员，一边站了起来。

    「我已经了解委托内容了。那么，能先让我看看失踪了的令媛的房间吗」

    「哦哦，也就是说你接受了吗！」

    看到太乐喜形于色，千枝轻轻点了点头作为回应，用视线催促老管家赶快带路，走出了办公室。

    千枝被带到了太乐女儿的房间所在的房子最高层也就是四楼，看到了那异样的配置而皱起了眉头。

    连着的房间的走廊上，有着两扇带有坚固门锁的厚门。

    「简直就是为了防止有人逃走呢」

    「……」

    千枝坦率地说出自己的感想，老管家则一言不发地打开了门锁，引着她走向了目的房间。

    「就是这儿了」

    在上了三把锁的门的另一边，是如同宾馆房间般的一间房间。

    走过左侧有着浴室的走廊，便是有着十二张以上榻榻米大小的房间，房间摆放着床，衣柜，课桌还有冰箱之类的家具。

    如果不是还有许多的人偶，玩偶和绘本的话，说着这是客房也完全可以接受吧。

    「你家小姐今年几岁了？」

    「……八岁了」

    千枝拿起了一个人偶，不动声色地问道，老管家稍微迟疑了一下后也回答了。

    千枝从他的犹豫中察觉到了蹊跷，她拉开了遮住窗户的厚窗帘。

    出现在她眼前的，是玻璃窗和冰冷的铁棒。

    「填成一格一格了，简直就是个监狱呢」

    「……这不过是为了安全着想」

    老管家所说的安全，应该是在说预防掉落吧。

    边这么想着，千枝打开了玻璃窗，一只鸽子像看准了时机般飞了过来，从格子的缝隙中钻进了进来，开始啄食起绑在窗边的饲料盒子了。

    「这是你家小姐养的鸽子吗？」

    「说是小姐养的，不如说只是在喂它食比较贴切。自从小姐喂了这只偶然迷路的鸽子之后，它偶尔会像这样飞过来」

    「即然这样的话，用鸟笼把它养起来不是更好？」

    「那是……小姐说太可怜了所以不要」

    站在辛苦而转过脸的老管家身边，千枝再一次环顾了这间房间。

    首先，就像是为了极力减少外出的必要一样，房间里还设置了厕所和浴室。

    然后，却没有电视和电话这类与外界接触的装置。

    最后，全部的窗户都打上了格子。

    「这可真是说成监禁也不过分的过度保护呢。他就这么不想让自己女儿离开这间房子吗？」

    「……」

    老管家为了不被千枝察觉到他的谎言与动摇，只得沉默不语，在他面前，千枝轻轻地叹了一口气。

    已经看到了这么多的证据，作为退魔师之首的她，没有理由发觉不了真相。

    「你家小姐是在昨天傍晚失踪的，而我收到退魔厅的联络是在今天早上。这中间大概隔了半天。要是认定是绑架事件也就算了，既然认为是妖怪搞的鬼那不得更早一点叫来退魔师吗？」

    「……我并不清楚这些事」

    「那就换个问题。这件事，跟警察报案了没有？」

    「……」

    「看你这样子，应该是没有吧。要是发现自己的女儿被绑架了，一般来说应该先找警察报案才对。然后，在警察进行搜查之后判断为人类所无法做到的犯罪，才会去联络退魔厅吧」

    不过，太乐却命令自己的手下确认了监视摄像头的录像，审问了可疑的佣人，然后认为犯人是妖怪，而联络退魔厅要求派来最有能耐的退魔师。

    给世间带来混乱的妖怪，以及用各种方法管理约束妖怪的退魔师。

    包括政府和警察的上层人员在内，只有一部分知情者才知晓这些存在。

    太乐既有钱，又与政治家联系密切，能偷偷听到些风声也不足为奇。

    不过，只是因为自己女儿在不可能的情况下失踪了，就马上判断说是被妖怪绑架了，思想也太跳跃了吧。

    「我想，如果不是亲眼见过妖怪还有它们那不可思议的能力的话，是不至于有这种联想的，那么事实到底是怎么样的呢？」

    「……」

    被问到的老管家无法做出回答而沉默着，这个反应已经足够让千枝了解真相了。

    不管是太乐还是这位管家，都是见过妖怪的。

    在知道妖怪存在的有钱人的家里，有着一个既不让她外出也不让别人知道，隔绝了情报交流而监禁起来的小孩，失踪了也不找警察，而是直接联系了退魔厅，想要暗地里迅速地带她回来。

    由此而联想到的，只有一件事。

    「是座敷童子呢」

    「……」

    千枝并不是在询问，而是确信地说道，老管家听了只得沉默。

    座敷童子――是一种能让她所在的家庭发财的，有着小孩子姿态的妖怪。

    虽然如同福神一般，但她也有着贫乏神的一面。

    要说理由的话，那是因为只要座敷童子离开了家门，就会跟收回贷款一样，让那个家庭没落。

    「所以，为了不让她离开而把她监禁起来了呢。你们也太安逸了吧？」

    「……」

    「为了保险还是确认一下，她不是亲生女儿而是从哪里绑架过来的吧？」

    「……」

    面对接连不断的询问，老管家一脸辛苦的沉默着。

    不过，就算被别人说主人是个绑架监禁幼女的罪犯，却也不发一言反驳，这正是心中有愧的证明。

    「也对，以你的立场也不可能回答这些问题吧」

    「……十分抱歉」

    发觉变成了自己在为难老人，千枝也就干脆地停下了提问，老管家也只是深深地低下了头。

    她转过身背对着老人，眯起了眼，集中起了精神。

    然后，她便隐约看见了灵子――也就是作为退魔师和妖怪的力量之源的物质――的痕迹。

    （从钥匙孔里能感到灵力的残渣呢……这么说来，犯人是人类）

    虽然之前认为绑架犯是妖怪，但千枝却从灵子的痕迹中判断出这是人类――而且还是能够使用灵力的退魔师所做的。

    （能不被监视摄像头和佣人的眼睛注意到，并把座敷童子从房子里带出去的话，应该是有『透明化』或者『空间转移』的能力吧）

    不管哪个都是麻烦的对手呢，千枝在内心里抱头苦恼着。

    与西洋的魔术不同，日本退魔师所使用的灵力，虽然不需要咏唱咒文而速度方面有所优势，也没有必要消耗宝石之类的媒介也在代价方面有所优势。

    但同时，却也难以引起复杂的现象，对精神力的消费也很剧烈。

    所以，要想消去身形或者进行空间转移的话，只靠灵力还是有点困难的。

    不过，捷径还是有的。

    （使用了强力的灵具，这么想就没错了）

    灵具――聚集了灵子而做成的，具有特殊能力的道具。

    就算是在有才能的退魔师当中，也只有拥有特殊适性的人，花上数年的时间才能制作出灵具来，但在做出来了之后，只要消耗少量的灵力，就引起复杂而又强力的现象，也就是所谓的魔术道具。

    因为灵具稀有而贵重，是极难得到的，而且其中大部分又被退魔厅所保管着。

    （是去哪抢来的吗，该不会是自己作出来吧，不过不管哪边都是强敌就对了）

    千枝虽然这么分析着，却也没感到丝毫不安。

    自己不可能败北。自从懂事的时候开始，她就不断磨练自己的实力，这份自信便是建立在自己的实力上的。

    所以，她只是平淡地寻找着能揪出犯人的线索。

    「这是你家小姐的东西吗？」

    说着，千枝手上所拿着的，是掉在床边的一把梳子。

    那是一把刻有樱花图案的上好梳子，似乎是为了讨好她才买的，旨趣明显与其他玩具不同。

    「是的，那是来到大宅之前就带着的东西了，小姐一直都很珍惜这把梳子」

    认为这并不值得隐瞒，老管家终于开口回答了千枝的提问。

    千枝点了点头，领悟现在该做什么事之后，她便转身离开了房间。

    「那么，我就去追捕犯人了，请静候捷报」

    「无论如何，小姐就拜托你了」

    老管家那布满皱纹的脸上出现了复杂的表情，深深地低下头，在他的送别下，千枝走出了房子。

    然后，千枝坐上了自己的轿车，从车内餐具架上取出了T形的小针，把它放到了梳子上面。

    千枝把手盖在它上面为它注入灵力，针就像有了独立意识般竖了起来，转了几圈后像指南针一样指向了某一个方向。

    「没有干扰也没有诱饵，还真粗心呢」

    千枝现在所施展的，是借由物品来找到主人的咒术。

    必须得使用主人倾注了思念、与主人通过「缘」联系在一起的物品才能施展。这是个简单的咒术，要进行干扰也十分简单，就算是千枝也没想到能一次成功。

    （是以为不会有退魔师来而大意了呢，抑或没有余力进行干扰呢，还是说只是因为对方太蠢了呢……）

    虽然不知道是什么理由，但千枝可没好心到放过对方的失误。

    千枝把车开出了大门，踩下油门，往针所指的方向疾驰而去。

    ◇

    针所指向的终点，是隔了两个县的某间便宜宾馆。

    千枝在附近的停车场停下了车，便马上给退魔厅打了电话。

    「――是的，请帮我找出从昨夜到今早带着孩子到中间宾馆投宿的人员名单。估计使用了假名，慎重起见，就算没有跟退魔师与其相关者重名的人，也得好好调查一下」

    『明白，三十分钟后我们再跟您联络』

    通话结束后，千枝为了不让宾馆起疑，又打电话去预约房间了。

    之后，边监视目标有没有移动边等着电话，刚好过了三十分钟，手机就响了。

    『符合要求的住客有一组，是住在302号房的二人组。名叫丘广美，还有女儿丽华』

    「丘广美……这名字好像在哪听过，是谁来的呢？」

    『虽然汉字的写法不一样，但那是始祖级网球漫画的角色名字来的』（注：指《网球甜心》）

    「啊，女儿的名字是蝴蝶夫人吧。」

    『我也是这么想的。慎重起见，我们对比了有关人员的名单，包括已注册的退魔师，警察的协助者，还有妖怪事件的受害者等等，都没有发现相同名字的人』

    「已经足够了，多谢你们」

    千枝到了谢之后便挂断了电话，从车上下来走向宾馆。

    接着，在前台拿了钥匙之后，乘坐电梯来到了三楼。

    确认了走廊没有半个人在后，千枝站到了目标所在的302号房前，用灵力强化了感觉器官，并把耳朵贴在房门上。

    （从水声来听是在洗澡吧。听不到其他的脚步声或是呼吸声呢。两人一起挤到浴室里去了，看来我运气不错）

    呆在无处可逃的浴室里，没有衣服也没有武器。真是个再好不过的机会了。

    千枝毫不犹豫地把手掌盖在钥匙孔上，向其中输入了灵力。

    于是，门锁内部的销栓动了起来，随着一声清脆的声响，门被打开了。

    （如果是电子锁的话就不得不破坏它了，这间宾馆的防范措施这么简单真是帮大忙了）

    一边这么想着，千枝一边蹑脚踏入房中，从背后关上了房门。

    跟感知的一样，放置着两张床的房间里不见人影，只有人声与水声从隔着一层毛玻璃的浴室传来。

    （只要在座敷童子被当成人质之前，迅速压制对方就没问题了）

    既然这么容易就侵入到房间里了，面对这种对手也无需太过复杂的作战方案了。

    如此判断后，千枝一边用灵力强化自己的身体能力，一边推开了浴室的门。

    也不进行劝降了，为了迅速抓住绑架犯人，她冲入其中，但映入她眼帘的是――

    「啊哈哈，哥哥不要，好痒」

    「别动，乱动的话洗起来就麻烦了」

    ――童颜的青年与娃娃头的幼女挤在狭窄的浴缸中，边泡澡边玩得不亦乐乎的场景。

    「…………」

    突然出现的和服女――也就是千枝无言地呆住了，泡在浴缸里的两人也变了脸色。

    「切……」

    「这位是谁呢？」

    青年领悟到这是前来追捕他们的人，但幼女却还以为是宾馆的工作人而不可思议地歪着头。

    接着，千枝又沉默了大概5秒，才从和服下摆掏出手机，拨打了三位数的电话号码。

    「警察叔叔吗，这里有个娈童癖性犯罪者，是不是该送到你们的牢房里――」

    「你在做什么呢！？等一下，误会了，我们只是在洗身体而已，没做什么奇怪的事啊！」

    无关退魔师或是妖怪，千枝条件反射地通报了警察，青年则一边惨叫着向她辩解着，一边站了起来。

    于是，看到他那暴露在外的股间，千枝不由脸红耳赤，胡乱挥舞着手机，从浴室入口往后退了一步。

    「不要再说废话了，快把衣服穿上。要是被我发现你有逃跑或者反抗的行为，我会马上踢烂你的那里，也不要想些无聊的事」

    「真是个可怕的女人……难得有一张不错的脸，不如多笑笑，对吧？」

    「（嘀嘀嘀）打扰了，我要一个钢桶和一些混凝土――」

    「给我十秒，我马上穿衣服！」

    为了把这个混账男人沉到东京湾里，千枝又打起了电话，青年见状马上跳出了浴缸。

    幼女也就是座敷童子，终于明白了状况，也怯生生地跟在了他的后面。

    接着，当两人围上了浴巾后，退魔师首领开始讯问。

    「明明是个男人，却用什么丘广美的假名，告你伪造身份罪」

    「诶，先是这点吗？」

    「接着，对于你这个绑架诱拐未成年人，还进行了性犯罪的鬼畜人渣，施以烧铁棒穿屁股之刑」

    「没经过审判就直接判死刑了吗！？」

    「放心吧，人类不会这么简单就死的」

    「这只会延长痛苦吧！？话说回来，我早就说过我既没绑架也没做什么奇怪的事了！」

    面对千枝那没有丝毫改变的冰冷视线，青年再次大叫自己无罪。

    他的眼里没有丝毫阴霾，从他背后紧紧抱着他的座敷童子来看，也知道他所言非虚。

    「知道了，毕竟你是不是真的娈童癖跟我没有任何关系」

    「呜哇，你根本就不相信嘛！」

    「首先，能不能给我说下你的真名呢，网球王牌小姐？」

    「……楠木宋马」

    听了这个名字，千枝眉头稍微动了一下。

    「好像在哪听过。记得并非退魔厅麾下，而是个自由退魔师对吧？」

    「当官太麻烦了」

    青年――宋马耸了耸肩，千枝见状继续追问道。

    「是谁唆使你从太乐先生的大屋里绑走她的？」

    「是我自己想做的」

    「目的是？」

    「绑架招财的座敷童子，理由什么的想想就知道了吧」

    看着痛快坦白为了财富而独自一人绑架了座敷童子的宋马，千枝微微眯了眯眼。

    接着，就在她准备再次开口的瞬间，躲在青年背后的幼女大叫起来。

    「不是的！大哥哥是听了我的愿望，才来救我的！」

    「笨蛋！你别说话――」

    「该闭上嘴的是你」

    虽然宋马连忙按住幼女嘴巴，但千枝的动作更快，千枝一边抓住他的嘴巴，一边把脸贴到座敷童子面前。

    「因为你想逃出大屋，所以才雇佣了这个男人？」

    「是、是的……」

    虽然被千枝的魄力震慑住了，但座敷童子还是点了头，述说起自己的身世。

    「我直到五年前都住在婆婆的家里」

    当她有意识的时候，她就住在某座山上的一间破旧房屋里了，那时，她的模样与现在并无太大差别。

    住在那里的只有一名老婆婆，看到突然出现的幼女，虽然有些惊讶，但还是默默地接受了她。

    刚刚出生的她明白自己并非人类，向老太太表明这点后，老婆婆也毫不在意，笑着继续照顾她。

    虽然座敷童子的能力为这个家带来了幸运，但家里财产原本就少，山里也难以赚到大钱，更重要的是，老婆婆早已不再执着于金钱，结果，家里并没有聚集起惹人眼红的财产。

    于是，她们就像真正的奶奶与孙女一样，一起度过了幸福的数年，直到无法回避的不幸来临。

    「婆婆她，死了……」

    直接原因是生病，考虑到年龄的话这也算是寿寝正终了。

    葬礼上，众多亲戚聚集到了埋头痛哭的座敷童子身边。

    其中一人，便是老婆婆年老所得的唯一儿子――太乐。

    知道自己大限将至的母亲打电话把座敷童子托付给了太乐，虽然太乐认为这个身份不明的幼女是个包袱，但也不得不答应了。

    然后，当她住进大屋的时候，令人吃惊的金运立刻就降临了。

    太乐的父母隐居后，他继承了不动产公司，原本只是家中等规模的公司，却在神秘幼女到来后，收益翻了几番。

    公司经营一帆风顺，除去泡沫经济全盛期的因素，公司的成长也异常迅速。

    比起上一代的经营者父亲，太乐被轻蔑为拙劣的模仿者，他也明白这并非是自己的能力，只不过是幸运罢了。

    不过，他也领悟到幸运是在他收养了那个幼女后才到来的，同时，他也明白了幼女的真实身份。

    那就是他小时候听过的，传说中的能招来幸运的妖怪――座敷童子。

    然后，太乐也想起了若座敷童子离开，家里就会没落的事。为了不让她逃跑或被绑架，太乐将她严密地监禁起来。

    「无论我怎么请求，他们都不让我出去，我很难过，也很寂寞……」

    就算买来再多的玩具，也没法填补内心的孤独。

    每日以泪洗脸，当她见到她唯一的朋友，也是她心灵的安慰的鸽子时，她突然想到了一个法子。

    「在纸条上写上『请帮帮我』，然后绑在了那孩子的脚上」

    「于是你就发现了那张纸条？」

    「全都是偶然啊」

    被千枝问到的宋马，苦笑着回答了。

    不知在鸽子的腿上绑了多少次求救信，也不见有人来救她，就在她已经准备放弃的时候，流浪于各地的宋马来到了这条街上。

    在公园里喂着鸽子的他，注意到其中一只的脚上绑着信。这是座敷抑或童子才有的幸运呢，是老婆婆的在天之灵显灵了呢。

    总之，尽管纸条上没有住址也没有签名，只有一句「请帮帮我」，但自由退魔师青年还是回应了她的请求，找到了她。

    「你就没想过是恶作剧吗？」

    「只要看到那拼命写下的字，就能知道真的是有女孩子在哭泣了」

    尽管没有确凿证据，但宋马还是一脸认真地断言了，千枝有一瞬间佩服起他来了，但马上想到了什么而问道。

    「如果求救的人是个男的，你还会救他吗？」

    「诶……啊、嗯，当然了！」

    沉默了一会儿，宋马狼狈地大声回答道。

    （这个男的，倒是个有骨气的色鬼啊……）

    他既有不抛弃求救者的正义感，也有在毫无线索的情况下找出座敷童子的行动力。

    这些都是值得赞赏的地方，可他为什么会这么无拘无束呢。

    座敷童子怯生生地抬眼看向呆呆叹着气的千枝。

    「然后，哥哥就来救我了……姐姐是想把我带回那个地方吗？」

    「是的，这是我的工作」

    「……」

    千枝毫不犹豫地肯定了，幼女被吓得表情都变了，连忙退后。

    宋马一脸险恶地插入到两人之间。

    「不好意思，能请你放过这个孩子吗」

    「你是认真的吗？」

    对着说出胡言乱语的青年，千枝毫不留情地释放着杀气。

    一般人会因承受不了杀气而晕倒，而宋马只是不为所动地忍耐着，并瞪了回去，同时拿起了丢在床上的大衣。

    「我可不是说说而已。只要你能放过她，我就把我做的『隐身大衣』送给你」

    说着，宋马披上了那件黑色大衣，身姿马上消失无踪。

    「原来如此，你就是靠这个入侵大屋的」

    不止是身姿，还有气息和灵力，恐怕连体温和心跳声都完美地消去了。看着此等灵具，千枝也惊讶到目瞪口呆了。

    听到赞叹的声音，宋马又脱下大衣显露出身姿，并把大衣递给了她。

    「这是参考了熟人大天狗的『隐身蓑衣』所制成的，效果就跟你看到的一样，你觉得如何」

    「再问一遍，你是认真的吗？」

    一边盯着黑色大衣，千枝用不敢置信的表情问道。

    「要做出此等灵具，少说也得花上十年吧。为了一只素不相识的妖怪，你就愿意放手吗？」

    这可是退魔师梦寐以求的珍品，换成金钱的话少说也得上亿。

    听了她的话，宋马不以为然地摇头说道。

    「啊不，一个月就够做一件了哦？」

    「什！？」

    这个回答，就算是千枝也不由惊呆了。

    （一般需要十年也就是一百二十个月才做出来的灵具，他居然只用了一个月，到底是有怪物啊……）

    错不了，这人是数百年一遇的天才。

    灵具制作者大都已经把自己的潜力挖得一干二净了，无法很好地使用其他咒术是他们的缺点。

    （所以，他才没法干扰我的探知吧……）

    不过反过来说，只要能做出灵具来，那就无论什么事都能做到了。

    如果单论战斗能力的话，千枝有自信不输给这个男人。

    不过，就算有能与千枝匹敌的人，也不会有人有比宋马更珍稀的能力了吧。

    （真可惜……）

    比起隐身大衣，千枝更想要宋马本身的才能，她稍微有点犹豫了。

    不过，答案从一开始就决定好了。

    「接受的工作一定要完成。这就是退魔师的做法」

    千枝挥开递过来的大衣，拒绝了宋马的提案。

    宋马见状，眼里燃起了火炎。

    「你就不觉得这个孩子很可怜吗？」

    「要是同情心泛滥的话，可就干不成工作了」

    「你是说把她像笼中鸟一般监禁起来，到死为止都哭着度过每一天吗！」

    宋马怒吼着，为了保护座敷童子而摆出了架势。

    虽然千枝对青年的率直性情很有好感，但还是冷淡地回答道。

    「那么，就让那个家没落，太乐上吊也无所谓吗？」

    「――！？」

    预料之外的反击，不止是宋马，连宋马身后的幼女也惊愕得一动不动了。

    「座敷童子离家出走就是这么一回事吧？幸运的反作用是招来不幸，公司也好房子也好土地也好全都会丢得一干二净，跌落谷底的人类，会想自杀也是理所当然的吧？」

    继续活着，前途也是一片黑暗。

    今天还在喝着数百万日元的红酒，明天却连米饭都吃不上。

    承受了如此巨大的不幸与耻辱，还有多少人足够坚强能活下来呢。

    「最重要的东西是没法用金钱买到的。不过，没有金钱就活不下去。这就是现实」

    所以，然后座敷童子不回去的话，太乐一家就死定了。

    而且，不幸并非仅此而已。

    「太乐的公司倒了的话，那他那里工作的几千人就会无处可去，算上他们的家人，就有几万人会失去对未来的希「」

    泡沫经济崩溃，陷入就职冰河期，而他们却失去了工作。

    如果真的发展成这样，社员们的命运也与社长相差无几了。

    「那么，再问一次，太乐所犯下的罪，是否真的得逼到这等地步才能偿还？」

    「……」

    听了千枝的问题，宋马无言以对。

    没错，太乐确实犯下了监禁了幼女的罪行。

    不过，虽说是有私心，但毕竟也收留了无依无靠的她，也给了平均水平之上的衣食住所。

    他并不是非得被逼上绝路的大恶之人。

    注意到这点，青年无法反驳，幼女则替他开口了。

    「我要回去那里」

    「这怎么……！？」

    宋马回头看到的是虽然流着泪却已有所觉悟的眼睛。

    「虽然我讨厌那个坏叔叔，但也不想让他因为我而死了」

    话中并非带有罪恶感，而只是因为她太过温柔了。

    她再也不想看到有人像养育她长大的老婆婆一样死去了。

    「因为还有管家爷爷和女仆姐姐之类的温柔的人在，所以我没事的」

    不过，要是这次是以自己的意志逃跑的事暴露了的话，以后肯定会更加不自由了。

    尽管如此，她还是愿意为了他人而牺牲自己。

    「我要回去」

    为了成为一只无法飞翔的笼中鸟而回去。

    「……对不起」

    座敷童子露出与其年幼身姿不符合的，温柔过头乃至于悲伤的表情。宋马所能做的，已经只剩下紧紧抱住她那颤抖不已的身体了。

    看着这位悲壮的萝莉控，千枝也叹着气说道。

    「不过，我有能同时守住那个孩子的自由和太乐财产的方法」

    「……诶？」

    「真的吗！？」

    宋马不由放开呆住了的座敷童子的手，逼近了千枝。

    被宋马那端正的脸庞逼近，退魔师首领感到自己体温升高了，只好假咳两声说道。

    「放心交给我吧。我继承影森家督可不是闹着玩的」

    ◇

    深夜，接到了已经寻获座敷童子的电话的太乐，没有上床睡觉而在执务室里等着。不知为何，来的仅仅只有千枝一人。

    「那个孩子――女儿现在在哪！？」

    他还以为千枝不知道那是座敷童子而并非他的女儿呢。

    看着肥胖中年涨红了眼拼命地演着戏，千枝冷淡地对他说道。

    「她就在附近的宾馆里等着。在把她带回来之前，有一件事要先跟你说说」

    「什么事啊？」

    「我已经把你监禁幼女的罪行通报给警方了」

    「你说什么！？」

    看见太乐惊得站了起来，千枝露出了微笑。

    「虽然那位是妖怪，但只要稍微沟通一下也是当成人类来对待的。这可是退魔厅的决定哦。不让小孩子上学，还把她关在无法逃跑的环境里，这毫无疑问是犯罪呢」

    还没有人权这个词的时代是什么情况不得而知，但现在这个国家的方针是：只要是对人类无害的妖怪，就可以共存。

    如果并非是由母亲生下，而是因人的思念与传言而形成的怪异的话，就会给予他们户籍，保障他们的基本人权。

    不管早已落后于时代的老人们怎么想，作为新时代退魔师的代表的千枝，这是她应该遵守的义务。

    「……凭这么一点小事，就想逮捕我？」

    听了报警的话，太乐的眼神，从家畜般的献媚变成了猛禽般的锐利，瞪着退魔师小姑娘。

    再怎么说也是一个企业的社长啊――千枝虽然佩服他的魄力，却也毫不畏惧地笑了回去。

    「开玩笑的，我可没打算因为这点小事，就把你这个企业界执牛耳的人给告上法庭。不过也不能让你夺走孩子的未来，所以那位座敷童子就由退魔厅收留了」

    「要是你这么做了的话――」

    我家就完了――在他说出口前，千枝抢先说道。

    「不过，我也会在可能的范围内保住你的财产的」

    「……什么意思，请给我详细说明一下」

    听到了不能无视的话语，太乐咽下怒气坐回了椅子上。千枝对他问道。

    「先确认一件事。座敷童子住在前一个家――也就是你母亲身边时，公司的经营状况如何？」

    「相当的……没什么，普普通通的」

    太乐的痛苦表情，暴露了企业在走下坡路的事实。

    不过，千枝听了之后反而笑得更开了。

    「放心吧，这样我的法子就可以顺利实行了」

    「所以说，你的法子到底是什么！」

    千枝相当冷静地对急得大吼大叫的太乐说道。

    「很简单。你把你全部的财产，全都转移到亲戚或者其他人的名下。然后再放手座敷童子，也就能把损害压到最小了」

    「居然……不，这是真的吗？」

    太乐惊得又站了起来，想了想又坐下去了。

    座敷童子住在母亲家里的时候，他家并没能分得一杯羹。

    那么，座敷童子从他家离开的时候，也并不会祸及其他亲戚。

    「座敷童子说到底不过是住家妖怪。退魔厅里并没有她能影响整个家族的记录」

    在回来的路上，千枝已经打电话确认过这一点了。

    「虽然像土地还有房子之类没法转移，但既然不管怎样都得失去一些东西，那也比失去一切财产来得好吧」

    太乐沉默下来开始思考，而千枝则继续追击。

    「首先，那个孩子也总有一天会因寿命原因而死去。不，也许是会悲叹自己的不幸遭遇而自杀吧？或者，因为秘密被敌对公司所知晓而被绑架或暗杀？到时在来处理就太迟了」

    那么，趁现在把财产转移给信得过的人，仅让这座房子承受损失也算还好了。

    听了千枝的提案，太乐长考过后，终于挤出了答案。

    「……不过，要是没了那个孩子，公司可就没法像至今为止一样成长了吧」

    「你的钱也存够了吧。你的容量就那么大，再继续往其中倾注，小心别被溢出来的欲望淹死了」

    尽管在太乐眼里千枝不过是个小姑娘，但她也作为一个退魔师见惯了世界的黑暗面。她如此劝谏道。

    不过，这个浑身浑身除了脂肪就是欲望的暴发户，却把这忠告当作耳旁风，反而嘲笑道。

    「就跟你说的一样。但我的容量可还远远没有满啊！」

    太乐大吼着，按下了桌子下的隐藏按钮。

    然后，隔壁房间的门打开了，一群黑衣男子鱼贯而入。

    走廊也响起了脚步声，一共有十名黑衣人，一齐从怀里掏出了手枪，对准了千枝。

    「我可不知道私宅的保安有携带枪械的许可。法律什么时候改了吗？」

    「不好意思，在这间大屋里，我就是法律」

    太乐从桌子的抽屉里取出手枪，把枪口对准了装傻的千枝。

    「影森小姐，您要是肯老老实实把那个孩子还回来，并忘了这件事，那我就不您那美丽的脸上留下枪痕了，您意下如何？」

    太乐故意用了特别尊重的语气威胁道，可千枝却如小孩子般笑了起来。

    千枝可是击退了无数候补者，仅仅二十岁就登上退魔师顶点的女人。

    越是生气，她就笑得越美，这一点，黑衣人用自己的身体体会到了。

    「既然您这么说，那就是了」

    回答后，千枝用加装了铁板的靴子轻轻地踩了下地板。

    瞬间，大地上长出十一根闪着绿光的长枪，穿透大理石的地板，粉碎了所有指着她的手枪，又突破了天花板。

    「诶……？」

    没有伤及手部，仅仅破坏掉了枪口部分，灵力长枪不仅威力十足，连控制也分毫不差。

    这便是千树的速――贯穿一切敌人，令见者心寒的，宛如森林的枪阵。

    无论是这份力量还是其带来的恐惧感，全都远远超越了太乐及黑衣人的常识，只得呆呆地站着。而千枝还是笑靥如花地说道。

    「如果您希望的话，我可以马上在物理上毁灭这间大屋，您觉得如何？」

    在十一根光之长枪消失的同时，千枝稍稍抬起了右脚。

    要是右脚踩到地上的话，就跟她所说的那样，会有超过三位数的长枪出现，将大屋破坏殆尽。

    虽然丝毫无法理解灵力，但太乐还是从她散发出来的压力上察觉到了这点，除了完全投降，他已经没有别的道路可走了。

    ◇

    第二天早上，在破了几个洞的大屋的玄关之前，千枝打电话给退魔师商量事后处理工作。

    「那么，给他半年的缓冲时间让他转移财产，在财产转移完之前，座敷童子还是跟之前住在大屋里」

    『是的，在那之前，我们也会派人过去保护座敷童子并监视太乐。明天早上就能到了，慎重起见，还是请千枝小姐多呆一天』

    「明白了。不过，真的可以吗？你们退魔厅也收了不少封口费吧」

    『封口费？这是啥能吃吗？只不过为了尽早救回女儿，要我们介绍最好的退魔师，才给我们捐了一大笔钱而已』

    「哈哈，你们也挺坏的呢」

    『不不不，尚不及代官大人』（注：代官大人什么的就不解释了，不懂的自行百度恶代官）

    说着笑话，两人一起笑了起来。在笑声中，千枝挂断了电话，从玄关前走向了门那边。

    在那里，座敷童子带着老管家，正与宋马惜惜相别。

    「大哥哥要走了吗？」

    「嗯，毕竟事实上我确实绑架了你。在那个可怕的姐姐改变心意前，我还是赶紧跑的好」

    「你想被刺穿吗？」

    听到他在说自己坏话，千枝眼神锐利地说道。宋马故意装出一副害怕的样子，随后又马上一脸认真地对座敷童子说道。

    「结果，我什么都没能为你做到」

    「才不是呢！」

    听到宋马在自嘲，座敷童子大声地否定了他。

    「要不是大哥哥相信了信上所写的内容，找到了我并把我带出大屋，那姐姐也不会来了。所以，我很感谢大哥哥」

    「是吗，谢了呢」

    幼女用湿润的眼神抬头望着青年，青年也温柔地回以微笑。

    看到这个场景，千枝莫名觉得不高兴而抱起了手臂，手臂碰到了某种坚硬的东西，才想起自己身上还收着这么一件东西。

    「这是你的东西吧」

    说着，千枝拿出来的是寻找座敷童子时所用的，画有樱花图案的梳子。

    「是的，这是婆婆送给我的东西。太好了，我找好久了」

    「一直没机会还给你，真是对不起了」

    座敷童子从道着歉的千枝手里接过梳子，想了一下，又把它递给了宋马。

    「大哥哥，能把这把梳子插在我头发上吗」（注：「薄故且恢趾苌衿娴亩西，既能当梳子用，也能插头发上当发饰用）

    「嗯，可以」

    座敷童子可爱地请求着离别的回忆，宋马笑着从她手里接过了梳子。

    然后，为了方便插上梳子，青年把脸靠近了幼女，就在这时，幼女的嘴唇往青年的脸上――

    啾。

    「「「什！？」」」

    不止是脸上被亲了的宋马，连在一旁看着的千枝和老管家，也一齐惊呼而愣住了。

    在他们面前，座敷童子羞得满脸通红，抬头望着救了她的白马王子说道。

    「待我身高足够，不用弯腰也能接吻，可愿娶我？」

    「啊，不，那个……」

    幼女那宛如天使般可爱的笑容，让宋马也不由脸红耳赤，手忙脚乱起来了。

    两道冷淡的视线刺向了这位了可怜的青年。

    「萝莉控」

    「萝莉控」

    「我、我就说我才不是萝莉控啊啊啊――――」

    无法忍受千枝和老管家的视线，宋马像败犬般发出远吠，跑出了门外。

    目送这位可怜，却又温柔而富有正义感的青年的背影，千枝叹着气，又不由想到。

    总觉得，跟那个人的来往还长着呢。

    ◇

    「――我和宋马就是这么认识的，之后又在工作上见了几次，慢慢地就喜欢上了，最后就可喜可贺地冲过终点结婚成家了」

    说完往事，绿茶也被母亲喝光了，和树一边替她添茶一边问道。

    「之来，座敷童子怎么样了」

    「办完各种手续，平安无事地搬出了太乐的大屋后，她接受了退魔厅的援助金，借住在公寓里并开始上小学读书了」

    「小学女生独自一人生活会不会太危险了？」

    「不用担心。那位老管家也搬出大屋，去服侍那个孩子了，应该是没有问题的」

    「这样的话，这次就轮到管家发大财了吧」

    「说到底，家主还是座敷童子，而老管家只是个侍奉她的人，我也挺在意幸运效果到底能不能生效」

    千枝似乎也不太清楚这件事。看着她歪头思考的样子，和树也没有继续追问下去了。

    「不过父亲虽然有点可怜，但还是很帅啊」

    虽然和树因为亚璃沙的事而对父亲恨之入骨，但知道了他为素不相识的少女无偿地伸出援手，甚至不惜背上犯罪者的恶名，还是甚为感动。

    千枝似乎也想到了相同的事，很高兴地笑着点了点头。

    「虽然宋马是个愚蠢又好色又会骗女人的人，但还是个很出色的人啊」

    所以，她才会不顾周围的反对，与他结为连理。

    知道了父母的相识过程，虽然觉得有点肉麻，但和树还是很高兴。在他面前，千枝再次喝干了茶水。

    「不过，和树会跟我打听宋马的事，还真是少见啊」

    「诶，是吗？」

    「是的，你是在顾虑着我吧。自从你懂事以来，这还是第一次问我这种事呢」

    和树仔细想了想，好像还真是这样。

    说出被认为已经死亡的父亲的名字，也只会令母亲徒增伤悲，所以和树才一直闭口不提。

    不过，虽说一开始提出话题的是千枝，但和树会继续追问也就是说――

    「……那个萝莉控果然还活着吧」

    如果不会已经遇见过本已死亡的宋马的话，那就太奇怪了。

    千枝敏锐地洞察到这点，手里的茶杯因过于愤怒而被握碎了。

    「咦！？」

    被千枝那惊人的握力与速度下，茶杯不一会儿就被捏成一个粘土块，在桌子上滚来滚去。和树不由边惨叫着边后退。

    在惊吓不已的儿子面前，千枝面带微笑地站了起来。那是只有在生气到不行时才会出现的，小孩子般的笑容。

    「那么和树，我还有重要的事要做，就先告辞了」

    「嗯、嗯……」

    背对着颤抖不已的儿子，千枝穿上加装了铁板的靴子，疾风般地离开了。

    尽管母亲已经离开，但和树还是没能马上站起来。他的耳边响起了手机的铃声。

    「喂，我是影森……」

    『我是玛莉。可怕的大姐姐终于走了吗？』

    「嗯，带着般若般的笑容走了」

    察觉到千枝已经离开，电话少女回到了和树背后。和树点着头回答她的时候，脑中如天启般闪过一个问题。

    「呐，玛莉，你的那个玩家好友的日元战士，是妖怪没错吧？」

    『樱子酱是座敷童子来的，怎么了吗？』

    「…………」

    听到不出所料的令人讨厌的回答，和树沉默了，而什么都不知道的电话少女却继续把话说了下去。

    『樱子酱已经长大成人，不再是童子了，所以也就失去了能力，变得跟人类差不多了。现在靠着过去的经验进行交易，可是股票界的魔女哦』

    「诶，这样啊」

    座敷童子长大成人，是指身体成长了，还是某处的某人向她出手，在性的意义上成为大人了。

    虽然和树希望是前者，但他也知道，已经有了亚璃沙这个铁证，不管怎样结果都差不多了。

    「父亲还能再活过几秒呢」

    父亲的生命已经开始倒数，儿子虽然合掌祈祷，但也不觉得他自作自受有多么可怜。

第四卷 幕后电话少女

    玛莉是住在影森和树家里的妖怪少女，她每天早上都起得很早。

    当闹钟走到六点半，刚发出铃声的瞬间，一只小手便从被子中伸出来按掉了闹钟。

    『嗯~，今天也是个好日子呢』

    玛莉伸了个大大的懒腰，从窗帘的缝隙间投射进来的炫目朝阳刺得她张不开眼。

    她那雪白纤细的身体上不着片缕。换句话说，就是全裸。

    除非是严严寒冬，否则一丝不挂地入睡才符合她的一贯作风。

    『先去个洗手间吧』

    玛莉感到下腹涌起尿意，趁和树睡得正香，她光着身子朝厕所走去。

    解决了问题之后，她便回到了房间里，开始在衣服架子上挑选起来了。

    『那么，今天的衣服……就决定是你了！』

    从挂满了连衣裙的衣架上选出来的，是一件红底白褶边的连衣裙。

    套上了连衣裙穿上了袜子，她做在了穿衣镜前拿起了发刷。

    『嗯，真漂亮&#9834;』

    看着那一头睡得乱糟糟的头发被自己梳得漂漂亮亮地，玛莉心情很好地转了一圈。

    顺带一提，她至今仍遵循着某痴女的嘱托，并没有穿上内衣。

    不过要是被和树注意到了而提醒了她的话，那就没办法还是得穿上。

    『时间也差不多了呢』

    完成了梳妆打扮，看到时钟也走到了七点，玛莉拿出了手机。

    她的手机只需妖力便可运作，并不需要电力或者话。她便用这个手机给尚在梦中徘徊着的少年打了电话。

    「……你好，我是影森」

    在拨号声响了几次之后，终于传来了和树尚未完全清醒的声音，玛莉则轻声对他说道。

    『雷羊轩外卖，您订的两份比萨』

    「居然是比萨店！？一般来说这个名字不该来两碗拉面吗，话说回来你是玛莉对吧！？」

    随着他惊讶的叫声，玛莉得知他已经起床，便笑着发动了她作为妖怪的能力。

    一瞬间感到了类似重力消失的漂浮感，她便移动到了她所熟悉的背后。

    『合计五百遥谢谢惠顾』

    「好便宜！不知道是用什么做的，太恐怖了我绝对不会吃！」

    玛莉继续装傻，和树也好好地吐槽了回去，同时也下床走出了房间。

    「那么，这是为了接下来说想要吃比萨或者拉面而做的铺垫吗？」

    『我是玛莉。虽然只是开个玩笑，不过听你这么一说我也确实有点想吃了』

    「那就拉面吧。再怎么说我也做不来比萨，这要求太高了」

    看到他为了做早饭而走到厨房去了，玛莉也回自己的房间里去了。

    在他料理的时候，要是站在他身后的话，是会对他灵巧的动作造成妨碍的。

    『我是玛莉。鸡蛋半熟就行了』

    「好的好的」

    『还有，裙带菜跟干笋的话还没什么问题，要是你敢放葱跟豆芽的话――』

    「放了的话？」

    『就把我手上的和树羞耻照发布到网上去』

    「羞耻照！？哪一件事！？什么时候拍的！？」

    虽然实际上只是在虚张声势，但因为能想起来的事实在太多了，和树的声音激烈地动摇着。

    说着这样的话过了几分钟，听到了「做好了」的声音，玛莉又再次出现在和树背后时，折叠桌上已经盛好了一碗不加蔬菜的酱油拉面。

    『嗯嗯，好香的拉面啊，不过没有米饭就有点扫兴呢』

    「就我个人来说，不喜欢面类和米饭一起吃呢」

    『吃完面剩下的酱汁拿来拌饭可是很美味的哦，和树你不明白呢』

    虽然一边抱怨着，但玛莉还是和和树一起双手合十，拿起筷子开动了。

    『（嚼嚼）……嗯，感谢招待』

    「粗茶淡饭不成敬意」

    吃完之后说过感谢的话，玛莉又回到了自己的房间里。

    在这之后，和树要收拾餐具，还要换上制服，她不想站在他背后妨碍他。

    因为有和树不能看见她的样子这个束缚的存在，虽说这是没办法的事，但不能站在他身边帮他的忙，还是会让玛莉不时感到一丝寂寞。

    「那么，我出门了」

    『我是玛莉。一路顺风』

    送走了他，也听到了玄关关上的声音，玛莉又行动了起来。

    首先是走向脱衣处，把昨晚脱下来的衣服扔到洗衣机里并按下开关。

    然后，等待衣服洗好的时间就用来打扫卫生了。

    『房间、手机还有我~，都是为了亲爱的你而存在……哼哼哼哼~呢~&#9834;』（注：neta平松劾淼摹恫课荬Yシャツと私》）

    在用旋风式吸尘器吸尘的时候，虽然想唱一下怀旧金曲，不过却在中途忘词了，只好用鼻音随便哼过去了。

    自己的房间，和树的房间，客厅，还有大门口，全都用吸尘器吸过一遍之后，洗衣机刚好也洗完停下了，接着便是把衣服装在篮子拿到阳台。

    「一郎先生的牧场里，咿呀咿呀哈斯塔」

    哼唱着微妙会让SAN值下降的改词歌，玛莉用矮凳垫高自己，努力地把洗完的衣服晾到晾衣杆上。（注：原曲为美国民谣《Old Macdonald had a Farm》，一郎先生是日本改的歌词，而哈斯塔与SAN值均为克苏鲁神话相关，看过奈亚子的应该知道）

    「好的，这下就干完活了」

    玛莉搞定了扫除以及洗衣服的工作，擦了擦额头的汗水，就飞扑到客厅的沙发上，打开了电视机。

    不过，现在是工作日的早上，并没有能吸引她眼球的节目。

    没办法只好打开了游戏机的电源，练着级不知不觉间时针就指向了最高点。

    『啊，已经这么晚了啊』

    玛莉保存并退出了游戏，回到了房间里，将可爱的青蛙型钱包放进口袋里，然后就抱着心爱的兔子玩偶走出了玄关。

    『那么，今天要吃些什么呢』

    她从和树手里拿到了五百业奈绮头选

    玛莉一边在街上逛着，一边思考着这五百腋迷趺从谩

    当她路过玩具店，看到店里摆出了动画『光之魔法少女玛格那☆玛特』的新作手办时，玛莉拼命地抑制住自己那打算伸向钱包而蠢动不已的手，好不容易才走到了对面那间一直在关顾的便利店。

    「欢迎光临――哦！」

    站在收银台后的男店员，刚看到金发碧眼的美少女走了进来，眼里马上闪闪发光。

    店员小鹿乱撞地等待着，看到玛莉选好了两个甜面包和牛奶之后，便迅速地替她结完帐后，拿出了早就准备好的东西。

    「这、这只是卖剩的商品，就作为赠品送给你吧」

    店员紧张得咬到了舌头，把印有玛格玛特的布带也放进了塑料袋里。

    看到了这个，只能通过电话来对话的少女，虽然没法说出话来，但也回以了最美的微笑作为代替。

    「啊！」

    可爱的笑容正中红心，萝莉控店员不由扭动起身子，玛莉虽然觉得他有点可疑，但还是付完钱走出了便利店。

    下一个目的地是附近的公园。

    玛莉坐在公园的长椅上，一边看着周围正散着步的人们，一边拿出了面包。

    『我开动了』

    即使没有人能听到，但她还是做足了礼数，然后才大口大口地吃起面包。

    然后，正当她在太阳底下享受着午饭的时候，看到一个熟面孔从她面前经过。

    「哎呀，那不是玛莉酱吗，在这种地方吃午饭吗？」

    穿着黑色西装的修长女性注意到了这边，便拿出手机开始通话了。

    她有着一头艳丽的黑发，以及一双细长的丹凤眼，是一个足以令人神魂颠倒的美女，只不过，内在确是一个令人遗憾的痴女，而且也不是人类。

    『裂口姐才是，在这种地方干什么呢？』

    「吃午饭，顺便观察一下人类」

    痴女美女――也就是妖怪・裂口女，这么说着便在玛莉旁边坐下了。

    「你看，我不是在做服装设计吗。所以我偶尔也得看看这条街上正在流行些什么样的服装嘛」

    『诶~，姐姐学习起来还是挺上心的嘛』

    虽然是个犯了公然猥亵罪而被抓了的犯罪者，不过知道了她也有认真工作的一面，玛莉十分佩服地点了点头。

    接着，玛莉问出了从刚才就一直在意的一件事。

    『话说回来，姐姐，你的嘴巴做了什么吗？』

    她指着裂口女的嘴巴，跟名字相反，嘴巴并没有裂开。

    是做了手术了吗？――玛莉歪头思考着，裂口女则笑着为她说明了。

    「嘴巴还是裂着的哦。只不过，用幻术隐藏起来了而已。你看？」

    说着，裂口女戳了戳自己的脸颊，手指很容易就穿透了皮肤。

    不过，并没有流出一滴血。

    既然本来就是裂开着的话，这是当然的了，不过在一旁看来实在是不可思议。

    『简直像魔术一样令人吃惊呢。不过姐姐你有这种能力吗？』

    「没有哦，都是这玩意的功劳」

    玛莉再次询问道，而裂口女则展示了自己脖子上戴着的银制项链。

    「之前，到东京的总公司出差的时候，在路边遇到了一位很厉害的童颜叔叔，他一眼就看穿了我的真实面目，还说『你辛苦了』而给我做了这个」

    『诶~，这世上还有这么亲切的人啊』

    「作为回礼，因为有丈夫了所以正戏是不行的，除此之外悉听尊便……虽然这么引诱他了，不过他却说着『啊不，你的好意我心领了，不过要是再继续增加罪名的话就太糟了』而逃跑了」

    『总觉得，在这种情况下逃走才是正确答案啊』

    要是跟路过的妖怪（还是人妻）发生了不伦关系的话，那善于制作灵具的某人的命运就确定无误会变得更加残酷了。

    「顺带一提，那时我还拿到了另外一件好东西」

    对于送了自己礼物的人其实就是把自己抓了的那个少年的父亲这件事毫不知情，裂口女在展示完项链后又指了指自己的腰带。

    『腰带……难道能变身成英雄吗？』

    裂口女脑中浮现了被某个喜欢特摄的表妹听到了，而说出「就算杀掉你也要抢过来」的画面，连忙摇了摇头。

    「很遗憾，是要比变身更棒的效果哟。玛莉酱，碰一下我的裙子试试看吧」

    『？虽然不是很懂，我知道了』

    玛莉虽然有点惊讶，但还是照裂口女所说的把手伸向了她的裙子。

    纤细的手指碰到了黑色的布料――虽然这么想着，手指却穿了过去，碰到了温暖的大腿。

    『这、这是什么！？』

    玛莉吃惊而连忙缩回了手指，裂口女大大地歪着她那用幻术做出来的嘴而说出了答案。

    「哈哈，这件裙子跟项链是一样的，虽然看得见但实际上却是不存在的」

    『这么说的话，难道……』

    「没错，实际上我下半身是全裸的啊！」

    为了展示她那只用了幻术裙子遮了起来，而实际上没有穿着任何东西的腰部，裂口女站起来大声说道。

    「无论在坐满了人的电车上的时候，在公司上班的时候，还是像现在这样在街上走着的时候，都有一大群人看着我而不知到我下半身是全裸的，只要一想到这里，啊啊~嗯&#10084;」

    『……』

    看着一脸恍惚而不断颤抖着的痴女妖怪，玛莉完全提不起劲而什么也说不出来。

    「只要有了这个，就可以随心所欲地体验开放感而不用怕被警察或者退魔师抓了。那个人给的东西还真是不错呢」

    『……那还真是太好了』

    「哎哟，也是时候回公司。那么玛莉酱，再见！」（注：这里原文写的「再会」但注音却是汉语的再见）

    『……拜拜』

    裂口女不知为何用汉语道了别，玛莉只能呆呆地挥手送她离去。

    然后，直到连变态的背影也看不见了，她才小声嘟哝道。

    『还是别对和树说的好』

    虽然是因为怕裂口女再次被抓而做的决定，不过也正因为如此，才使得他父亲做出了幻术裙子这种变态灵具的冲击性事实得以隐瞒。

    这到底是好是坏，不知真相的玛莉，并没有办法做出判断。

    ◇

    尽管发生了各种各样的事，但玛莉还是吃完了午饭，走出公园开始散步了。

    『很美味的兔子山~，真是残忍的家伙呢！』

    明明是自己记错了歌词，她却因此而生气了起来，显得十分显眼。

    看到金发碧眼的美少女穿着一件晚礼服般的红色连衣裙在路上走着，眼球不被吸引过去才是奇怪的吧。

    「呜哇~，真是个漂亮的小姑娘呢。就像刚开始时的赫敏一样呢」

    「是童星吗？虽然看上去不像是在拍摄中呢……」

    路人无一幸免，全都看得入迷了，明明是平日的午间，却有小学生般的孩子在外面走着，他们大概也没想着要去提醒吧。

    玛莉没有去理会周围行人的目光，只是享受着散步的快乐，却突然感受到了邪恶的视线而停下了脚步。

    『嗯嗯，这个感觉……就在那里！』

    玛莉突然指向了电线杆的阴影处，一眼望去并没有人在那里。

    不过，那本应该能够看见的，只是无法认知到而已。

    「嚯嚯，真不愧是小姑娘啊，这都被你看穿了」

    随着沙哑的声音，有着硕大秃头的老人很神奇地出现了。

    他正是妖怪・滑头鬼。统帅着居住于大场菜市中的各路妖怪，虽已年迈但却是正值壮年的变态绅士们的领导。

    『老爷爷，你又在干什么坏事呢？』

    看到老人手里拿着的老旧摄像机（莱卡M3），玛莉用责难的目光看向了他。

    但是，滑头鬼却出乎意料地摇了摇头。

    「不不，我只是为了将那花开花落般梦幻的美丽永远地保留下来，而将其印在了胶片上而已」

    『那么，你拍了些什么？』

    「小学的游泳课」

    『萝莉控！』

    「还有聚集了六十多岁的女士们的浴池里的风景」

    『老爷爷，你的守备范围也太广了吧……』

    不限年龄也不限兴趣，真不愧是拥有『绅士皇帝』绰号的男人。

    玛莉被惊得呆住了，滑头鬼从和服里拿出一封信交给了她。

    「比起这些，今天其实是想把这东西交给你的，所以才到处在找你」

    『信？』

    「嗯，是涡轮婆婆交给我保管的」

    『――！？』

    老人带着温柔中夹杂寂寥的神情，将信交到了吃惊而瞪大了眼的少女手中。

    「她也不想想自己都多少岁了，居然说什么面对面说太难为情了，就写在信里了」

    『婆婆……』

    难以面对面说的事。玛莉察觉到了那到底是什么事，表情稍稍变得阴暗了，滑头鬼用满是皱纹的手摸了摸她的头。

    「不用摆出这么一副表情也没问题的。虽然不知道她到底要做些多乱来的事，不过那个老太婆可是杀也杀不死的啊」

    『嗯，没错』

    滑头鬼看到玛莉在自己的鼓励下露出了笑脸，也心满意足地点头转身离开了。

    目送老人离开之后，少女走进了汉堡店，单点了香草奶昔后坐在靠窗的座位上，从信封中取出了信。

    ――前略，玛莉小姑娘，你还好吗。我今天也在精神满满地奔跑着哦。

    信以这句话为开头，玛莉安静地接着往下读。

    ――我离开了太阳系，遇到了自称是古代亚特兰蒂斯人的宇宙人。

    『宇宙人！？而且还是亚特兰蒂斯人，就算是是超自然杂志也会被吓一跳吧！』

    ――然后，我就跟他们一起，与企图破坏全银河的没有知性而仅凭本能在暴动着的怪物，也就是宇宙妖怪军团展开战斗了。

    『宇宙妖怪！？难道还坐着buster machine吗！？』

    虽然听上去像是漫无边际的瞎扯，不过玛莉可不认为涡轮婆婆会开这种玩笑，便老老实实地接着往下读了。

    ――那群宇宙妖怪可结实得很，甚至连宇宙人的兵器也对它们起不了作用。于是，大家就策划了一个让它们掉到位于银河中心的黑洞里去的作战方案。

    『故事太波澜壮阔了，我有点跟不上了……』

    ――然后，就像用光线将鱼儿引诱到一起一样，带上吸引宇宙妖怪的装置冲向黑洞，就是我的任务了。

    『怎么这样……为什么要婆婆来做这种工作啊！』

    像是料到悲愤交加的玛莉会问这个问题一样，答案就写在接下来的文章中。

    ――虽然宇宙人制定了瞬间移动航行法，也发展处了其他各种厉害的技术，但还是造不出能不被以亚光速飞行的宇宙妖怪追上，并将它们诱导至黑洞的无人飞船。而且，正好轮到我当班嘛。

    只是因为如此。涡轮婆婆向着死地前进的理由，只有一个。

    ――银河的危机就是地球的危机。如果只用我一人性命就能救下小姑娘还有小伙子你们这些人，那真是太便宜了。

    『婆婆……』

    就跟曾几何时面对搭载着核武器的火箭时一样，妖怪婆婆又为了守护重要的人们而赌上了自己的性命。

    然后，涡轮婆婆就与无数的宇宙妖怪一起落入了黑洞之中。

    那是吸引并压碎一切物质的超重力漩涡。

    就连光也无法逃离它的魔掌，没有任何生还的方法。不过――

    ――如果光也没办法的话，那只要超越光不就行了！

    『真不愧是婆婆啊！』

    玛莉不禁发出了欢声，拍手高兴着，带着兴奋的心情读了下去。

    ――就这样，进化成为了超光速婆婆（over light babaa）的我，在退治了宇宙妖怪军团之后，顺利的回来了。

    如此，银河的和平便得以守护了。

    不过，这也仅仅只是全新的，也是真正的战斗的序幕而已。

    ――超越了光的我，终于能逆流时间了。所以，就像之前说过的那样，我要回到过去拯救那个人。

    去拯救在六十多年前那场悲惨战争中殒命的初恋。

    她就只为了这件事而不断奔跑，甚至成为了妖怪。

    ――虽然一直很痛快地说着绝对要回到那时，不过说真的，我也不知道到底会变成什么样。这世上，还是有无法只靠奔跑就能解决的事。

    『婆婆是不会说出这种示弱的话的！』

    明明知道信纸是不可能听到她说话的，但玛莉还是像在拜托一般对着信纸大声喊着。

    就像在回应她一样，信纸上接着写着令人心里踏实的话。

    ――不过，既然有这封信的存在，而正在读这封信的小姑娘也记得我的话，那就一定是我没有输给时空悖论的证据了。

    就算回到过去改变了历史，变成了妖怪・涡轮婆婆从未诞生的未来，但只要记忆和记录还能保留下来的话，那就是她的存在并未消失的铁证了。

    『嗯，我可是好好地记着婆婆的事的』

    玛莉记得涡轮婆婆的事。

    不过，这也有可能并非抗衡了命运，而可能是失败了的结果。

    也就是，没能救到初恋对象，没能改变过去，结果还是发展成涡轮婆婆诞生的历史了。

    不，这种事是不会有。要说为什么的话――

    ――就算我的脚断了，只要我还有前进的意志，我无论何时都能继续奔跑。然后，无论是那个人的身边，还是小姑娘你们的身边，我都誓必到达。所以，你就当个好孩子乖乖等着吧。

    『嗯，我会和和树一起一直等下去的』

    超越了时间与命运，婆婆到底会在哪天回来呢。

    是明天吗，还是明年呢，也许会是几十年后也说不定。

    不过，玛莉确信着那一天总会到来，小心翼翼地将信收了起来。

    ◇

    玛莉一边期待着与婆婆的再会，一边离开了汉堡店。注意到和树也差不多该回家了，便走上了返回公寓的路。

    途中，与一位满眼泪水而彷徨着的年幼少年擦身而过了。

    『我是玛莉。你为什么在哭呢？』

    「呜呜……？」

    玛莉因为在意而折返了回去，敲了敲他的肩膀跟他搭话。小男孩则一脸不知道她在说什么的表情，不可思议地歪头思考着。

    看到他这个样子，玛莉才注意到他并不能听到自己的声音。

    烦恼了一会该怎么办，得到的结果就是把手伸向了左手抱着的兔子玩偶背后的拉链。

    拉开了拉链，里面放着备用的手机，玛莉把它拿出来放到了少年手里。

    『我是玛莉。你迷路了吗？』

    「诶，啊，是的，大概是这种感觉……」

    看着眼前这个不知为何只能通过手机来对话的少女，小男孩惊讶地点了点头。

    『那么，我带你去找警察叔叔吧』

    说着便拉过了小男孩的手，小男孩却站在原地一动不动，用惊人的力量抵抗着。

    「我讨厌警、警察叔叔……」

    『？那，给家里打电话行吗』

    「…………」

    『不记得电话号码吗？那就告诉我地址或者姓名吧』

    既然是能自由操纵电话的她的话，只凭这些要找出电话号码可是易如反掌的。

    看到小男孩因为被催促着而露出了灰暗表情，玛莉猛然领会到了重点。

    『你不想回家吗？』

    「是的……」

    小男孩终于回答了，看着他低着头，玛莉也很困扰地抱着头。

    『总之，先到这边来吧』

    因为就在吃午饭的公园附近，玛莉便把他带到公园里让他再长凳上坐下了。

    然后，玛莉再次问道。

    『和家里人吵架了吗？』

    「是的……」

    大概是想把一直一个人埋在心中的苦楚向某个人倾诉吧。

    被催促了的小男孩，很坦率地开始说起事情的经过了。

    「我刚出生就被家族抛弃了，是姐姐把我捡回去养大的」

    『…………』

    「虽然叫做姐姐，实际上只是毫无血缘关系的完全的陌生人」

    小男孩说出了预料之外的沉重话题，没有理会已经说不出话的玛莉，他继续往下说道。

    「姐姐十分亲切地照顾着被抛弃了的我，这让我感到无比高兴――」

    感谢和善意一直膨胀下去的，不知不觉中就会变成爱意了。

    「我，已经把姐姐当作女人来喜欢了……」

    『我能明白呢』

    因为跟自己的遭遇很接近，玛莉深有同感地点着头。

    小男孩对着正感慨着的她，说出一件石破天惊的事。

    「我的思念，也得到姐姐的回应了呢」

    『那真是太――诶？』

    「每天都睡在同一张床上了」

    『诶，诶？』

    「也接、接过吻了」

    『诶诶诶诶――！？』

    从看上去明明比自己还要年幼的少年口中听到了如此赤裸裸的体验，玛莉的脸染成了一片通红。

    『冒昧地向您请教。你的姐姐几岁了？』

    「今年二十四岁」

    『…………』

    二十几岁的女性，向推测在十岁以下的少年出手了。

    『这就是世间所言的正太控了，我认为这可是个明显的犯罪』

    「果然是这样子啊」

    再次被指出自己与姐姐的关系是不被世人认可的异物，小男孩的脸色愈发阴暗了。

    「有年龄的差距，还有其他各种各样的理由，我也知道我们要成为恋人是不可能。不过……」

    不想离开她，想要再她身边。想要爱她，想要被她所爱。

    不过，这要是会妨碍到她的人生的话，他也不想弄得一团糟。

    『这些，跟姐姐谈过了吗？』

    「这种事怎么说得出口……」

    正是因为知道如果讲明了一切的话，对方也会跟自己一样，甘愿舍弃一切来相爱。

    所以，他只能独自一人烦恼着，就这么在不知如何是好的情况下，逃走似的从家里飞奔而出了。

    『这确实是个难题……』

    玛莉听完了他的述说，也觉得困惑而说不清楚。

    因为在她自己与她最喜欢的少年之间，也有着同样艰险的障碍。

    他是人类，自己是妖怪，他会随着年龄增大而长大，而自己却永远受『少女』妖怪这件事的束缚。

    比起这些，更加辛苦的是绝对无法见面的咒缚。

    这种无论再怎么想念对方也无法结合的境遇，已经不止一次两次让她感到痛苦了。

    不过尽管如此，她也会一直笑着站在她的背后，用自己的经验来给他提出意见。

    『我是玛莉。总之，先试着把你的烦恼都说给姐姐听吧』

    「不过――」

    『不是示威也不是罢工。既然是两个人的事，怎么可以一个人擅自决定呢。而且，不说明白也想得到理解，像这样撒娇是更加不行的！』（注：『示威』与『不过』谐音）

    玛莉摆出一副大姐姐的架子呵斥着想找借口的小男孩。

    『并不是所有的事都要靠语言来传达。但是，确实也有不用语言就传达不了的思念啊』

    正因为她无法与他面对面，只能通过电话来表达自己的心意，所以才比其他人更要明白将自己的心意用嘴巴说出是多么的重要。

    『三年前，我就和和树住在一起了，正因为能用语言来表达自己的心意，我才能一直存在于这里』

    如果不是这样的话，她的小手已经染上鲜血，被从这个世上消灭了吧。

    『已经经历了不少的辛苦与悲伤，而且以后还会有更多。不过，因为我有和树――这位什么都可以对他说出口的我最重要的人，不管明天后天还是未来，我都能笑着活下去』

    因为有同甘共苦的人在。只要这样就是人生赢家了，看到玛莉这么鼓励他，小男孩也把一直低着的头抬了起来，露出了微笑。

    「你真的爱着那个人呢」

    『爱、爱什么的，我和和树之间才不是这种大人的东西呢，是更加纯洁健全的！』

    被当面这么说了，玛莉突然就害羞了起来，满脸通红地否定着。

    看到她那个样子，比她年龄小的小男孩坏心眼地笑了起来。

    「哈哈，玛莉姐姐比看上还要像小孩子呢」

    『才不想被你这个比看上去坏孩子的人说呢』

    玛莉恨恨地等着这个精神年龄出乎地高的年上杀手小正太。

    看到她这个样子，小男孩有笑了起来，一脸轻松地站了起来。

    「谢谢你了。就跟你说的一样，我想试下跟姐姐讲明一切。不管结果如何，我都坚信我和姐姐之间的羁绊不会是被破坏的」

    『嗯，你这么想就行了』

    「论放闪光弹的话，我可有不输给你和那个人的自信哦」

    『所、所以说这怎么样都行啦！』

    小男孩又逗弄起了玛莉，令她满脸通红地怒吼起来。

    正好在这个时候，从远处传来了正担心呼唤着某个人的声音。

    「小白！你去哪了！」

    『难道说――』

    『姐姐！？』

    玛莉的猜想无误，被叫到名字的小男孩惊讶地看着那边。

    然后，为了奔向心爱之人的身边，他把借来的电话还给了玛莉。

    「那么，我就去了」

    『祝武运昌隆』

    玛莉挥手送别，小男孩也低头致谢，然后马上就转过了身去。

    然后，就在飞奔而出的瞬间，他从人形变成了兽形。

    『――！？』

    玛莉吃惊得用手擦了擦眼，不过已经看不小男孩的身姿了。

    她看到的只有一只通体雪白，长着三角形的而且，四只脚在地面上奔跑着，只要听到叫声就绝对不会认错的宠物。

    「汪，汪！」

    『犬的妖怪，吗？』

    并非变成狼的人类――人狼，而是人犬。

    还是说，他是由犬变人所以该叫作犬人才对呢。

    又或者，该归入到狐妖猫又那一类因为活得久了而理解人类语言的妖怪变化之中呢。

    先不说身为退魔师的和树，玛莉是分辨不出来的。

    她吃惊而定住了，在她面前，曾经是小男孩的白色小狗，摇着尾巴扑向了从街道拐角住跑出来的女性。

    「呀，小白你真是的，到底跑到哪里去了。找得我好苦啊」

    「咕~汪……」

    「反省了吗？那就原谅你了」

    「汪，汪！」

    先不说狗，女性应该是没法理解动物的语言的，不过她仅仅看着宠物的脸，靠着心意相通便足以理解对方的心情了。

    我的建议，好像都白费了啊――玛莉认输了，而一人与一只则像恋人一样，和和气气地并排走着。

    『吗，比想象中的还要麻烦呢，加油吧』

    总之，为他们的幸福祈祷后，玛莉转身步上了回家路。

    虽然从她的身后传来了「哼哼，今天买了法国产的高级黄油，可要好好地玩一下呢&#10084;」，可未经人事的妖怪少女并不能理解这句话的内涵。

    ◇

    发生了各种事情而拖延了不少时间，玛莉走在被夕阳染红的路上，抬头望向公寓，注意到有人在将晾着的衣服收进屋里而瞪大了眼睛。

    『啊哇哇，完蛋了！』

    玛莉赶紧跑了过去，乘着公寓的电梯，直奔四零四号室而去。

    接着，当她打开玄关大门的时候，就看到了门口放着预想中那双见惯了的运动鞋。

    『呜，在路上耽搁太久了……』

    一边因为自己的失败而失落着，一边脱下了鞋，这时，手机铃声响起来了。

    打电话来的是已经先回到家，并且注意到玄关的开门声的家主少年。

    「欢迎回来，玛莉」

    『……我回来了』

    听到和树温柔的声音，玛莉虽然有点失落但也做出了回应了。

    等他回家，说出「欢迎回来」来迎接他是她每天最重要的功课。

    现在却逆转过来了，尽管觉得遗憾但还是发动了瞬间移动。

    『我是玛莉。让你收拾衣服真是对不起』

    「不用在意这些」

    玛莉出现在刚叠好衣服的和树并向他道谢，和树则苦笑着回了一句她听惯了的话。

    「倒不如说，连我的衣服都交给玛莉来洗，该说是对不起呢，还是说有种微妙的罪恶感呢……」

    『？我白吃白住你的，这种程度的活是应该的吧』

    「不，虽然你这么说是帮了我大忙了」

    一个高中男生居然让幼女洗自己的内衣，要是被人指责这点的话要辩解起来也很困难。

    玛莉并没有注意到和树如此的心理活动。

    只是，她想起了跟小男孩说过的事，便悄悄地将身体靠在了他那宽广的背上。

    「诶，玛莉？」

    『什么事也没有，只不过想稍微这么做一下而已』

    「嗯，也没什么问题啦……」

    感到背后传来的少女体温，和树的声音稍微变尖了一点。

    玛莉毫不隐瞒自己的心情，用语言将其传达给了少年。

    『我能遇上和树真的太好了』

    「嗯，我也是」

    就算害羞脸红着，但两人还是坦率地互相确认着心情。

    那副身姿，称为男女未免过于幼小，称为恋人又未免障碍太多了。

    但是，连结着两人的，是远甚于肉体的精神羁绊。

    『话说回来，和狗狗玩耍的时候有用到黄油吗？』

    「……狗也吃薄煎饼的吧」

第四卷 【弘法神笔须灭尽】

    （注：弘法指弘法大师，日本著名书法家）

    某天，既没有退魔师的工作也不用上学，影森和树便到车站前的购物中心买东西了。

    「果然还是得喝些蛋白质制品来增加肌肉吗……不过，要是在奇怪的地方长了肌肉，反而会让动作变迟钝……」

    身材纤细而给人女性感觉的和树现在正站在体育用品店前，对着印有肌肉男图片的营养剂烦恼着。

    结果，他抱着试试看的心理买了一瓶，走出店门，正准备走向书店时，突然就站住了。

    「嗯？那边在干什么呢」

    购物中心的一角正举行着什么活动，人群聚集在那儿。

    和树被勾起兴趣而靠近去看看，只见男女老少正站在放有砚台和宣纸的桌子前挥舞着笔。

    「书法大会吗？」

    这么想着，他看了看旁边的看板，上面写着「纳凉・水墨画体验会」。

    「诶，好像挺有趣的」

    参照着范本，斟酌着墨色浓淡，尽管失败而发出悲鸣，却还是十分高兴地画着。看着这些人，和树也跃跃欲试了。

    接着，正当他犹豫着要不要参加而环顾全场的时候，他看到了某个很眼熟的背影。

    「那个，难道是……」

    那是个比别人要高出两个头的巨大身躯，明明已经到了夏天，却还是穿着闷热的立领学生服，看上去十分勇猛。

    更为突出的是，在周围都在画着风景画的情况下，他却独自一人堂堂正正地画着动画角色。

    「好的，浴衣没穿好的蕾亚画完了！」

    「番长，你知道什么叫TPO么？」

    大个人男人，也就是番长自豪地举起稍微有点H的动画角色水墨画，和树冷冷地吐槽着他。

    顺带一提，这个男人实际上是有着「怪力」与「读心」能力的妖怪――山童，原名是轰木大吾。大家都称他为番长。

    「呜哇！？什么啊原来是小哥啊，别吓人啊」

    「被吓到的明明是我吧」

    在擦着冷汗的番长面前，和树轻轻地叹了一口气。

    他喜欢打架，是个宅男兼同人画家，除此之外也是只无害的妖怪，但是突然在这种地方遇到，还是对心脏不怎么好。

    「虽然你一时技痒想来参加没什么不好，但请不要在有小孩子的公共场所画这种奇怪的东西！」

    「小哥，这个世界上还有比女性裸体更棒的艺术吗？」

    「别说得跟真的似的」

    「而欲火焚身的女孩子们间的爱正是至高无上的美啊！」

    「欲火焚身，也就是说你在画十八禁百合同人本咯」

    听了他这毫无愧疚而又显而易见的辩解，和树又叹了一口气。

    番长俯视着和树的脸，嘟哝了一句。

    「但是啊，小哥……你的脸真的很漂亮呢」

    「咦！难道你连这种性趣也觉醒了吗！？」

    和树可是因为独角兽他们而吃尽苦头了，他不由惨叫着后退了几步。

    看到他的反应，番长连忙解释。

    「不、不，放心吧。我可是一门心思都在百合上！」

    「要是这样的话，挺是得担心一下你的未来……」

    「只不过没法亲眼见到你变成女性后跟青梅竹马和妹妹百合来百合去的场景，真是遗憾啊……」

    「才没这种事呢！」

    他肯定是听玛丽说的吧――和树发觉了这点。看到他怒气冲冲的样子，番长只好苦笑着蒙混过去。

    因为亚璃沙和光这些美少女喜欢而被班上男生排斥的他，很少会跟年龄相近的男生待在一起。

    会场里，有一个目光锐利的人没有放过这个场景。

    「影森君很好就这样。不管攻是肌肉男还是笨拙男，我都能接受」

    「咦！这股腐味是！？」

    听到背后传来可怕的声音，和树惨叫着转过了身。

    站在他身后的是曾经与同类的精灵策划将世上的美少女变成美男子，试图实现BL千年王国的噩梦的腐女――菊川弥生。

    「不过，受一定要美型。只有这点我绝不退让！」

    「没人问你这种事！」

    「影森君看了丑女娇喘连连的工口本也会怒撕之的吧？这是同个道理」

    「别跟我求同存异！」

    弥生不顾周围的视线，光明正大地说着又腐又色的话。和树尽管满脸通红但也反驳了回去。

    一直在旁边沉默不语的番长，紧紧地瞪着弥生，额头直冒冷汗。

    「这股无底沼泽般的臭味……你就是我的宿敌啊！」

    「这么说来，从你的身上传来了一股对女性有着奇怪幻想的人才有的百合酸臭味呢」

    弥生不服输地瞪了回去，还说着恶语。番长也青筋暴起地说了回去。

    「到底是谁在奇怪幻想！你根本就不理解男生之间的炽热友情，却让他们直接合体，你这个变态恋爱中毒者！」

    「你还真敢说呢。一边说着什么少女们的纯净世界里不需要男人，一边却把这当成发泄雄性兽欲的小菜，你说对吧伪善者先生？」

    「唔……只要女角色一亲近男角色，就把她们贬低为碧池，最讨厌的就是你们这些心胸狭隘的人了！」

    「哎呀，心胸狭隘善于嫉妒，这可都是女人的一面哦？不承认这些事实却硬是把主人公改成女性的萌萌漫画，不过是胡说八道罢了」

    「请收回你说的话！也有挖掘女性特有的心理，令人感动不已的百合本的！」

    「也有男性作者所写的真真正正的BL本！」

    深爱百合的男人与深爱BL的女人。

    在这对不共戴天的仇敌之间，火花四散。

    「怎么样都行，请别忘了这里是公共场所！」

    和树目瞪口呆地阻止了不顾周围视线，用隐语争论着的两人。

    听了他的话，番长和弥生咂着舌转过身背对对方。

    「哼，算你捡回一命，腐烂大小姐」

    「你才是，为我没法在脑内○○○影森君而忏悔吧！」

    「快回到你们的座位上去！」

    弥生又打算用别人来进行变态妄想，就算是和树也气炸了，怒吼着把她赶了回去。

    「真是的，明明是个休息日，为什么我还得遇见这些变态啊……」

    「这就是所谓的物以类――不，我什么都没说」

    番长用名言劝诫叹息着自己的不幸的和树，却被他用漆黑憎恶的眼神瞪了回去，连忙闭上了嘴。

    然后，为了转移话题，番长问起了刚刚离开的少女的事。

    「虽然我想不太可能，但那位姑娘不会也是小哥的恋人吧？」

    「放心吧，这种事一辈子都不可能发生的」

    虽然对「也」字有些不满，但和树还是立马否定了。

    「她是我的同学，之前的妖怪事件跟她有关，算是见过几面罢了」

    毕竟是那方面的事，和树贴近番长的耳边用周围人听不到的声音说道。

    「虽然想在消去有关退魔师和妖怪的记忆同时，把她的腐兴趣也一并消去，但这种长期深入骨髓的记忆，也不能随便消掉啊……」

    火乃华所使用的记忆操作法术并非万能。

    如果强行消除根深蒂固的记忆的话，可能会出现无法估计的损害。

    所以便对弥生施下了无法对他人说出妖怪与退魔师的事的束缚，以及相关记忆随时间慢慢风化消失的咒术。

    「所以，她现在还记得我的事，好像还因此在画着些奇怪的漫画……」

    最近，不止是弥生，和树还被其他一些女生用奇怪的热情视线看着，实在是疲惫不堪了。

    「小哥，你还是那么辛苦啊……」

    番长同情地用大手拍了他的肩膀。

    就在这时，两人背后一阵恶寒。

    「什么！？」

    「唔……！」

    虽然不带有恶意或者敌意，但这股恶寒却让人无法放下。和树与番长不约而同地转向了同一个方向。

    那里站着一位穿着西装的小个子老人。

    大概是位教授水墨画画法的讲师吧。

    脸上带着温和的微笑，在会场里走来走去，看上去没什么奇怪的。

    不过，他手里拿着的古旧木箱，却传来难以捉摸的气息。

    「这位爷爷应该只是个普通的人类吧？」

    「既没感觉到灵力也没感觉到妖力，应该是的。那么，他手里的是……」

    两人一同盯着木箱，拿着它的老人注意到他们的视线，温柔地微微一笑。

    接着，转过身走了起来，似乎在对他们说：快跟上。

    「我要跟上去，番长你怎么说？」

    「我也很在意，你不觉得麻烦的话就一起走？」

    听到番长的回答，和树点头回意，两人一齐跟在了老人后面。

    他们来到了购物中心的最深处，写着「闲人勿进」的门前。

    下定决心进入门里，那里是存放活动道具的仓库，有一些跟在水墨画体验会现场上用的同款式桌椅就放在这里。

    拿着木箱的老人就在站在这间布满尘埃的昏暗房间的中心，静静地等着他们。

    「多谢你们赏脸」

    老人微笑着低头示意，的确看不出有敌意。

    但是，木箱处依旧传来令人不悦的气息，就像被盯住了一样。

    是不是出去比较好，正当和树他们迟疑着的时候，老人解开了木箱的绳子，打开了盖子。

    「我一直在找能配得上这东西的人，现在终于让我找到了」

    箱子里放的是一支古老的笔和一块棒状的黑墨。

    看到这，和树与番长吃惊地叫了出来。

    「是灵具吗……？」

    灵具是退魔师花长时间而制作出来的持有特殊能力的灵具。

    虽然这跟灵具一样是很特别的东西，但感觉上却与灵具不同，让人觉得不舒服。

    难道说，这是受诅咒的道具吗――和树警戒着，老人见状，笑着又盖上了盖子，绑上了绳子。

    「能说出这么名称，你们果然是退魔师或者妖怪啊」

    「那你到底又是什么人？」

    既然能随口说出退魔师和妖怪，对方也不是一般人类。

    和树摆出架势，老人摇了摇头表示不用戒备。

    「我只是个无力的老男人，你们不用太在意。只是不幸被这东西选中了而已」

    「你在说什么……」

    「而且，这不过就是一件道具，只要与之相符的人拿着，就不会有任何危险」

    老人的话绕来绕去，没点明最重要的部分，却也不像设下陷阱在等他们跳。

    想到这里，和树解除架势，同时继续追问。

    「请详细地说明一下。怎么处置你和这东西，要等听过再决定」

    「当然了，我没意见。这是――」

    『这不是你们该拿的东西』

    正当老人回应了和树的请求，准备说明的瞬间，响起了一阵从未听过的男性声音。

    与此同时，天花板的换气扇处有什么掉了下来，袭向了站着的老人。

    「呜哇！」

    「爷爷！」

    老人被某种类似于史莱姆的不定型物撞飞，摔在了地板上，和树连忙跑了过去。

    「没事吧！？」

    「唔……我没事……别管我，快去把那个……」

    也许是摔到腰了吧，老人痛苦地呻吟着，却也指着那个袭击了自己的东西。

    看过去，那是一个扭曲的人型，手里正拿着木箱。

    「你是何人，报上名来！」

    绝不能容忍对老人做出这种暴行，番长怒吼着，扭曲的人型再次用男性声音说道。

    『哈哈哈，你们没必要知――』

    「呀――――――！」

    就在他说出三流坏人的台词的瞬间，从和树他们的背后传来了悲鸣。

    「诶，这个声音是！？」

    吃惊地看向仓库入口，那里站的是刚才的女生――菊川弥生。她的脸一片惨白。

    「影森君不行，我不许你为了钱向这种秃头老人出卖身体呢！」

    「你到底在担心些什么鬼啊！」

    明明有其他更该说的事情，但这位少女却一心想着BL，和树受不了而怒吼起来。

    看着他们，扭曲人型的声音稍微有点焦急了。

    『切，真麻烦』

    先不管和树和番长，它可不想被身为一般人的弥生看到。

    扭曲人型抱着木箱，打开了仓库后门，逃往阳光普照的外面。

    和树见状，立马追了过去。

    「番长，你把爷爷送到医院里去！」

    「好的，交给我了！」

    「诶，什么，你们两个果然……（心）」

    看见少年们彼此信赖，弥生的妄想又飞快地转了起来。

    把腐烂少女丢在一旁，和树飞快跑出仓库，寻找着逃走的人型。

    「不见了……不，在那！」

    和树环顾四周，没找到扭曲人型，却看到了一位抱着木箱背着背包跑着的青年的背影，和树连忙追了上去。

    虽然距离有些远，差点就跟丢了，但好在青年的脚速不快，和树渐渐缩短了和他的距离。

    接着，青年似乎对附近不熟，跑到了死胡同里，无处可逃了。

    「到此为止。虽然不知道你什么人，但你将作为强盗现行犯而被逮捕」

    虽然不知道那个不定型物是什么，也不知道这个青年是什么人，到估计就是他操纵着不定型物夺走了老人的木箱，这无法原谅。

    看到和树拿出手铐，示意他投降，青年却回过头大笑起来。

    「哈，你小子明明什么都不知道，也敢这么说――嗯？」

    青年露出轻蔑的笑容，但他看清了和树的样子后，却察觉到违和感而眯细了眼。

    接着，知晓了对方没有一丝灵力，同时也明白他到底是什么人了。

    「原来如此，你就是影森家的耻辱啊」

    「你知道这件事，也就是说你是退魔师咯」

    好久没有见到只用有没有灵力来衡量别人的心胸狭隘的同道中人了，和树把厌恶压在心里，瞪了回去。

    「本该守护他人的退魔师却在干着强盗的勾当，你才是退魔师的耻辱吧」

    就算被他这么嘲笑，青年也仍然冷笑着。

    「大事不拘小节。不懂得看大局，你果然只是个废物」

    「不能伤害无罪的人。连最低限度的准则都无法遵守的人渣，不是废物又是什么？」

    青年的傲慢一如故乡的退魔师，明白了他完全没有归还木箱的意思，和树也不再说废话，而是握紧了拳头。

    青年见状，耸了耸肩，把背着的背包放了下来。

    「哈，你根本就不知道这东西有多危险，却在说些有的没的。上吧，『黑色物体（schwarz）』！」

    「别以为用德语说出来就很帅气！」

    青年在吐槽着的和树眼前打开了背包，从中窜出一块黑泥般的物体，那就是刚才所见的扭曲人型。

    黑泥直冲而来，和树毫不留情击出正拳。

    不过，黑泥本来就是没有固定形状的胶体，打击技对它毫无意义。

    拳头穿过黑泥的腹部，黑泥并没有受到半点伤害，还回击了和树。

    「哈，格斗技这么老土的东西怎么可能对我的『黑色物体』起作用啊！」

    「你这么蔑视体术修行，身体可是会迟钝的」

    和树承受了黑泥左腕的鞭打飞了出去，刚缓过来，就张开了从泥人体内拔出来的右拳。

    拳头拔出来的瞬间，一部分被取走的黑泥掉到了地上。

    那部分自己行动起来，回归到本体与之融合了。

    （只是取走果然没用吗。大概得用火烧，或者把操纵它的灵力本身给破坏掉吧……）

    虽然打击系起不了作用，但和树还是想到了几个处理方法，可恨他没有能力去实行。

    （光在的话就简单了，但也来不及叫她了，等道具准备好，他早就逃了……）

    现在，和树没办法打倒泥人。

    那么，现在该做的事就只有一件了。

    （只能打倒操纵者本人了。问题是该怎么钻他防御的空子……）

    该怎么做才能突破泥人的阻碍，到达青年的身边呢。

    和树的大脑飞快回转着，背后突然传来了动摇大地的脚步声。

    「啊啊啊，在哪呢！哦，找到了！」、

    「诶，番长！？」

    随着吼叫声一起出现的是番长。他应该被交待去处理老人的事了。

    「爷爷怎么样了！？」

    「我叫了救护车所以不用担心。现在最重要的是，把木箱要回来！」

    番长把吃惊地询问着的和树丢在一边，开始突击青年了。

    「哈，多了一个肌肉狂又能怎样！」

    青年装模作样地挥了挥手，泥人随之挥起拳头。

    不过，番长却以与他的巨体不相符的细微动作擦身躲过。

    「你的动作太粗糙了！」

    「唔，那么这又如何！」

    随着青年的喊叫，泥人使出了连续前踢。

    就在番长向右闪躲的瞬间，踢出去的腿有如枪一般伸长，刺向了他的腹部。

    「番长！」

    「哼，真蠢」

    和树痛声大叫，青年得意洋洋，完全以为自己已经赢了。不过――

    「太天真了」

    番长似乎连这点都预料到了，向下挥拳打碎了刺向他的泥枪。

    「这不可能！」

    「原来如此，是用了『读心』！」

    不理会在一旁惊讶着的青年，和树看穿了番长能预料到对方攻击的奥秘。

    读心――如同字面所写，是妖怪・山童所持有的，能读取对方内心的可怕能力。

    虽然泥人本身没有心可读，但只要读取了操纵者的内心，那么对方的假动作和奇袭就全都失去了意义。

    「不过，你为什么不惜做到这个地步……」

    读取别人的内心，意味着也知道了对方内心的黑暗。

    番长很讨厌这点，过去在跟和树对决的时候也没用过这招「读心」，为什么现在又用上了呢，为什么要这么拼命呢。

    正当和树思考这个问题而站住不动的时候，番长一边对抗着泥人一边朝他大喊。

    「小哥就是现在，快去抢回木箱！」

    「好、好的！」

    和树接到指示，也知道不该因为烦恼而错过机会，便跑向了毫无防备的青年。

    就在这时，背后又有新的人物乱入了。

    「找到了，你个混蛋小偷！」

    伴随着不像女孩子的吼叫与刹车的声音，弥生骑着自行车出现了。

    「为什么连菊川同学也来了！？」

    「见敌必杀，给我死吧――――！」

    弥生无视惊讶的和树，全力地踩着脚踏板向青年冲去。

    「这、这个女是什么人啊！？」

    「女式自行车可是世界上最硬的――――！」

    腐女带着沉浸在BL妄想里时完全不同的亢奋朝青年冲去，把他吓得直往后退。

    弥生的突击被避开了，大家都以为她会就这么撞到墙上，可她却发挥了惊人的身体能力，跳下了前进中的自行车，顺势踢向了青年。

    「唔！」

    「可别小瞧了宅女的脚力，这可是在截稿日前往印刷厂飞奔而练出来的！」

    「菊川同学，去加入田径部的话挺好的……啊」

    和树不由吐槽起来，却发现被踢飞的青年手里的木箱，正好滚到了他的脚边。

    总之先捡起来，看到他捡起木箱，其他三人一同朝他喊道。

    「影森君」「快把它」「交给」

    「「「我！」」」

    「别说得跟镰鼬一样！」

    看到三人用跟某胖次强盗一样的完美连携提出同一个要求，和树怒吼着吐槽道。

    三人不顾刚刚还在互相敌对着，眼里闪烁着异样的光芒逼近了和树。

    「废物，你们拿着这东西只会招来不幸。快点老老实实地把东西交出来！」

    「才不是呢，别给这个丑男人，把东西交给我吧。那样的话，我就能用在无比美好的事上面了！」

    「给我闭嘴腐女！只会用色彩来掩盖乱七八糟的作画的家伙没有资格拿那只笔！」

    「这、这到底是什么啊！？」

    青年是原本就知道的，而弥生跟番长大概是从倒下的老人那里听来的吧。

    这三个知道木箱里的东西的真实面貌的人，都以一脸「这是我的」的表情而争红了眼。

    简直就是只能扔到火山里的魔戒啊――和树想起了某魔幻大作，转身逃离了寻求着木箱的亡命之徒们。

    「这东西就由我来还给老爷爷！」

    「怎么能这样，太残酷了！」

    「影森君是想要独占嘛！」

    「废物别逃！」

    明明说的是理所应当的话，三人却完全不相信，化为恶鬼追了上来。

    「这到底是什么东西啊！？」

    和树一头雾水，但也只能拼命地逃着。

    毕竟他的脚在退魔师工作中饱受锤炼，再加上他暗中记下的附近的街道，总算是成功甩开了对手。

    不过，为了问出老人被送到哪间医院，他还得再回一次购物中心，一想到这头都大了。

    过了脚下这座桥，离目的地就只有一条直线了，但早就预读到这点的番长正站在那里。

    「小哥，要从此桥过，留下木箱来」

    「你又不是狩猎刀的武藏坊弁庆……」

    和树惊讶地叹了一口气，额头冒出了冷汗。

    以体型比自己高大，甚至还解放了「读心」能力的番长为对手，老实说完全没有胜算。

    当然要是用了「仙气」的话那就另当别论，但要在这种公共场所对能算得上是朋友的人使用，他怕是没那个能力操纵好。

    「仔细一想，操纵起来还真是辛苦呢……」

    就在他自嘲的时候，剩下的追踪者也在他身后出现了。

    「哈啊哈啊……捉迷藏已经结束了哦，废物」

    「虽然看着逃跑着的影森君的屁股也很有趣，但差不多也该决一胜负了吧」

    青年退魔师因体力不支而大口喘气，弥生明明是个宅却连汗都不擦一下。

    和树为这对比而惊讶，无处可逃的他把木箱伸出桥外。

    「不想我把木箱丢到河里的话，就别轻举妄动」

    和树威胁道，正准备袭击他的三人，见状也脸色苍白地停下了脚步。

    「咕，小哥你太卑鄙了！」

    「这种事情你早就知道了吧。那么，这笔和墨到底是什么来头？」

    面对番长的质问，和树一反常态，又再次问起骚动的元凶的真实面貌。

    不过，三人听了他的话，却一副不想他知道的样子而语焉不详。

    「唔，这么美好的道具，就该由我这种被选中的人来使用……」

    「美好个鬼啊！这种危险的东西快点让我处分掉，不然――」

    「闭嘴，丑男人！嘴上是这么说，但实际上是想自己用吧！」

    无视了和树的提问，三人又开始吵了起来。

    和树见状，便假装要把木箱扔向河里。

    「爷爷对不起了。我会赔你的――」

    「「「呜哇――，等一下等一下！！」」」

    看到和树好像真的要扔，三人异口同声地阻止了他。

    接着，他们终于放弃了，青年作为代表说出了真相。

    「这笔和墨，是能产生妖怪――画灵的禁断灵具」

    「画灵？」

    如果现在表妹在场的话，大概会说些什么「那部动画啊，第一话就有个很盛大的开场呢」吧，和树想着这种事情，同时也想起了画灵的详细资料。

    画灵――如同字面所写，就是从屏风或者画卷之类的物品上脱身而出的幽灵。

    不过，也就仅仅如此，没有什么危险的能力，是种安全的妖怪。

    「不过，能自由地产生妖怪的话――」

    「这种事当然不能放着不管啊」

    青年接过和树的话，一脸「正是如此」而点了点头。

    「要是四处都有产生画灵的画像，而让世间知晓了妖怪的事的话，那会引起多大的混乱。所以，必须把那东西带回退魔厅，封印起来或者干脆破坏掉」

    所以交给我吧――青年再次这么主张，和树虽然接受了他的说法但还是有些犹豫。

    （是他说的这个理。但我想他是不会这么做的）

    这个人可是一句话不说就从老人手中抢东西的人。完全无法信赖。

    和树露出警戒的神情，番长和弥生也步调一致地喊了出来。

    「小哥不能相信他啊。这句话跟我们一样，都打算为了一己私欲而用那东西！」

    「没错，证据就在这！」

    说着，弥生把手放在了身边青年的衬衣上，解开了纽扣。

    一件白色背心出现了。

    不过，中间却印着萌萌的动画角色。

    「诶，那是……」

    「哇，这不是『光之魔法少女玛格那☆玛特』的对抗节目，『时髦魔崩少女老师Q娃』的主人公吗！」

    「不，我想问的不是这些……」

    「必杀技是『神佛必灭，魔法少女崩拳』」

    「这真的是儿童向的节目吗？」

    虽然番长的解说让和树有些震惊，但他也终于明白了三人为何这么执着于这个灵具。

    「也就是说，你们――」

    「没错，我们想要打破次元之壁！」

    弥生接过和树的话，毫不羞耻地大喊出来。

    她的眼里，闪烁着全御宅族的梦想与希望。

    「虎与兔里的人也好，网球的王子们也好，战国的武将们也好，大家全都在现实里出现，真是太棒了！」

    「这样就能随意触碰曾经只是二次元住民的绿发双马尾歌姬咯？这才是男人的梦想啊！」

    没有企图画出现实里存在的「知名偶像」或者「喜欢的同班同学」，到底算健全呢还是不健全呢？

    弥生和番长眼里闪烁着光芒，倾吐着自己的欲望，而隐藏着宅男身份的青年退魔师虽然想了一堆，可是却说不出这等羞耻的话语，只得脸红耳赤。

    面对他们，和树的回答很简单。

    「给我化为海藻碎屑吧――――！」

    为了让他们从愚蠢的梦中醒来，和树使出全力把元凶的木箱扔向下游的远处。

    三人见状，毫不犹豫地一同跳进了河里。

    「呜哇哇！吾等宅的希望啊――――――！」

    「滚开肌肉佬！那件宝具是拿来话美少年，美青年还有美中年的！」

    「你才滚开腐女！要是敢阻碍我，就算是童女也，噗哇！」

    全身湿透的三人，一边互扯后腿，一边追逐着顺水流走的木箱。

    和树站在桥上看着他们，悲伤地嘟哝着。

    「正是这些追求着同一个东西的人们，才会不断争吵……」

    所以，世界上的战争从未断绝――想着严肃而没用的事，和树背对丑陋的争执，跑向购物中心，准备找出老人到底被送到哪儿了。

    ◇

    问到了救护车的去向，和树赶到了大场菜市立医院，虽然不知道老人的姓名而多花了点时间，但最后还是到了老人所在的病房。

    「打扰了」

    敲门后打开了房门，躺在床上的老人露出了毫不惊讶的笑容。

    「那东西果然选中了像你这样心澈澄明的人啊」

    「虽然我不这么认为」

    只是其他人太过污秽了――和树这么想着，卷起上衣在背后捣鼓着什么。

    然后，他把夹在腰带上的能生出画灵的笔和墨拿来出来。

    「这东西就还给你。装着它们的木箱已经被我扔进河里，没办法了」

    实际上，在甩掉追踪者的时候，为了以防万一，他就把内容物取出来藏在身上了。

    然后，空木箱就作为诱饵而扔出去了。

    能迷惑人心的危险灵具，最后还是得送到退魔厅去吧，但总之还是把它还给原来的主人。老人却摇摇头拒绝了。

    「不，既然引起了这么大的骚动，还是由你拿着比较好吧。不管怎么说，这都不是没有特殊能力的我该拿的东西」

    「爷爷……」

    和树犹豫了一下，但想到老人要是再被瞄上那也够呛，便小心翼翼地收下了。

    也并非要求回报，和树还是想听听他的说明。

    「你到底是什么人，你是怎么拿到这东西的，又是为了什么而寻找使用它的人，这些能跟我说说吗？」

    「没什么，就是一些无聊的故事而已」

    老人苦笑着，从怀里拿出了一张老旧的照片。

    上面是一位纤瘦美丽的女性。

    「这个人是？」

    「我的老婆。而且，现在已经哪都找不着了」

    「……」

    「就算是幽灵也好妖怪也好，我也想再见她一面。这就是我的理由了」

    老人慢慢地说起自己的故事。

    「我是一位古董商人，因为工作的关系，会接触到一些有渊源的物品，也就是这样知道了退魔厅的事」

    缠绕着怨念的妖刀，受诅咒而自己动起来的人偶，这些东西混在美术品里被他收了时，为了处理这些东西，老人认识了退魔师，也顺便听说了妖怪和灵具的事。

    就这样，在大约一个月前，他偶然得到了那组笔墨。

    「那是埋在某间旧屋仓库的东西，还附有详细的说明书，说它画的东西会从纸里出来。但试了一次却什么也没发生，就卖到我这里来了。事情就是这样」

    笔墨也有一定年头了，多少还是值点钱的吧。

    老人也是这么想的，就给了个适当的价钱买了下来。

    不过，几天后他注意到了。

    「那只是用的人不对，如果让正确的有力量的人――退魔师还有妖怪来用的话，也许真的能让画出来的东西变成活物」

    老人很在意这点，在调查过后知道了画灵这种妖怪存在的事实。

    接着，为了确认这组笔墨是不是真的是能生出画灵的灵具，老人叫来了熟识的退魔师。

    「虽然想先随便给点古刀让他看看，可他却一直很在意那个装着笔墨的木箱」

    好像有谁在叫我――这么嘟哝着，退魔师请求老人让他确认里面的内容，而老人却找了个借口搪塞了过去。

    「我真的该当场就把东西交给他的。可是那时候我心中的欲望正熊熊燃烧……」

    就算是假的也好，他也想见见已经不在了的妻子。

    不过，要是知道那会产生妖怪，退魔师肯定会不顾老人的心愿，将它回收处分吧。

    所以老人便开始寻找能使用笔墨来完成他心愿的人。

    「我得找到有绘画才能，又不属于退魔厅的有灵力的人，或者是妖怪。为此，我在各地开办了水墨画教室」

    「那个比赛是爷爷主办的啊」

    和树有些吃惊，但也接受了而点了点头。

    既然笔墨本身有呼唤使用者的性质，那么老人自己认不出退魔师和妖怪也不成问题。

    不过，以水墨画教室为名来聚集候补者也是相当花时间的。

    居然这么想见到已经不在了的妻子，和树心头为之一紧。老人露出了虚弱的笑容。

    「不过，居然也招来那种乱来的人，真不知道他们是从哪听来的。所以，你能帮我把这东西处理掉吗？」

    「……好的」

    老人已经放弃了自己的心愿，和树什么也说不出口，最后只能点头。

    如果画出来的画灵也有意识和人格的话，那和创造人类也差不了多少。

    即使是妖怪，只要有心，那就也是一条生命。

    那并非是一个便宜的愿望就能生出的东西。

    所以，和树虽然理解了老人痛切的心愿，但也只能做出无情的决断。

    「我会好好把它处分掉的」

    「嗯，交给你了」

    老人笑着点了点头，望向窗外，吐出了心中的遗憾。

    「不过，真想再亲眼看看她的笑容啊，就算只有一次也好……」

    老人沉浸在回忆中，寂寥无处排解，和树也什么都说不出口，只得静静转过身去。

    可是就在这时，走廊传来了沉重的脚步声，病房的门被重重地打开了。

    出现在门后面的是，一位与大妈这个词十分相衬，化着浓妆的肥胖中年妇女。

    「你是――」

    「小哥，让开！」

    不多看一眼拿着笔墨的和树，大妈走到老人的面前。

    然后，对着一脸狼狈的他大声怒吼。

    「你啊，居然把身为妻子的我丢到一边，跑到这种地方来偷懒！」

    「诶，妻子？」

    不是说那张照片上的美女已经哪都找不着了吗？

    也就是说，这个胖大妈是后妻？――对于和树的这个疑问，老人用悲鸣的声音回答了。

    「果然好讨厌啊！好像再见见那个还年轻貌美的老婆啊――――！」

    也就说，已经哪都找不着了并不是说死了，而是在说岁月是把杀猪刀。

    「你在说什么呢，我现在还是比你小十岁的美人妻吧！」

    「比结婚前重了三十公斤的肥猪别说大话，咳咳！」

    大妈的重脂肪拳毫不留情地命中了反驳着的老人的腹部。

    然后，在各种意义上都很强壮的妻子，把已经翻着白眼晕倒了的丈夫抬了起来。

    「真是的，有闲钱去搞那些无聊的事，还不如送我一个戒指当礼物！」

    发着牢骚，大妈与老人一起走出了病房。

    就像风暴一样，突然出现又突然消失。还留在病房里的和树望着他们的背影，轻轻地说了一句。

    「……长大成人，真悲哀呢」

    人越长大，就会遇到越多想哭的事吧。

    这句话到底是谁说的呢。

    想不起来而陷入了思考，和树感到十分空虚，离开了无人的病房。

    ◇

    「原来如此~，还真是个灾难呢~」

    和树带着笔墨突然造访火乃华的公寓，听完事情的经过，火乃华同情而又愉快地笑了。

    「真是的。总之，处分的事就交给你了」

    虽然只要随便折一折烧一烧就行，但和树没法做出决定，只得老老实实地交给了火乃华。

    「OK~，姑且算是贵重物品~，我想还是该封印在退魔厅的保险库里~」

    「只能祈祷别有白痴想去那偷东西了」

    可不能大意，说不定会有像那个青年一样的宅退魔师会背叛。

    和树这么想着，火乃华好像想到了什么而对他问道。

    「话说回来~，和君要不要试着用下~？」

    「不用，估计我也是用不了的吧」

    虽然笔墨因为他有仙气而呼唤了他，但没有灵力总归还是用不了的。

    这么说来，弥生应该也用不了才对，她大概还不知道这点吧。

    想着这种事情，和树跟火乃华告了别，离开了公寓。

    他并没有听到在关上玄关大门之前，宅女表姐嘴里嘟囔着的话。

    「――这样的话，好像能搞个强化外骨骼？」

    之后，在大场菜市里出现等身大小的巨大机器人，又被似乎是某东方流派的少年空手打倒了，虽然在网上掀起了一点波浪，但很快就被国家权力给压下去了，流言也就很快消散了。

第四卷 【人以类聚】

    某天午休，和树正在食堂吃着午饭。

    他所点的是最便宜的C餐，有米饭、味噌汤、烤鱼、纳豆以及腌萝卜，实在是一顿简简单单的和食午餐。

    他之所以吃得这么简朴，并非没钱，只是原本就吃得少而已。

    不过，坐在他旁边的淫魔妹妹明明身材纤瘦，但食量却一直大得不可思议。

    「…………（吧嗒吧嗒）」

    在她美丽容颜的映衬下，无言无表情只顾清空眼前食物的行为，仿佛是某种神圣的仪式。

    事实上，食堂里的大半学生都看着她吃东西看得入迷了，连动动筷子都顾不上了。

    「……感谢招待」

    烤肉套餐，猪排盖饭，拉面……仅仅用几分钟就解决了五人份的食物。就在她――亚璃沙・K・沙多克里夫双手合十的一瞬间，欢呼声响彻了食堂。

    「真厉害啊，不管看多少次都会入迷啊！」

    「五分十四秒，比昨天快了两秒！」

    「按照这个步调，冲击四分钟也不是梦了！」

    都有人拿马表计时了，这已然成为午休的招牌活动了。

    「喂亚璃沙，之前也说过了，吃这么快不仅惹眼，对身体也不好，还是慢点吃吧？」

    和树相当吃惊，对亚璃沙如此进言，妹妹喝光了杯里的水后答道。

    「……我是面对乌龟也绝不放水的全力兔」

    「这个绰号一点也不好听」

    「……顺带一提，兔子精力旺盛，全年都是发情期」

    「嗯，有点接受了」

    饭饱思淫欲，亚璃沙的手开始伸向哥哥的裤子，被和树冷淡地挥开了。

    就在兄妹两人上演着饭后小短剧的时候，一位不认识的女学生走了过来。

    「那、那个，沙多克里夫同学，能打扰一下吗？」

    扭扭捏捏害害羞羞，是个打扮有点土气的女孩。从室内鞋线条上的颜色来看，是二年级的学生。

    「……什么事？」

    高年级的学生无缘无故地向自己搭话。

    从中能得出的答案只有一个。

    大概又是受了淫魔「魅了」能力的影响，而来做爱的告白的吧。

    想到这儿，亚璃沙尽管累觉不爱，但还是催促她继续说下去。少女虽然紧张得满脸通红，但还是大声喊了出来。

    「请、请和我一起去参加大胃王大会！」

    「「……哈？」」

    听到意料之外的话，亚璃沙与和树一同歪起了脑袋。

    在他们的眼前，刚刚大声说话的少女注意到周围的人都在看着大，脸变得更红了。

    「那个，这个，总之请来参加！」

    「……」

    「等等！」

    少女抓起亚璃沙的手就跑了出去，和树连忙追了上去。

    接着，他们来到了没什么人的中庭，女生才开始介绍起自己。

    「我是二年C班的饭田纪子。不、不才请多指教！」

    「那个，你比我们年纪大，不用敬语也行哦？」

    面对这位格外谦卑的学姐，和树也很客气地回了话，可纪子的头却猛摇了起来。

    「怎、怎么可以，面对学校第一美女沙多克里夫同学，还有她的男朋友兼穷凶极恶的花花公子兼连不是同性恋也不放过的双向插头――影森同学，怎么可以不用敬语！」

    「你可别以为用了敬语就不会伤到别人哦？」

    看着学姐这一副对不好传言深信不疑而唯唯诺诺的样子，和树心似刀割，眼泪直流。

    而旁边的亚璃沙却因「男朋友」这个称呼，对她的好感度直线上升。

    「……土妹子，从今天开始你就是我的盟友了」

    「诶，是，非常感谢！」

    「亚璃沙，打好关系是很好，但你可别再那么叫她了」

    再怎么说也是学姐，取了这么个蔑称可不好。

    被训斥后，亚璃沙想了一会儿，订正道。

    「……那就，路人女」

    「更糟了吧！」

    「……那就，饭啥来着同学」

    「明明就只差一个字了，你就不能普通地称呼她吗！」

    也不知是不是欠了她的钱，妹妹接连给她取了各种诨名，和树毫不留情地吐槽她，同时也突然注意到了一件事。

    （说来，亚璃沙不怎么用本名来称呼别人呢……）

    想来想去，好像就只有在揭穿兄妹身份之前，称呼他为「影森君」「和树君」而已了。

    她是不是在执着些什么呢，和树陷入了思考。在他的面前，纪子小心翼翼地举起了手。

    「那、那个，可以开始正题了吗……？」

    「不好意思，你继续」

    看来纪子并不介意被取诨名，她想拉回话题，和树也点头示意她继续说下去。

    「那么，刚才也说过了，想让你和我一起去参加大胃王大会」

    「……为什么？」

    「其实，我想参加的大会只限组合参加」

    因为一个人参加不了，所以想请有名的大胃王亚璃沙来帮忙。

    「我学习运动都不行，打扮还很土，干什么都干不好」

    「是吗？你朴素而可爱，啊痛！」

    「……哥哥」

    心生嫉妒的亚璃沙在和树背后捏了一把，让他发出了呻吟。在他们面前，纪子十分认真地说道。

    「不过，我最喜欢吃了，我只有在吃得多吃得快这件事上才有自信！所以，我绝对要参加这次大会！」

    不知是谦虚还是软弱，纪子没有说出「我想要赢」这种话，但她的眼里却熊熊燃烧着意志之光。

    和树虽然佩服她，但也产生了一个疑问。

    「你这么想参加这次大会，是有什么理由吗？」

    如果只是因为自己擅长吃多吃快的话，是不会如此执着的。

    是有什么豪华的奖品吗――纪子被问到，用细如蚊呐的声音说道。

    「实际上，我有个对手，虽然是我擅自认定的。听说那个人也会来参加这次大会」

    「对手啊。顺便问一下，战绩如何？」

    「呜，十战十败……」

    想起屡次败仗，纪子表情变得更加阴暗，头也更低了下去，和树有点后悔问了不该问的事了。

    不知道大胃王大会多久举行一次，如果是一个月一次的话，那就已经输了快一年了。

    （这样难免会失去自信……）

    自己唯一可以夸耀的地方却屡遭惨败，会觉得自己低人一等也是没办法的。

    不过，纪子屡败屡战的魄力，让和树很是感动。他看着妹妹的脸问道。

    「亚璃沙，能跟她一起去吗？」

    「……」

    被问到的亚璃沙，无表情的脸微微动了一下，不发一言地思考起来。

    除了深爱的哥哥，她什么都不关心，也没有理由去帮助一个陌生的女生。

    虽然对大胃王比赛感兴趣，但――

    「……」

    「那、那个，果然不行吗……？」

    看着一脸为难而沉默不语的亚璃沙，纪子眼里染上了悲伤。

    看到她这个样子，大胃淫魔叹了口气，点了点头。

    「……知道了，我去参加」

    「真的吗！？太感谢你了！」

    纪子已经做好被拒绝的心理准备了，听了这句话，霎时阳光满面，不由紧紧握住了亚璃沙的手。

    正好就在这时，告知午休结束的预备铃响了。

    「那么，放学后再细谈了。真的太感谢你了！」

    又鞠了一次躬，纪子才跑回教室，和树他们也连忙赶回教室。

    路上，哥哥有点在意而问了妹妹。

    「我还以为亚璃沙肯定会马上答应的，你是有什么烦恼吗？」

    虽然和树也不知道详情，但那种大会是有食品公司之类的赞助商在，也不用支付什么参加费用，只管放开肚皮吃就是了。

    虽然跟所选的料理也有关系，但对于恩格尔系数过高的亚璃沙来说，这实在是一次机不可失失不再来的好机会。

    亚璃沙表情复杂地回答道。

    「……我想，这是不是有点卑鄙」

    「卑鄙？」

    「……嗯」

    在教室门前，淫魔少女边开门边说道。

    「……我的大饭量，在某种意义上，是犯规来的」

    在和树问她这句话是什么意思之前，老师就来了，便连忙回到了自己的座位上。

    ◇

    因为有妖怪退治的工作，也就没什么进行特训了，就这么平安无事地迎来了休息日。

    车站前，亚璃沙与担心着她的和树正等着纪子的到来。

    「对不起，我迟到了――咦？」

    她并没有迟到，只是看到和树他们先到了才道的歉，不过，现在她却看着站在和树旁边的妹妹，眼睛都瞪大了。

    「沙、沙多克里夫同学，这份打扮，是怎么回事？」

    她会惊讶也是理所当然的。一瞬间，她还把亚璃沙当成了其他人。

    不仅戴着半框眼镜，作为她的特征的金发也用黑色假发藏了起来。

    形象如此剧变，也难免会认错。

    「呃，这是――」

    「……这是流行，好看吗？」

    与支支吾吾不知如何说明的和树相反，亚璃沙随便摆了个poss就蒙混过去了。

    听了之后，虽然纪子还有些许疑惑，但马上就满脸笑容地点头了。

    「嗯、嗯，沙多克里夫同学穿什么都好看，羡慕死我了」

    「……」

    这并非客套话，而是纪子最真挚的感想。见她如此，和树表情复杂，闭口不言。

    亚璃沙今天化了妆。她用假发和眼镜形状的灵具封印了淫魔固有的「魅了」能力。

    不论男女老少，只要看上一眼就会被「魅了」所俘虏。要是解放了这个力量，那观众和参加者都会蜂拥向亚璃沙求婚，引发大骚动，让难得的大胃王大会化为乌有。

    （是因为学校的同学多少都有了点抗性呢，还是因为再三叮嘱过亚璃沙了呢，现在已经不像一开始时那么骚动了，不过第一次见面的人还是……）

    看了下周围，只要有人从他们面前经过，无论是谁，都会因为看亚璃沙看呆了而一瞬间停下脚步。

    除非戴上会导致看不清前面的漩涡眼镜，否则无法完全封印「魅了」的力量。现在「魅了」也在影响着周围。

    （能自由切换ON与OFF就好了……）

    对于用性魅力来诱惑异性，使其堕落的淫魔・梦魔来说，「魅了」的力量正是她们存在的意义。

    这可是近似于呼吸的自然而又重要的东西，没法凭自己的意志解除。

    和树在之前的独角兽事件中知道她也在苦恼着这件事，心情不由有些低沉了。

    不过，纪子并不在意这些事，招呼两人走向车站月台。

    「快点走吧」

    「……知道了」

    亚璃沙与和树老老实实地跟着她走了过去，三人乘上了电车。

    坐了两站，又走了一段，来到一间大百货公司的屋顶上。

    「来的人还挺多的」

    比赛现场立了一块看板，上面写着「第六届・春风百货大胃王大会」几个大字。离比赛开始还有一段时间，却已经聚集了近百人。

    这里的人大都是观众吧。舞台旁边摆着些摊子，卖着章鱼烧耍着溜溜球，似乎是夏日祭典提前举行了。

    「虽然没上电视，但在这附近还是很有名的」

    和树吃惊于人数的众多，纪子自豪地解释道。

    旁边，亚璃沙已经开始买东西吃了。

    「……苹果糖，好甜」

    「现在就在填肚子是什么意思」

    和树想着要肚子空空的才好，欲夺走她的苹果糖，纪子连忙阻止了。

    「不，要先吃点东西才好」

    「是这样的吗？」

    「是的，肚子太空了，胃部会收缩，反而吃得不多了」

    「诶，原来不是绝食最有利啊」

    「不过，也不能吃米饭面类那种会吸水膨胀的食物，那会压迫到胃的」

    一说起大胃王话题，纪子便不像平时那么腼腆，而说得很欢。

    「这些吃的事，你知道的还真多呢」

    「没有，我也就半桶水而已，也就是听别人说说而已，没那么厉害的……」

    和树很敬佩地赞扬了她，纪子满脸通红地低下了头。

    亚璃沙看到他们的互动，心生妒忌，就在这时，旁边响起了一阵高亢的声音。

    「哦嚯嚯，我就说闻到了什么动物味道，原来是有一只败犬来了啊」

    「唔，这谁」

    听到这句刺耳的大小姐式发言，和树皱紧眉头看了过去，是个跟纪子同龄的少女。

    身着礼服样式的连衣裙，明亮的棕色头发卷成了卷发，一旁不知为何还有个装着女仆服的人跟着，浑身都散发着大小姐的气息。

    「都惨败了不知多少次，你居然还敢出现在我眼前啊，饭堂同学？」

    越看越来气，不过看到她嘲笑纪子的态度，和树也立马明白过来了。

    「这个人就是，那位？」

    「是、是的，就是我屡战屡败的对手……」

    「……」

    看到纪子失落地缩着身子，亚璃沙无表情的脸微微一动，瞪起这位高傲的大小姐来了。

    不过，即使正面接下淫魔直勾勾的视线，大小姐也依然纹丝不动，堂堂正正地报上了大名。

    「你就是饭田同学的搭档吗？好好记住吧，我就大胃女王，二之宫辉星！」

    「……DQN姓名」（注：DQN姓名可以参考http://zh.wikipedia.org/wiki/DQN，这里写作x星读作きらら，属于自创读音）

    「你说什么啊混蛋！」

    亚璃沙刚一说出自己的感谢，高傲少女也就是辉星不管自己的大小姐身份，一把抓住了亚璃沙。

    一旁的女仆见状，冷静地劝阻了她。

    「大小姐，请冷静一下」

    「唔，没错，这确实有失礼仪」

    「您的名字惹人发笑，这是无可非议的事实」

    「你也想跟我吵架吗！？」

    腹黑女仆面无表情地桶了主人一刀。

    「感觉能跟那个人合得来啊」

    「……我也是，很适合，女仆装的」

    看着主仆相声，和树不禁面露微笑，亚璃沙却有所误解而闹别扭地看着他。

    兄妹的身边，纪子虽然还缩着身子，却也拼命地瞪着竞争对手。

    「今、今天我有沙多克里夫同学。我绝对会赢的，大概……」

    马上就失去了自信，声音也越来越小了。看着不认输的纪子，辉星目中无人轻蔑地说道。、

    「哼，这个戴着一副土气眼镜的家伙那么厉害么？」

    「……」

    虽说黑发和眼镜只是伪装，但被贬低了也是高兴不起来的。

    亚璃沙稍稍沉默了一会儿，面无表情地说了回去。

    「……闭嘴，你个棕发钻头」

    「什！？」

    「……或者说，你头上那两坨――」（吐槽：从此无法直视钻头卷发）

    「混蛋，你再说我让你吃不了兜着走！」

    小时候不知因此被嘲笑过多少次，辉星怒吼着抓住了亚璃沙，脸上却流下了泪水。

    女仆见状，又一次劝阻起她的主人。

    「大小姐可不会说这么粗俗的话」

    「唔，我知道了，女王无论何时都得保持优雅――」

    「――因为您实际上是个男的」

    「为何你能一脸清爽地说着谎？」

    「啊，果然是这样吗……」

    「说什么果然，为什么这个男人能接受啊！」

    和树从她身上感到一股跟某女装蜘蛛男相似的气氛，便不假思索地相信了，大小姐（？）怒钻冲天，不想再理他们而背过了身。

    「哼，果然就不该因为同情而跟这些杂鱼说话。不想出洋相的话，就赶紧夹着尾巴逃走吧」

    「大小姐，这怎么听怎么像失败flag」

    「别说这些不吉利的话啊！」

    「这场战争结束后，我就要离婚了」

    「不是结婚吗！？话说你本来就是单身吧！」

    两人又演起主仆相声，就这么离开了。

    望着她们的背影，亚璃沙小声说道。

    「……要赢」

    「是、是的！」

    一直都没什么热情的搭档终于有干劲了，纪子也不再不安，露出了笑脸。

    纪子也好和树也好，都没有注意到亚璃沙点头回应时，脸上神色要比平时稍稍温柔一些。

    ◇

    选手登记后又等了一个小时，大胃王大会终于开始了。

    『那么，第六届・春风百货大胃王大会终于开始了呢。让我们有请本次的解说人员也就是本大会的主办方兼百货公司的老板――村松先生』

    『我是村松。从摇篮到坟墓，所有女性的性感魅力都能触动我』

    『好的，让我们无视这位如果不是有钱人立马就想把他送进监狱里的村松先生，由我来为大家说明这次大会的规则』

    看到这位跟某呆瓜长得很像的老绅士，坐在观众席上的和树深感不安，但还是继续听着主持人的讲话。

    『这次的大会由两人一组组队参加，其他的跟普通的大胃王大会没有区别。吃得越快，吃得越多的选手就能获得胜利』

    『吃！吃！吃！目标是胖嘟嘟中的胖嘟嘟！』

    『让我们继续无视村松先生的喜好。为什么这次跟之前的都不一样，要两人一组来参加呢？』

    『也没啥深刻的含义。只是偶尔也想改变一下罢了』

    『仅仅如此吗？』

    『非要说的话，我想让选手之间构筑起友情。大胃王基本都是独自战斗，其他人全都是敌人。不过，偶尔也想让他们与其他人互相帮助，在同一张餐桌上吃着同样的东西，从而想起『和谐』的精神』

    『哦，原来还有这种理由。我也有点感动了呢』

    『所以，想让干劲满满来参加的情侣们看见对方难看的食相，或者呕吐的样子而理想幻灭从而分手的事，我可是连一个里海大小都没想过哦』

    「对幸福的恋人的恨意居然有世界上最大的湖那么大，村松先生的婚姻生活看来过得很辛苦呢。还是请说明竞技的内容吧」

    到底是娶了个多可怕的老婆。不管灰头土脑地低着头的老绅士，主持人看向了舞台。

    大概是主办者的兴趣吧，那里站着一排兔女郎，手里拿着盘子，上面盛着比赛所用的食材――香肠。

    『首先进行预选，先吃完20根香肠的队伍胜出。接着，头四名进行决赛，在一个半小时内哪一队吃得最多，那一队便获得胜利』

    虽说是香肠，但比起一般的法兰克香肠要更粗更长。

    让和树吃二十根的话，大概花多长时间都吃不完吧。

    不过，这次是组队比赛。

    『只要是一队吃二十根，不管是怎么吃都没问题。不过，同一时间只有坐在座位上的那一个才能吃，这点请务必注意』

    每人各吃十根应该是比较稳妥的，不过根据两人的能力不同，也许改变一下分配方式才能吃得更快。

    『不过话说回来，这次为什么选择香肠呢？我认为在美国大会上使用的热狗在大胃王大会中更为流行』

    『没错，热狗确实更有名。不过，面包会吸收嘴里的水分，咽下去也更花时间，本来就不怎么适合当大胃王食材』

    『原来如此，卡到喉咙那可就危险了』

    『而且，之后还有决赛，自然就不能用会塞肚子的面包了』

    『居然想到这等地步，我真是有眼不识泰山啊』

    『所以，想看参赛选手吞咽又粗又硬的东西时的姿态什么的，我可是一点也没这么想过』

    『还真是一句画蛇添足的最差劲发言呢。如果参赛选手都是男性的话，那又该如何呢』

    『你以为我是那种会拘泥于性别的渺小人类吗？』

    『好的，这个人就坐在我身边，让我有种十分危险的感觉，总之预赛第一次开赛了』

    尽管老绅士的眼神让主持人觉得有些可怕，但他还是发出了开赛的信号，参赛选手也走上了舞台。

    站在最前头的，是万绿丛中两点红的两位美丽少女。

    『第一队是可爱的高中女生组合，亚璃沙・K・沙多克里夫选手与饭田纪子选手！』

    「……大家好」

    「我、我会努力的！」

    亚璃沙敷衍地挥了挥手，纪子则满脸通红地说着客套话，观众席上响起了掌声。

    『饭田选手是本大会的熟面孔了，也是一位夺冠热门。她的搭档沙多克里夫选手倒是新人，能力也是个未知数……不，真美』

    『要是我能年轻一岁的话，我就向她求婚』

    『人家跟你孙子差不多大，你在说什么呢。不过，你的心情我很理解』

    淫魔的『魅了』能力没被灵具完全压制，年迈的解说者和年轻的主持人被其俘虏，说出自己内心的好感，在场观众也无一反对。

    看到周围的反应，亚璃沙稍皱眉头。主持人继续介绍着其他的参赛选手。

    『――以上八队便是第一场预赛的参赛人员。那么，大家请让一个人坐在座位上，另一个人就站在后面待机』

    主持人一声令下，八队十六人便来到了座位之前，与二十根香肠面对面。

    亚璃沙队由纪子先坐下。

    「沙多克里夫同学，请好好地看着我是怎么吃的」

    「……知道」

    纪子回头交待亚璃沙看好自己的示例，亚璃沙老实地点了头。

    接着，初战的号角吹响了。

    『那么，第六届・春风百货大胃王大会，第一场预赛，Ready go！』

    随着主持人的喊声，兔女郎敲响了铜锣，参赛选手们一齐向盘子伸出了手。

    以大食量为傲的大块头男人们，不怎么咀嚼便把香肠咽了下去，硬塞到胃里。

    在他们之中，小块头女生的纪子似乎处于劣势，但与大家所想的相反，消灭香肠的速度是其他人的两倍。要说为什么的话――

    『哦哦哦，饭田选手一次性吃两根！』

    没错，一只手抓着一根，两根香肠同时往嘴里塞，脸颊都鼓起来了。

    这么做的话，比起一根一根地吃，咀嚼次数减半，大幅度地缩短了时间。

    于是，纪子三十秒吃完了十根香肠后就站了起来。

    「沙多克里夫同学，拜托了」

    「……OK」

    交换选手后坐下的亚璃沙也学着纪子同时吃起两根。

    在一旁看着的其他参赛选手，也连忙学起她们来。

    以压倒性优势吃完后，亚璃沙双手合十。

    「……感谢招待」

    『刚好一分钟，第一场预赛的胜利就由沙多克里夫・饭田队拿下了！』

    主持人报上胜者大名，会场也随之欢声雀跃。

    『哎呀，真不愧是夺冠热门的饭田选手。她的搭档沙多克里夫选手，也是个厉害得不像第一场参加比赛的人呢』

    『高中女生双手抓着肉棒，塞满了一嘴，还真是一副激动人心的景象啊』

    『虽然描写一句没错，但听起来却无比猥琐，这大概是发言人的人格问题吧。总之恭喜这两位选手进入决赛了』

    大家又再次鼓起掌来，亚璃沙她们打头，八组队伍从舞台上退了下来。

    接着，第二场比赛也要开始了，和树离开了观众席，走向了选手的等待席。

    「亚璃沙，恭喜你突破预赛」

    「……哥哥」

    亚璃沙坐在位置上稍做休息，一见到亲爱的哥哥，马上就高兴地跑了过去。

    「……有看到，我吃东西的，样子吗？」

    「嗯，看得一清二楚」

    「……兴奋了吗？」

    「才没有，你吃得太快了，根本来不及」

    就算有什么奇怪的妄想，把香肠看作那个，但接下来就被咬碎了，怎么兴奋得起来。

    我又不是某个抖M――又想起了蜘蛛男的脸。和树看向了妹妹身后的纪子。

    「饭田学姐也辛苦了。你真的很帅呢」

    「嘿嘿，才、才没有呢，那种专业的吃法就跟猴子一样……」

    被表扬的纪子谦虚地摇着头，脸上染上了高兴的色彩。

    就在亚璃沙就要爆发今天第三次的嫉妒的时候，旁边传来了大小姐的高傲笑声。

    「哦嚯嚯，低次元的自豪，我看着都觉得害羞」

    「……给我滚，钻头」

    亚璃沙面无表情地瞪着突然出现的辉星。

    大小姐毫不畏惧，哼着鼻音笑了回去。

    「哈，我还真是幸运呢，连突破预赛的也是杂鱼，胜者也是一片凄惨呢」

    「是的，还真是凄惨呢」

    背后的女仆也跟着点头，她看着的是自己主人，这点除了辉星自己，其他人都看在眼里。

    「全都是新手的低水平大会，到底为什么要这么认真呢」

    「您说的是（偷瞄）」

    「而且还是大胃王大会，在实际生活中根本什么作用也没有。只会浪费米饭而已，我都羞耻得想咬舌自尽了」

    「您说的极是（偷瞄）」

    「「「……」」」

    辉星完全没有注意到自己的发言就像回旋镖一样击中了自己，女仆也在不停地偷瞄着自己的主人。深感同情的和树他们沉默不语。

    辉星还以为他们这是认输了，得意洋洋地转过了身。

    「那就好好地看着我战斗的姿态吧，祈祷你们不要逃跑吧，哦嚯嚯！」

    轮到她上场了，辉星随着高亢笑声登上了舞台。和树向纪子问道。

    「那个人，真的很厉害吗？」

    说她是自走人形失败flag制造机也不为过。俗话说会叫的狗不咬人,会咬人的狗不叫，她怎么看也不像是个高手。

    不过，被问道的纪子却重重地点了下头，证实了对手的实力。

    「是的，虽然不是正式比赛，但她可是跟速食热狗大赛的世界记录打了个平手」

    也就是说，她是君临世界顶点的等级。

    「怎么看都不像啊」

    「一会你就明白了……」

    和树还是不相信，身边的纪子很认真地盯着舞台。

    『那么，第三次预赛开始了。第一队就是从第一届开始就一直赢到现在的卫冕冠军，从未失败的大胃女王，二之宫辉星选手！』

    『陪同的女仆也很棒哦』

    观众们似乎也认识冠军，热烈地鼓掌欢迎着她们。

    感觉良好的辉星笑着坐在了座位上，选手介绍很快就完成，马上就开始了比赛。

    『那么，第三场预赛，Ready go！』

    随着铜锣的声音响起，参赛选手把手伸向了成堆的香肠。

    看过纪子的两根吃法，大家都跟着照做了，辉星却似乎认为那是三流做法，还是一根一根地吃着。

    不过，她的速度非比寻常。

    抓起来，放进嘴里，香肠一瞬间就消失了。

    『哦哦，真不愧是大胃女王，吃得真快。压倒性的快！』

    『而且，看来是不打算换人啊』

    只剩下十根了，辉星没有站起来，而是继续吃着，女仆也只是静静地看着她。

    然后，当其他参赛选手准备换人的时候，她的盘子已经空了。

    『四十八秒，以最快的时间取得了压倒性的胜利！』

    到现在为止是最快的，甚至比亚璃沙她们还要快了十秒以上，辉星不焦不急地用手帕擦了擦嘴。

    她的实力，的确称得上是女王。

    不过，就算亲眼见识到了，和树还是不敢相信。

    「那个太奇怪了吧？」

    「诶，怎么了吗？」

    「不，大概是错觉吧……」

    问了问纪子，可她却不觉得有什么奇怪，和树只好蒙混过去，但违和感却挥之不去。

    （一根香肠两秒多一点，这在物理上有可能吗？）

    纪子是通过靠同时吃两根，减少咀嚼次数来缩短时间的。

    即便如此，吃一根也花了三秒。

    包括亚璃沙在内，其他善于速食的参赛选手，这个速度也差不多是极限了。

    但是，辉星选择效率低下的一次一根，速度却反而更快。

    （如果是职业速食选手说不定能做到。可问题是，她一人就吃了二十根）

    如果只有一两根的话还能接受。

    不过，现在量这么多，一般人根本吃都吃不完，她却还是能保持那个速度不停地吃着，怎么想都不可能啊。

    （而且――）

    和树盯着站在身边的妹妹。

    就算用假发和眼镜作了伪装，这位过于美丽的少女还是隐藏不住自己满溢而出的魅力。

    但那个高傲的大小姐却对她――

    「怎么样？吓尿了没？哦嚯嚯！」

    说曹操曹操到。辉星下了舞台，没品地嘲笑起她们来了。

    纪子承受了她的气场，开口说道。

    「真、真厉害。我很佩服你」

    正因为将对方视为自己的竞争对手，就算现在是敌人也不会吝惜赞美之词。

    被纪子看着，辉星脸上不由泛红。

    「哼、哼！你这种杂鱼的佩服也只会让我觉得麻烦！」

    「……傲娇？」

    「也许吧」

    每次都来和纪子拌嘴，也许她实际上是想交朋友，却又拉不下脸而已。

    想到这里，和树与亚璃沙送去了温暖的视线，就在这时，一阵响亮的铜锣声响起。

    『到此为止！最后一场预赛的胜利者是，真理夫和琉伟次队！』

    『还请这对兄弟务必穿上水管工服装』（注：真理夫读作Mario，琉伟次读作Luigi，水管工……你懂的）

    『再说下去就不妙了，玩笑请开到这里就行了。那么，已经决出进入决赛的四组队伍了，接下来就是三十分钟的休息时间了』

    『三十分钟就去一次宾馆然后回来，是不是太快了？』

    『我说的可是这个休息，选手们请放松一下身体，做好决赛的准备』

    出口成性骚扰的老绅士无视了主持人和观众，从座位上站了起来。

    辉星看着他们，走向屋顶的出口。

    「那么，我就去做些决赛的准备了，先说到这了」

    「就是到厕所里吐个精光」

    「别说出来啊！」

    女仆又在说些多余的事，辉星生气地抓着她消失在百货大楼之中。

    「大胃王选手会把吃下去的东西吐出来吗？」

    「有、有些选手会这么做……」

    和树询问道，纪子一脸难为情地肯定了。

    仔细一看，不仅是辉星，进入决赛的其他两组人马似乎也为了同个目的而走向厕所。

    如果像今天这样需要连战的情况，没有时间等它慢慢消化，为了开辟胃容量也就别无他法了。

    「不过，真浪费啊……」

    和树原本就有为达目的而不择手段的无情一面，是不会去否定他们的做法的。

    不过，他从小就被教育过，所以对浪费食物这件事十分反感。

    「嗯，我也觉得这么做不太好……」

    纪子的意见与他相同，又把头低了下去。

    她这么天真，所以才一直没能赢吗――和树冷静地分析着，对她有了好感。亚璃沙拉了拉他的衣摆。

    「……哥哥无法容忍丢派互砸活动吗？」

    「不，倒不至于如此」

    「……把派砸到哥哥身上，之后工作人员（我）会好好吃掉的」（注：日本的美食节目梗，为了表示没有浪费食物，节目都会说明「之后工作人员会好好吃掉的」）

    「会被你吃掉的恐怕不是派吧？」

    「……或者，吃掉我的派？（挺胸）」（注：这个派是欧派的派）

    「太羞耻了，别在挺胸了」

    亚璃沙突然就讲起了荤段子，和树红着脸训斥了她。

    然后，他突然注意到某些事而抓住了妹妹的肩膀。

    「亚璃沙，让我看看你的脸」

    「……要接吻吗？」

    「哇、哇哇哇，不要在光天化日之下做这种事啊！」

    看见亚璃沙闭上眼睛，信以为真的纪子红着脸喊了起来。

    但是，学姐并没有去阻止他们，只是从指缝间偷看着。和树没有理会她，只是看着妹妹的脸，皱起了眉头。

    「亚璃沙，你脸色不太好吧？」

    「诶，真的的吗！？」

    连纪子也惊讶地凑了过来，亚璃沙移开了视线。

    「……没事的，就是吃太多了，胃有点撑」

    「吃太多了，怎么会……」

    十根粗香肠。一般人的话可能受不了，但对于每天都若无其事地吃着五人份食物的亚璃沙来说，不过就是一点小点心。

    看到妹妹的样子明显不对劲，和树担心地把脸靠了过去。

    「别勉强自己，不舒服的话吐出来也行」

    「……不要」

    「我、我说，如果身体真的不舒服的话，就别比赛了去医院……」

    「……也不要」

    纪子不顾自己的事，提出弃权，但亚璃沙还是顽固地摇了摇头。

    然后，轻轻地拍了拍搭档的肩膀。

    「……我真的，没事。不过为了保险起见，你能给我买些胃药来的话，我会很高兴的」

    「好、好的，我快马加鞭去去就回！」

    第一次被亚璃沙拜托了，纪子喜上心头，连忙跑向百货大楼。

    等到看不见她的背影后，和树把妹妹带到了无人的阴影处。

    「那么，你是有什么原因没法跟饭田学姐说吧」

    看穿了胃药不过是让人离开的借口，哥哥询问道。妹妹很高兴地微笑了。

    「……真不愧是哥哥，除了最重要的事，你总能马上注意到」

    「你该不会是在责备我吧？」

    被话里有话的批评了，想想又没法否定，和树只好接受了这个评价。

    「难道说，是妖怪相关的话题？」

    「……没错。原因就是我的体质还有，这个」

    亚璃沙点了点头，指着自己的假发和眼镜。

    「……灵具封印了『魅了』能力，让我很不舒服」

    对于淫魔来说，『魅了』是跟呼吸同样的自然行为。

    所以，强行封印住了它，就跟人类戴着厚厚的面罩遮住了口鼻一般，会有很不舒服的感觉。

    所以，虽然她很讨厌这股能肆意玩弄他人的能力，但也没法一直封印住。

    「……而且，没有使用『魅了』，就消化不了」

    「诶？难道说，亚璃沙的大食量也是因为如此？」

    「……嗯」

    哥哥察觉到了内情，妹妹点头予以肯定。

    妖怪的妖力，退魔师的灵力，虽然和一般的运动是两种东西，但同样都是要消耗能量的。

    所以，时常发动着『魅了』这种谁都能俘虏的强力能力，亚璃沙自然也就饿得异常之快了。

    「……一般情况下是会用能量吸取的」

    能量吸取，那是淫魔所拥有的另一项能力，只要碰到对方就能把对方的体力吸收殆尽。

    本来是要靠吸收他人的体力来补充自己的剧烈消耗的。

    但这会让对方疲劳倒下，犯下罪行。

    不过，只要事先用『魅了』诱惑对方，让他同意就行了――

    「……我不会，对哥哥以外的人，献媚」

    「我还想请你也放过我呢……」

    亚璃沙娇滴滴地看着和树，紧紧地抱着他，把胸部压到他身上。和树虽然也觉得很高兴，但还是抓着她的肩膀把她推离了自己。

    正因为认真思考过自己与她的关系，所以才不肯仅仅因为性欲而迈出那一步。

    「……哥哥，真是个胆小鬼」

    「要是被某个同样被你叫成胆小鬼的人误会了什么，我和亚璃沙的小命就都不保了，总之在人前还是自重些」

    「……也就是说，在不会被别人看到的地方，就OK？」

    「无可奉告」

    和树绞尽理性才挤出拒绝的话语，淫魔妹妹仰望着一脸认真的哥哥，不满地鼓起了脸颊。

    这是，纪子买完胃药回来了。

    「沙、沙多克里夫同学，影森同学，你们在哪？」

    找不到两人，纪子焦急地叫着他们。和树拉住了妹妹的手。

    「那就回去吧。不过，你不弃权真的没问题吗？」

    「……嗯，我不会勉强的」

    亚璃沙都这么说，那和树也只能默默地注视她了。

    他带着妹妹走向纪子，为两人即将面对的决赛送上鼓励的话。

    ◇

    三十分钟的休息时间已经结束了，四组参赛选手也走上了舞台。

    『在速食香肠比赛中获得胜利的勇者们，即将在此展开决战。如果是预赛是短距离赛跑的话，那决赛就是马拉松。这可是每人各四十五分钟，合计一个半小时的艰辛战斗！』

    『预赛中，大胃女王・二之宫选手获得了压倒性优胜，她在决赛中的表现又将如何呢！』

    「哼，我当然会赢」

    辉星接着主持人的话，用只能被身边的亚璃沙她们听到的小小声音，清楚地宣言了。

    听了她的话，纪子也要强地回了话。

    「不、不过，我们不会轻易认输的！」

    「真好，有个值得我击败的对手真是太好了」

    辉星笑着接受了挑战。料理已经开始搬上舞台了。

    『第一道菜是激辣中华包子』

    兔女郎揭开手里的蒸笼盖子，向观众展示了热气腾腾的中华包子。

    『在猪肉、竹笋、冬菇的基础上，加上辣椒调成激辣，是本百货公司的独家产品。一楼的食品卖场有售，各位回家时别忘了买点回去』

    『味道是很不错，但又辣又烫，可谓是大胃王竞技上的一大强敌』

    『在决赛中选了这道菜，村松先生心眼还真坏呢』

    『顺带一提，这个中华包子做成了D杯胸部的大小』

    『青春期的青少年们可以买回去塞到衣服里看看是什么样子。那么，要挑战激辣中华包子的人请在前面的座位就坐，另一个请在后面的座位上待机』

    听到主持人带着点微妙宣言的开赛布告，纪子先在前面坐下了。

    「我先上，我喜欢吃辣」

    这句话确实不假，但也是在担心着亚璃沙，不想让她吃这激辣中华包子。

    面对纪子的温柔，亚璃沙点头回答道。

    「……交给你了」

    「好、好的，交给我吧！」

    纪子听到声援意气风发地坐下了。在她的身边，辉星推了推女仆的后背。

    「你上吧，热的辣的我都不喜欢」

    「真是的，有个任性大小姐还真是辛苦。我是不是卷走大屋里的金库然后逃走呢」

    「别说梦话了快上！」

    女仆华丽地避开了辉星愤怒的踢击，坐到了座位上。

    其他两队也坐了下去，决战就此拉开序幕。

    『那么，第六届・春风百货大胃王大会，决赛第一战，Ready go！』

    铜锣声响起，挑战者们一同向冒着热气的包子伸出了手。

    不过，没人拿起来就咬，都先把包子分成了四等分。

    『这不愧是进入了决赛的勇者，大家都很慎重呢』

    『如果心急地把热包子塞进嘴里，恐怕是会烫伤嘴里的粘膜和喉咙的吧。那就没法再继续比下去了』

    『如果伤口被辣椒刺激到，那就会享受到地狱般的痛苦了。吹凉了再吃，这是对付热食的基本战术』

    『不过这也有问题，照这种吃法，肉汁不会飞散，也就没法对着脸上挂着粘乎乎的液体的少女做些说不出口的妄想了』

    『会期待这种妄想的，现场也就只有村松先生你一个人了――哎哟，就在说着这些有的没的的时候，他们已经开始吃起第二盘了』

    四个人以差不多的速度吃着中华包子。

    吹凉了吃，吹凉了吃，他们不断重复着很普通却又很激烈的战斗，在大概过了半分钟之后，有一个人的手开始慢下来了。

    『哎哟，二之宫队的女仆小姐，虽然脸上装得什么事都没有，但嘴巴已经停下了哦！？』

    最先停下的，是被大小姐强行带来的女仆，她也是参加者中唯一一个非大胃王选手。

    『面对重重强敌，能做到这一步已经很努力了。我能顺便问一下她的本名吗？』

    『你这个老色鬼，是想去搭讪吗。很遗憾，她登记的名字是『女仆小姐』，本名不详』

    『这样啊，不是艾玛吗……』

    『这个老色鬼到底在期待些啥。总之，女仆小姐看样子已经到极限了，但还在无畏地继续吃着』

    跟主持人毫无顾虑的话所说的一样，辉星的女仆还在一点一点地吃着包子。

    不过，速度慢了下来，渐渐与其他选手拉开了差距。

    「这样就能领先了……」

    坐在观众席上的和树一瞬间因为有好机会而窃喜，当他看到待机席上的辉星，脸色又阴暗了。

    她看到自己的搭档输了，却还是很开心地笑着。

    「这种程度，就连困难也算不上」

    一个人突破了预赛的辉星，原本就没把女仆当成战力，不过就是个凑数的。

    绰绰有余的笑容，透露出不过落下多少都能立马追上的自信。

    和树担心着。比赛还在继续，迎来了时间结束的宣言。

    『结束，到此为止了！』

    铜锣的声音随着主持人的宣言同时响起，选手也停下了动作。

    结果纪子吃了九盘，女仆六盘，其他人八盘。

    『真不愧是夺冠热门饭田选手，虽然很朴素但还是确实地拉开了差距』

    「我、我努力了……」

    预赛的香肠本就压迫了胃部，现在又嘴不停地吃了这么多包子，纪子也青着脸按着腹部离开了座位。

    亚璃沙不发一言地拍了拍她的肩膀以示鼓励，坐到了比赛的座位上。

    同时，辉星也在她旁边坐下了。

    「我会让你知道，杂鱼无论再怎么踮着脚尖，也够不着天上的明星的」

    「……中二病」

    「哼，还真敢说！」

    大概是自己也有所自觉吧，说着帅气话却反遭戏弄的辉星，红着脸闭上了嘴。

    最后的料理呈到了她们面前。

    『那么，压轴的料理就是很甜很甜的大福！』

    与主持人所介绍的一样，盘中盛放的是白色饼皮包着黑色馅料的毫无特殊之处的和子。

    『与刚才的激辣中华包子不同，吃这道菜不需要特别的技术，是一道很单纯的料理。作为补偿，一旁的量要大上很多』

    『这是为了让大家充分发挥各自实力而选的，符合决战氛围的料理』

    『是的，真不愧是村松先生。只要你别说些什么奇怪的话，我是不会我有意见的』

    『就算你集齐了七个球召唤出神龙，那也是不可能阻止我的』

    『既然奇迹也阻止不了，那就只能把你送进棺材里了。不多说了，最后一战，开始』

    看到盘子已经送到四名参赛选手的面前，主持人发出了最后的信号。

    『沙多克里夫选手能保持优势吗，还是二之宫选手能奋起直追呢。那么，决赛第二场，Ready go！』

    铜锣声响起，全部人拿起大福，以惊人地速度吃了起来。

    『各位选手看来都是从一开始就使出全力了呢，村松先生你怎么看？』

    『这么做是没错的。从食物进入胃里，到刺激脑部的饱肚中枢有一定的时间差。所以在感到肚子饱而停下来之前，全力往肚子里塞东西也是一种作战方案』

    『原来如此，吃完之后还要过一会才能感到肚子饱呢』

    『而且，从一开始就拉开差距，也能给对手挫折，让他们认为自己追不上了，真是个伟大的方案』

    『心理战吗。看似简单其实内涵深奥，大胃王竞技的奥秘可见一斑』

    老绅士很罕见地没有说出解说以外的话，主持人也吃惊了，就在这段时间里，参赛选手们吃完了一盘又一盘。

    接着，高速作战已经进行了十分钟，除了一个人之外，其他三人的速度都慢下来了。

    『哎哟，除了二之宫选手，其他人的速度都慢下来了！』

    「亚璃沙！？」

    听到哥哥担心的喊声，亚璃沙的神色稍稍舒缓了一点，停下了手上的动作。

    旁边，辉星毫不在意地继续伸着手。

    「哦嚯嚯，杂鱼也就这种程度吗」

    「……切」

    受到了挑衅的亚璃沙微微动了动眉头，又重新开始吃起大福，不过速度已经明显变慢了。

    纪子所领先的三盘差距，不一会就快被追上了。

    「那是什么，太奇怪了吧……」

    看着辉星压倒性的吃速，比起惊讶和赞赏，和树更多地感到了违和感。

    包括胃部在内，人的内脏的大小虽说有个人差异，但总有一个限度。

    身材和亚璃沙差不多的辉星，胃的大小应该也差不多才对。

    所以，能吃的东西应该差不了多少。

    当然，她把预赛吃的吐掉，腾出了胃空间是个优势。

    不过这么说的话，同样清空了胃部的其他两人也已经慢了，只有辉星还是绰绰有余，实在是无法解释这点。

    （绝对有问题，她到底耍了什么花招……）

    预赛的时候也有这种说不清楚的疑问，和树一边盯着辉星一边思考着。

    不过，在他想出答案之前，辉星就追过亚璃沙了。

    『二之宫选手吃完了第十二盘，加上女仆小姐的话一共十八盘，现已跃居第一！』

    她身边的亚璃沙吃完了第八盘，加上纪子一共十七盘。

    「哦嚯嚯，已经分出胜负了呢」

    辉星发出了胜利的笑声，其他两人虽然一脸苦涩，但也无话可说。

    「那么，虽然我的胜利已经不可动摇了，但为了现场的气氛，就让你们看看我的英勇的身姿吧」

    辉星说着，虽然速度稍微慢了一点，但她又拿起一块新的大福送往嘴里。

    就在这时，在她的左侧，在离她最近的地方看着她的亚璃沙抓住了她的手。

    「你干什么，快放开我！」

    辉星开始莫名地着急起来，想要挥开她的手，亚璃沙抓紧了她的手，小声地说道。

    「……二口女」

    「诶，难道！？」

    坐在观众席第一排的和树勉强听到了亚璃沙的话，吃惊的同时也理解了。

    二口女――头部后面还有第二个嘴巴，能如同操纵手脚一样操纵头发，向第二个嘴巴扒饭，是一种食量很大的妖怪。

    某个小气男人娶了个不吃饭的老婆，虽然在男人面前她确实什么也没吃，但大米还是不可思议地减少了，藏起来偷看，却看到了老婆头发里有嘴巴――这个故事也算有名。

    （虽然我也怀疑她是妖怪……）

    根据就是辉星在亚璃沙面前的态度。

    她第一次见到这位无论是谁都能俘虏的淫魔妹妹时，对她的态度就很恶劣，只能认为『魅了』没能生效。

    虽说用灵具抑制住了，但对一般人还是有所影响。

    那么，只能认为她不是一般人――要么是有灵力的退魔师，要么就是妖怪。

    （不过，那位大小姐好像没有操纵头发往后脑部的嘴送东西啊）

    在众目睽睽之下，也不可能这么做。

    不过，亚璃沙不可能无凭无据就这么说。

    （她是看见了什么才注意到她是二口女的呢？）

    不用回想，看到妹妹现在抓着的地方，和树也注意到了。

    （对了，在手上！）

    就在那只拿起食物往嘴里送的手掌内侧。

    在那里长出异能之嘴，在放进原本的嘴里之前，就先吃掉一点。

    （藏在手掌里，远处看着的观众和主持人看不到，就算是在她身边的参赛选手，也没有闲工夫去看她，也是没法注意到）

    所以，二口女――辉星在众目睽睽之下堂堂正正地使用着妖怪的异能，以异常的速度不断吃着。

    『沙多克里夫选手你怎么了，做这种妨碍其他选手的行为可是会失去比赛资格的哦？』

    不知道内情的主持人温柔地提醒了抓着辉星的手的亚璃沙。

    没有马上失去比赛资格也是多亏了『魅了』。

    亚璃沙无可奈何地放开了手，妖怪大小姐轻轻地挥了挥她的手，让亚璃沙看着。

    「你认为我耍了什么花招吗？」

    辉星冷笑着，手上已经没有了第二张嘴巴。

    看来是能够自由地消失出现的。

    不是的话也不可能在别人眼前用这招吧。

    「……作弊只要不被发现就不是作弊」

    「是句名言呢。不过，那又如何？」

    即便知道已经暴露给亚璃沙了，但辉星还是佯装不知继续吃着大福。

    既然看穿了自己是二口女，那说明她自己也是某种妖怪。

    那么，她也应该知道妖怪的事是不能在人前曝光的。

    也就是说，她没法检举辉星的不正当行为。

    「还是什么都做不了……？」

    就算理解了一切也什么都做不到，和树小声嘟哝着。

    虽然辉星在使用着她的妖怪能力，但她一没有暴露真实身份，二没有危害他人。

    虽说她的行为不正当，但只是在这种连奖金都没有小姓大胃王大会上使用，也不至于让退魔师取缔她。

    所以，辉星不会因为这种微不足道的事而停下嘴巴。

    在哥哥咬牙切齿之前，亚璃沙盯着眼前的大福，有点后悔地嘟哝着。

    「……能握又能舔的手，真色」

    「噗――――！」

    听到从没想象过的话，辉星不由喷出了大福。

    淫魔少女没有注意到，只是继续在吃之外的意义上羡慕着二口女的能力。

    「……能一边接吻一边口○，超色」

    「你给我闭嘴混蛋！」

    「……上下两穴，合计四根，太淫乱了」

    「是你太淫乱了吧！」

    大小姐意外的纯情，满脸通红，愤怒得露出了本来面目。

    『诶~，沙多克里夫选手和二之宫选手现在又开始争论起来了，到底发生了什么事呢？』

    『不明白呢，不过我只能说真是好棒好棒的对话。就不用去阻止了』

    『村松先生的耳朵还真好呢，隔着这么远都能听到，不过反正都是是不知羞耻的话吧。两位选手，请不要再取悦这位老色鬼了，集中精神在比赛上吧』

    「……哼」

    「哼，杂鱼就给我老老实实地闭嘴！」

    主持人再次提醒她们，亚璃沙无可奈何地闭上了嘴。

    「她们在干什么呢……」

    耳朵好而且坐在最前排的和树也听到了刚才的对话，红着脸叹了一口气。

    总之，她们又回到了竞技上，辉星毫无顾虑地使用着妖怪的力量，继续扩大着差距。

    剩下的时间还有一半，已经谁都追不上了。

    就在大家都放弃了时候，只有亚璃沙还强忍痛苦，继续向大福伸出手。从她背后传来了悲痛的喊声。

    「沙、沙多克里夫同学，已经够了，别再勉强自己了！」

    纪子叫喊着，眼里涌出担心的泪水。

    泪水中还混杂着再一次失败的不甘。

    不甘，她并不是在责备亚璃沙，只是痛恨着自己的无力。

    「你、你不用再管我了，我已经放弃了……」

    就连唯一擅长的东西也赢不了，甚至连辉星的脚后跟都摸不着。

    纪子说着，同时悔恨得咬紧了牙关。亚璃沙回过，然后微微一笑。

    「……我喜欢不放弃的人」

    「沙、沙多克里夫同学？」

    「……不管眼前的墙壁有多高，就算凄惨地在地上爬着也好，也要向终点爬去，像这样――」

    在困惑着的纪子眼前，亚璃沙说着帅气的话，把手伸向了假发和眼镜。

    「――像这样，绝不放弃跟哥哥的合体的我，我最喜欢了！」

    「自卖自夸啊啊――――！」

    在观众面前大声宣告禁断爱恋，引得哥哥大声吐槽的同时，亚璃沙扔掉了束缚着自己的灵具。

    一眼难忘的金色头发出现在众人眼前，原本被眼镜遮住的浅红色眼瞳闪烁着妖艳的光芒。

    然后，她全力展开了会消耗大量能力，使她肚子空空的『魅了』。

    『这、这到底是怎么一回事，沙多克里夫选手居然伪装着……而且，这已经不是美丽所能形容的了！』

    『我会和老婆离婚的，嫁给我把！』

    『你在说什么呢老头！要娶她的是我！』

    完全被魅了了的主持人和老绅士开始吵了起来，观众席上也爆发了称赞她的大欢声，这时，亚璃沙以之前数倍的速度吃起了大福。

    「……比赛，现在才开始」

    对手是人类的话用这招就太卑鄙了，所以她一直自制着。不过对方是同类的话也就不用顾虑那么多了。

    虽然会引起其他的问题，不过在少女的悔恨泪水之前都不算什么。

    亚璃沙将这份情感收于心底，开始奋起直追。辉星见状，虽然一瞬间有点动摇，但自己也连忙吃了起来。

    「杂鱼净会胡说八道！」

    不过，与她威风凛凛的话相反，在时间还剩下十分钟的时候，她也停住了脚步。

    『哎呀，正当我和村松先生玩着Cobra Twist的时候，大胃女王・二之宫选手已经到极限了吗！？』

    「唔……」

    主持人终于记起了自己的工作，跟他说的一样，辉星痛苦地呻吟着，已经停下了进食。

    她的能力谁随心所欲地在身体上长出第二张嘴来帮助进食。

    第二张嘴吃下去的东西，不用经过胃和肠道就能吸收为自身的营养。

    所以，她可以超过自己胃容量的上限，肆意地吃东西。

    不过，这也并非无限。

    既然已经化为营养了，身体也对此有反应，为了防止过剩的进食，也会对脑部饱肚中枢送去命令。

    而且，为了骗过观众，她也用原本的嘴吃了一半，那一半可是切切实实地进了胃里。

    脑部也胃部也好，她已经连一口都吃不下了。这位一直靠着作弊赢过来的大小姐，可以没有强行驱使妖力继续吃下去的毅力。

    与她相反，亚璃沙马不停蹄，甚至还加快了速度。

    「……（咔嚓咔嚓，吧嗒吧嗒）」

    不发一言地把大福送入口中，嚼都不嚼都咽了下去。

    她因为「魅了」消耗着大量的能量，为了补充，肠胃用妖力强化过了，以异常的速度消化着。

    仅仅只是坐在这里吃东西，就是比全力奔跑还要激烈的有氧运动。

    亚璃沙不管满脸大汗，只顾吃着大福。

    不过，没有人嘲笑她。

    就算没有淫魔的力量，这副拼命的模样也会让人们看呆的吧。

    「亚璃沙，加油！」

    和树叫得喉咙都干，拼尽全力地声援着妹妹。

    终于，差距只剩一盘了，只要再吃掉一盘就可以追上了，剩下的时间还有两分钟。

    『追上，超过，然后又是反超，激烈燃烧的互角战，到底谁才是最后的赢家呢，沙多克里夫选手加油！』

    主持人已经顾不上工作了，毫无掩饰地偏袒着亚璃沙，而观众的呼声也是一边倒。

    「「「L・O・V・E・沙多克里夫选手加油！」」」

    「――可恶！」

    现场已经化为亚璃沙的主场，辉星不想输给这股气氛，又咬了一口大福，但也就只有一口而已。

    接着，开始倒计时了，亚璃沙把决定胜负的最后一个大福嚼碎，咽下，送进胃里。

    『二、一、零！以一盘的优势胜出，胜者是沙多克里夫与饭田队！』

    「「「哇噢噢噢噢噢――――！」」」

    随着主持人的口号，观众席发出了动摇整栋百货大楼的吼叫。

    与此同时，见证了比赛结果的全部人，都舍弃了理性杀向了亚璃沙所在的舞台。

    「沙多克里夫小姐，请让我成为你的下仆吧！拒绝的话我就咬肚脐自尽！」

    「房屋也好土地也好这间百货公司也好，我全都给你，请成为我的姐姐吧！」

    「哪有那么老的弟弟啊你个老色鬼！你还是去喝DDT去死吧！」

    观众们已经被完全魅了了，全都争先恐后地诉说着自己的爱意，开始了大乱斗。

    而画出这副地狱绘图的本人，却一脸冷静地裙子的口袋里掏出一个奇怪的球体。

    「你什么时候拿的――」

    「……想过可能会发生这种事了」

    和树的声音穿过人潮，亚璃沙也随之把球体扔在了地上。

    于是，球体释放出白色浓烟，瞬间覆盖了整个现场。

    「又是这个烟幕吗！」

    「咳咳，这到底是什么！？」

    「……快逃吧」

    摸到大喊着的和树与咳嗽着的纪子后，亚璃沙便带着他们从百货大楼的楼顶上离开了。

    于是，第六届・春风百货大胃王大会在决出胜者的同时，也迎来了一个混乱无比的结局。

    ◇

    「唉，最后成了一场无效比赛。对不起，饭田学姐」

    「……对不起」

    总算从现场跑了出来，在前往车站的途中，和树与亚璃沙一同鞠躬道歉。

    「不、不会，你们不用道歉。能和沙多克里夫同学吃东西，我就已经很高兴了」

    纪子说着，递出了手里的假发和眼镜。

    「说来，这些东西被我捡到了」

    「……谢谢」

    亚璃沙收下了，注意到路人都在看这边看呆了，虽然有些厌烦还是重新戴上了。

    「不过，居然会那么激烈，真不愧是沙多克里夫同学呢」

    「啊，嗯，是呢……」

    看见纪子眼里闪烁着光芒，和树也附和着。

    看她的样子，似乎对「魅了」所引发的事态并不怎么惊讶。

    是因为她对吃以外的事都不怎么感兴趣呢，还是说她很迟钝呢。

    不管理由为何，总比被她怀疑进而察觉到真相要来得好。和树轻抚了自己的胸口。

    他的身边，纪子红着脸抬头看着天空。

    「虽然今天是多亏了沙多克里夫同学才能赢，但总有一天，我一个人也要战胜二之宫同学」

    「不，她是――」

    妖怪，而且还作弊了。

    没法跟她说清楚。看着闭上了嘴的和树与亚璃沙，只有食量一个长处的少女开朗地笑了。

    「不过，我还需要更加努力，下次我一定要靠自己的力量获胜，如果能这样，就好了……」

    自信立马就动摇了，声音也渐渐小了下去，不过，她的眼里还能看到不屈的斗志。

    所以，亚璃沙也面无表情地送去声援。

    「……加油」

    「是、是的，我会努力的，师父！」

    「师父是……」

    大概是看过那怒涛般的吃势而心服口服了吧。

    纪子两眼放光，拉过亚璃沙的手。

    「所以，作为今天的谢礼，我清你吃章鱼烧，我知道这附近有间很好吃的店」

    「诶，还有继续吃吗？」

    「……我的胃还能再变身两次」

    丢下惊呆了的和树，肚子还有空地的大胃少女们一同向前走去。

    不过，大概真的是很好吃吧，当她们到达章鱼烧店时，门前已经排起了长龙。

    「我、我排队去买，你们两位先去找个地方休息吧？」

    「那就我来――」

    「不、不好意思，我想五分钟就够了！」

    和树想替她去排队，纪子却没听到就跑到队尾去了。

    和树正思考该不该追上去，妹妹拉了拉他的衣摆。

    「亚璃沙，怎么了？」

    「……有点话想说」

    说着，指了指护栏，两人便靠在上面歇息了。

    「又是不能让饭田前辈知道的话吗？」

    「……嗯」

    「是吗，我也好像知道点什么了」

    亚璃沙表情微妙地点了点头，她想说的话，和树也有所猜想。

    至于原因，是因为他自己也有个问题。

    「……『魅了』对那个人无效」

    淫魔的力量能俘虏一切的人。

    但却对纪子不起作用。

    「没错，确实对她不起作用」

    和树也肯定了，同时想起了刚见面时的事。

    纪子从一开始就对亚璃沙有好感。

    不过，那并非「魅了」受害者特有的狂热恋爱感情。

    最多也就同为大胃伙伴的亲近之情。

    「虽然一开始也怀疑她是妖怪或者潜藏有高灵力，但怎么看都不像」

    明明看到淫魔亚璃沙和二口女辉星使用妖力的场景，却没有任何反应，这就说明纪子是个没有特殊能力的普通人。

    但是，这跟「魅了」无效又矛盾了。

    「……你知道，原因吗？」

    「虽然是个毫无根据的猜想，姑且也说一下？」

    反问回去，亚璃沙点头表示那也无所谓。

    和树说出了自己的推理。

    「她大概是有自己真正喜欢的东西吧」

    「……喜欢的，东西？」

    「没错，人也好兴趣也好，只要她是打从心眼里喜欢的，而且投入了全副身心的，『魅了』是无法动摇这样的人的内心的」

    唯一的长处的食量大，即使屡次失败也绝不气馁，饭田纪子是真心喜欢吃的。

    只要她有毫不动摇为之倾心的事物，无论有多么魅惑的淫魔站在她身边，也不会受其蛊惑。

    「回想起来，除了饭田学姐之外，还有其他普通人也不受『魅了』影响呢」

    「……谁？」

    「就是那不良三人组啊」

    「……谁？」

    「看来你真的忘了啊……」

    除了亲爱的哥哥，其他男人的脸在妹妹的脑子存不了三秒，和树只好对她说明道。

    「就是亚璃沙刚转校那会，从购物中心回来的路上，来绑架我们的那三个络屋前辈的下仆」

    「……啊，就是哥哥保护我时的龙套ABC啊」

    终于想起三个连名字都没有而被当成群众演员的男人，亚璃沙拍了拍手。

    「那些人，先不管他们的兴趣如何，他们也是醉心与络屋前辈，不仅没被『魅了』俘虏，反而向亚璃沙表露了敌意」

    那三个人，到现在也不知道D八是伪娘，还在继续当着他的下仆吧。

    一边想着，和树作出了结论。

    「所以，只要是发自内心喜欢某种东西的人，是不会受妖怪的力量所魅惑的」

    这种人只会一心投入在自己所爱上，本来就不会来到亚璃沙的身边，所以一直都没能注意到这件事。

    「……也就是说，那个人」

    「嗯，她有好好地看着亚璃沙，而在这基础上喜欢上了你」

    妹妹呆呆地嘟哝着，和树微笑地点了头。

    即使非自己所愿，无法抑制的淫魔力量也会将对方变成自己的人偶，妖怪少女因此绝望而远避人烟。

    对于她来说，这个事实可谓福音。

    「久、久等了，还是热的所以小心一点」

    「……」

    纪子买完章鱼烧回来，亚璃沙无言地紧紧盯着她的脸。

    然后，露出了柔和的表情，第一次叫出了她的名字。

    「纪子，下次我们也一起吃饭把」

    「…………是、是的，让我们一起吃吃吃吧！」

    无比美好的微笑，让纪子看呆了几秒，然后才回以满脸的微笑。

    站在一旁的和树也笑了起来，接过了她递过来的章鱼烧。

    然后，三人一起亲亲密密地填饱了肚子之后，坐上电车回到了大场菜市。

    「那么，沙多克里夫同学，影森同学，再见了！」

    「嗯，再见」

    「……再见」

    在车站与纪子挥手告别之后，和树与亚璃沙一同走上了回家路。

    途中，妹妹突然弱弱地仰望着哥哥。

    「……哥哥，刚才说的话」

    「诶，怎么了？」

    「……『魅了』对哥哥不起作用，不是因为哥哥有其他喜欢的人吧？」

    正因为他一直倾心于某人，所以淫魔的力量才会不起作用，积极地推销自己也得不到回应。

    妹妹湿润的眼里充满了不安，让和树脸上一阵发热，很辛苦才对可爱的妹妹挤出了一句话。

    「不、不是，我只是没灵力体质的副作用……」

    「……真的吗？」

    并不是因为怀疑才询问。

    只是想听他说出「才没看着别人呢，你就是我的第一位」而已。

    尽管察觉到她的意图，和树还是动员了自己全部的理想，才从妹妹的身边走开。

    「啊！得快点回去做晚饭呢！」

    「……胆小鬼」

    只差一步，却又让哥哥逃走，亚璃沙闹别扭地鼓起了脸颊。

    不过，马上就恢复了微笑，追了上去。

    离约定的期限还有一段时间，没必要着急。

    「……你的心脏，肯定会属于我的」

    「这句话说得好恐怖！」

    「……你敢花心的话，我就收下你的心脏（物理）」

    「要杀了我吗！？」

    妹妹发誓攻陷哥哥，哥哥拼命从逃离妹妹。

    不知内情的人还以为是恋人在耍花枪呢。

第四卷 后记

    GA文库的读者大家好。要是问我喜欢漫画还是小说的话，我会毫不犹豫地回答「漫画」，这就是轻小说作者中出的叛徒，夏希のたね。

    不，要是写的话那果断得是小说，不过读的话还是漫画来的轻松愉快，虽然说卷数会比较多……

    这不说这些有的没的，这次的短篇集您觉得如何呢。

    不管怎么说，最吸引眼球果然还是封面上那终于公开了的玛莉的素颜。

    因为作为主人公的和树也没见过，所以要让读者也感受到这份感觉――虽然一直被用这种理由阻止了，不过这次有她作为主角的短篇，解禁一事也就蓄势待发了。

    和这么可爱的孩子同居的话，就算被叫成萝莉控也是没办法的了。

    那么，虽然还想就这么继续讨论犬洞あん小姐所画的如此美好的插画，但还是难得地想来解释下这次的各个作品。

    【三年苦恋】

    这是刚入学不久，和树与光阔别三年终于再会时的故事。

    明明就这么直接告白了的话就好了，却因为玛莉的事而被大发脾气，正她化身为暴力少女的时候，亚璃沙登场，该说错失机会正是光的风格吗。

    被和树掩盖了过去，她也真的挺不幸的。

    【子晓父母心】

    这是和树的父母，千枝与宋马初次登场的久远故事。

    虽然很在意身为座敷童子的樱子酱，想要与她再见一面，但要是真见了已经三十岁的她的话，也只是白白破坏了梦想吧……

    她到底长成了前去后翘的美女，还是一直保持着萝莉体型呢，这点就任君想象吧

    【幕后电话少女】

    这是描写了电话少女玛莉的日常生活的故事。

    如果有断言「哈利波特的电影就是赫敏的PV」的勇者的话，夏希のたね会全力为你应援的。

    不过，因为自称古代亚特兰蒂斯人的宇宙人，还有Buster Machine都出现了，想着是不是也该来点天元突破啊人类补完啊什么的，稍微有点后悔呢。（注：古代亚特兰蒂斯人貌似neta蓝宝石之谜，Buster Machine neta飞跃巅峰，另外两个就不用说了吧）

    【弘法神笔须灭尽】

    这是围绕着能诞生妖怪的，魔之笔墨的故事。

    只要一想到从两百年以前就有能将二次元角色变为现实的妖怪，就会觉得日本人是骨子的御宅族而心生敬佩。

    本来，只要找一下就能发现这种故事世界上到处都有。

    像是对活生生的女性绝望而钟情于自己创作出来的雕像的宅男，不就在希腊神话里出现了吗。（注：希腊神话里皮格马利翁的故事）

    【人以类聚】

    这是亚璃沙通过大胃王大会而结识到朋友的故事。

    本作品登场的人物，特征大都隐藏在他们的名字里了。

    饭田纪子因为食量大所以用了『饭』字，二之宫辉星因为真实身份是那个所以用了『二』字，大概就是这种感觉。

    虽然和树他们的名字也隐含了寓意，不过这就留到下卷再介绍了。

    总之，虽然也有一些是跟内容毫无关系的评论，那些就请当做没看见吧。

    那么，现在又有一些通知要告诉大家了。

    高速婆婆・涡轮婆婆速度全开的小说，又再次刊登在小说投稿网站「小h家になろう（http://syosetu.com/site/about/）」上了。

    虽然在写这份后记的时候，还没有把原稿写完，虽然现在没法断言，但要是能四卷开卖的同时发表就真的太好了。

    再怎么说也不过是尚未确定的事情，要是迟了或者坑了的话请不要怨恨我哦？

    那么，最后就是惯例的道谢了。

    由衷感谢责任编辑K、插画家犬洞あん小姐、印刷厂、书店、其他诸多出版本书的相关人士，以及一直以来支持这本作品的各位读者，以此代替总结。

    补记・本作品最差劲的角色是某老色鬼。

第四卷 插图



第五卷 序幕 影随流言而至

    网译版 转自 轻之国度

    插图：犬洞あん

    翻译：yaten2018

    不像乡村那样寂寥，也没有大都市那般繁华，大场菜市只是一个极其普通的地区小城。

    丑时前后，黑暗悄然降临在除去车站和国道的一部分外的街道上。大厦屋顶，有一个人影正俯视着这座小城。

    任由强风刮过，吹乱头发，人影像是在指挥着管弦乐的演奏般，优雅地挥动双手。

    「对，慢慢地，一点点地，如渗透一样。」

    对着看不见的乐团谈话的人，似乎听到了街市中混杂着人们情感的无声浪潮一般。

    愤恕、憎恨、嫉妒、妒恨、悲痛、还有对未来的不安与恐怖。

    只要人们的活动没有停止，就绝不会消失的负面感情。

    时而散布出灾难与不幸的是，令人忌讳的人类的罪孽。但是，黑暗沉淀的思念，也有着无法实现的誓愿。

    「舞台绚丽，观众云集。最终的结果让命运女神去决定。」

    准备妥当，剩下的只是全力地奏歌。

    问题是，在观众席上沉眠的演奏家察觉到不谐调的音声而认真重奏之前，演奏是否会被迫停止。

    不，还有一点，绝对不能忽视因素。

    「黑色战歌的演奏者哟，你是与我共同高歌，或者还是――」

    人影不再多语，从大厦的屋顶跳下，消失在夜街之中。

    这时，在大场菜市生活的市民，无论人类还是妖怪，都同样没有注意到偷偷袭来的黑暗的脚步声。

第五卷 第一幕 相思无药可医

    身为高中一年级的男生，却从事着隐藏于世间背后的退魔师的工作。影森和树今天果然还是被手机的来电铃声吵醒。

    「嗯……早上好，玛莉」

    和树一边擦着眼睛，一边向前来叫醒自己起床的同居妖怪少女问安。而后，妖怪少女以可爱而认真的声音回复道。

    「我是玛莉。其实――我怀了宝宝了。」

    「不会吧……」

    对于突然而来的喜事，和树像是叫苦一样发出了影响邻居安眠的叫喊。

    「不会是真的吧？告诉我是假的！我还是未成年没有养活孩子的经济能力啊？」

    「这个时候没有大叫‘到底是谁的种’，可见和树还是很有责任感的。」

    「这里不用夸奖也行，首先告诉我你是在说谎！」

    和树虽然明白这是玛莉为了叫醒自己而像往常一样在开玩笑，但是对心脏很不好，于是再次恳求。电话少女很轻松就承认了自己说谎。

    「当然，不用问也知道是说谎啦。我们又没有做什么怎么可能会有宝宝呢？」

    「说的也是……话说回来，你知道要怎么才会有宝宝吗？」

    和树安心着，又提出疑问。电话对面的少女很得意地挺起胸。

    「我又不是小孩子，才不会相信婴儿是白鹳送来的或是包菜田里捡来的呢。」

    「是吗，心情有点复杂，不过玛莉也差不多要了解正确的知识――」

    「跟喜欢的人接吻然后一起在被子里睡了之后就会有婴儿，这点常识……」

    「对。说的没有错，不要去查多余的东西。」

    话虽没错，不过关键的地方玛莉还是没有理解。和树松了口气，但也只好把正确答案吞进喉咙里。

    （如果玛莉也变得像某处的某某一样，动不动就喷黄段子的话，我的心脏可受不了）

    脑海中浮现了淫魔妹妹的样子，和树轻微地叹息，从床上下来走出房间。

    然后，走进厨房准备早餐。此间，从电话中传来的少女愉快的声音一直在回响。

    「顺便说一下，今天早上的段子是裂嘴姐姐特别提供的哦。」

    「又是那个花痴，跟我有仇――还真的有，虽然不是我愿意的。」

    「那时，裂嘴姐姐还说了难能理解的事。」

    「难能理解的事？」

    「姐姐说，在大人的世界里，还有很多很多，不看着对方的脸就能完成造人的方法。」

    「……」

    「不看着脸都没有办法接吻，好难理解哦。」

    「确实很难理解――那个花痴，早晚要揍她一顿。」

    嘴巴很大才喜欢乱嚼舌根子吗。

    裂嘴女差点就教坏了纯洁无瑕的玛莉，想到这和树差点发动了修罗。这样想着的时候，和树做好了洒满蜂蜜的法国吐司和清杏力蛋。

    之后用完早餐，和树换好制服走出公寓，在通往学校的路上忽然沉浸到感慨中。

    「真的变了……」

    来到大场菜市已有三年，街道的确在发生着变化。

    印度风的地道咖哩店，不知道什么时候变成了便利超市，破旧公寓被拆除，开始了分售住宅的建筑工事。

    看的见的地方，看不见的地方，世界不停地改变着，而身处此处的和树也无法从这些变化中逃离。

    「应该不是什么坏事。」

    三年前和现在相比，如果被问到到底哪边比较幸福的话，可以断言毫无疑问是现在。和树也不可能有什么不满。

    然而，未来不知道会发生什么事，这样的不安始终难以消释。

    「必须要决定好目标才行。这才是最应该考虑的问题。」

    如果决定了理想的终点，即使前进的路上一片黑暗也能踏步前行；即使受挫也不会气馁，可以再次站起来。

    可是关键的那个终点――未来的构想图却始终未能捕捉住。和树因此才苦恼不已。

    即使干着退魔师的工作和变态妖怪战斗这样与众不同的路，和树在对未来的迷茫这一点，也和普通的少年少女没有区别。

    带着谁都会有一次的苦恼，和树的肢步并没有停下。这时路傍的一个少女向他扑了过来。

    「……早上好，欧尼酱。」

    在晨曦中特别耀眼的海棠色的头发，让人看一眼便一生难忘，薄红色的瞳仁中浮着柔和的光彩，少女将形状完美的乳房贴到了和树的手臂上。这是他同父异母的妹妹――淫魔梦魔少女，亚璃沙・K・沙特克里芙。

    「早上好，亚璃沙。一大朝就被杀意包围我可受不了，还是保持一点距离。」

    同样上学的还有周围的学生们，他们眼出射出如箭的视线。和树虽然有些不舍也只好将妹妹推开。

    看着态度冷淡的哥哥，亚璃沙可爱地鼓起腮帮子说道。

    「欧尼酱，好色的人说么说过。」

    「凭这一点我就不想听下去。」

    「……总在意他人的眼光，什么事也干不成。」

    「坚持自我的勇气和不顾公序良俗是不同的概念。」

    怎么会，又不是那个花痴的台词――和树又想起裂嘴女。

    亚璃沙用湿润的眼睛望着他。

    「……就是说，欧尼酱不想让其他人看见我的裸体？」

    「话题跑得太远了！」

    思维古怪，但又不能否认。和树不由地张皇失措。

    看着心爱的哥哥，妹妹温柔地微笑了。

    「……别担心，我的一切，都属于欧尼酱一个人。」

    「……」

    妹妹毫不掩饰的好感迎面扑来，和树脸变得通红，只好闭上了嘴。

    「这种变化也算是好事吧……」

    经历了独角兽的事件后再次确信了自己的感情，没有被长期困扰自己的淫魔的[魅了的力量迷惑，之后又交到了同样是吃货的好朋友，亚璃沙同刚相遇的时候比起来也变了不少。

    虽然平时还是一样无表情，不过时而笑时而发脾气，时而闹别扭，总之把感情露在脸上的次数比以前大大增加了，对其他同学的态度也似乎变得温和了许多。

    「还有，如果能稍微控制一下，别动不动就贴得我紧紧的……」

    对峰为性爱化身的淫魔抱有那样的期望，虽然明白不可能也只能祈求。

    和树决定认真面对亚璃沙的感情，并不是因为她是亲妹妹，或者在意社会的伦理和流言，所以才更不希望自己因为被色相迷惑而决定未来。

    不过，亚璃沙能否理解哥哥的苦心就不知道了。

    也许正如某和的歌里唱的一样，爱情和欲望在过激烈，理智已无法阻止。

    「……就是说，头脑和下半身截然不同。」

    「可以不要再读别人的内心吗。」

    我的想法就那么明显写在脸上了吗――和树抚摸自己的脸的时候，后面传来了朝气蓬勃的声音。

    「早上好，和树。今天天气也很好。」

    晃动着粉红色团子的脑袋而现身的，是和树青梅竹马的表妹B间光。

    她朝着心爱的表哥露出笑脸问安后，又把微笑投向了站在傍边的死敌。

    「早上好，妹妹。与尘世的决别遗言已经说完了吗？」

    「你要杀人啊！？」

    「说错了。快点给我成佛去！」

    「把人当成幽灵！？亚璃沙还活着！」

    忍不住吐糟的和树。两位少女把他丢一边静静地相互喷着火药。

    「……连走上决胜舞台的勇气都没有的懦夫丧家犬的狂吠，比不上虫子的振翅声。」

    「真亏你能说。明明对自己的内在没有信心，只会拿脸蛋和身体当武器来发动攻势的胆小鬼。」

    「……想色诱都不可能，无乳的奇葩。」

    「跟不会做饭的无能女比起来要好得多！」

    「……给我滚出来，被幼女NTR的废柴女！」

    「没有被NTR！还是处男不能算！」

    由于喜欢上同一个人，有着兴趣相投的部分，正因为如此才更能看清对方的弱点。亚璃沙和光两个人开始毫不留言的相互挖苦。

    而罪魁祸首和树只能阻止两个人争吵。

    「你们两个，别忘了这里是公共道路上。」

    一大早两个美少女，喷着淫猥的词句毒舌相对，引来了不少人围观。

    「又跟影森有关，真让人不爽。不过早上起来能听不这么好的东西。」

    「有没有人把刚才的录下来？好好编辑一下的话……」

    「声音合成，亚璃沙・光，不是已经制作好了吗？」

    「拜托了村松，三万块出得起卖给我！」

    包括一些拥有高超的无用技术的白痴在内，都用饶有兴致的眼神注视她们。小光注意到这些，很不情愿的样子放下了拳头。

    「没有办法，明天再继续。你捡回了一条命了，妹妹！」

    「……哼，那是我该说的。」

    「事实上两人关系很好？」

    偶然把玛莉牵扯进来的时候，表妹和实妹却会结成同盟。和树想到这无语地对着她们苦笑。

    接着，像是要甩开围观的人群一样，和树边走边想。

    「小光也变了不少。」

    「真的吗！？每天坚持喝牛奶的努力终于有效果了！」

    「不，那方面――我觉得有点变化吧，嗯。」

    小光按住自己平坦的胸部，露出满脸的笑容。和树很想把残酷的事实告诉她，但是真没有踩地雷的勇气，只能支吾着忽悠过去。

    （还像从前一样嘴上不饶人，不过很少动粗了……）

    一个月左右以前，小光生气了立刻就挥动拳脚，最近也感觉自重收敛了不少。

    与刚入学压制不动粗不同，小光稍微也学会了自然的娴淑吧。

    自己历经在年的修行，回来后却得知和树和玛莉整天打情骂俏因而爆跳如雷。经过一段时间也平静下来，而小光本来爱照顾人的好性格也显露出来。事实上或许是这样的。

    「从何而来，往何处去，呢。」

    「……厨二病？」

    「至少用‘哲学’」

    「……呃，你也知道哲学这个单词？」

    「你到底以为我有多笨？」

    两个人又开始了拨弄口角。和树仍继续思考。

    （我究竟，想要有怎样的未来？）

    自己在心中发问，答案却不可能那么容易得出来。

    与青少年风格的烦恼不同，事件的屏幕悄然拉开了。

    ☆☆☆☆

    「综上所述，今天有了久违的工作。」

    放学后，和树他们集中到了怪奇研究会的部室中。红色马尾的巨乳美女B间火乃华开口如是说道。

    听到这里，小光很明显地皱了皱眉。

    「下周开始就是期末考试，妖怪也不看看情况！」

    「心情非常理解，工作来了也没办法。」

    身为学生却干着退魔师的工作，就无法逃避这样可悲的考验。

    即使如此小光也不掩饰自己的不满，姐姐却从容地给了她微笑。

    「不用担心，今天内就能解决的简单工作。」

    「是怎么样的事件？」

    为什么能如此断定。和树觉得不思议便问道，火乃华于是开始说明。

    「达不到事件这样的级别，就是希望你们能让一个闭门不出的中学生重新做人。」

    「啊？」

    「有个叫唐泽的，他家的独生子，从两周前就一直把自己关在房间里，也不去上学让人很困扰。」

    「这种事情，一般是父母或者班主任老师应该去做的，为什么让我们？」

    似乎跟妖怪没有关系的话题跑出来了。和树斜着脑袋，傍边的亚璃沙小声地嘟哝着。

    「……新种类的妖怪‘自闭男’，弱点是人际交流。」

    「这样的玩笑对真正有烦恼的人很失礼，还是节制一点。」

    和树对嘴巴刻薄的妹妹吐糟后，仍然觉得不解。

    「事件让火乃华姐来处理，肯定和妖怪有关。不过有那种让人闭门不出的妖怪吗？」

    说到底，闭门不出变成问题，也是最近几年经济条件宽裕后才可能出现的情况。

    「像从前那种用隔扇隔开的和式房间，私人房间都没有上锁，当然也不可能出现把自己关家里的人。」

    「……就是说，文明开化后洋风住宅流行是一切的元凶。」

    打破封建社会，近代化带来的明治维新的爱国人士们，听到这么过份指责肯定在九泉之下要痛哭了。

    亚璃沙的诡辩让和树苦笑不已，一傍的小光却不耐烦地拍起了桌子。

    「管他什么妖怪在搞鬼，只要把它消灭掉，把自闭男解放就行了吧。」

    哪就只有突然袭击。小光还老样子，莽撞乱来。火乃华很无语地责备了她。

    「并不是那么单纯的事情。该怎么说呢，比起妖怪，妖怪周围的人类的罪恶才是问题。」

    「该不会，已经知道了妖怪的真身了？」

    这种说法似乎是掌握了事件全貌，和树觉察到不对劲便又问。火乃华老实地点了点头。

    「去看过一次，反正你们马上也会清楚的，我还是不说了。」

    「火乃华姐，没在打什么坏主意吧？」

    看着火乃华轻浮的样子，和树有总不好的预感于是皱紧了眉。

    要除掉危险的妖怪，有时候情报的有无事关人命。

    火乃华十分清楚这点，至今为止对情报收集都没有松懈过，也没有吝啬过提供情报。

    反之，就是说她确定这次的事件的危险性，根本不需要调查。

    虽然相信火乃华，事情远没有生命危险，但是和树感觉到不安于是提问，火乃华装作不知道的样子吹起了口哨。

    「真没有打什么坏主意。不给你们灌输奇怪的成见，事情才更能顺便地解决。比起姐姐我，和树你们更加能胜任。」

    「……好可疑。」

    「好过份哦，我可是为你们着想的啊。」

    即使被亚璃沙和小光两人盯着，火乃华也仍然找借口不打算详细说明。

    追究下去也没有结果，想到这和树尽早放弃把话题统一一下。

    「总而言之，想办法让那个闭门不出的小鬼出来就是了。」

    「说的没错，这是他们的住址。」

    火乃华说着递过一张便条，懒洋洋地站起来。

    「你要去哪里？」

    「嗯，还有两件其他的事要办。」

    「懒鬼老姐竟然自己行动，明天肯定要下雨了。」

    「好过份哦，别看这样我也在认真工作。」

    听到小光的讽刺，火乃华鼓起了腮帮子，一边揉着肩膀做准备运动。

    「离车站不远的地方，要建一幢新的公寓，知道吗？」

    「哦，好像今年秋天完工吧。」

    「那块土地出了问题。完工之前必须要先驱驱邪。」

    「本来是墓场吗？」

    「不，就灵力方面来说是块好的土地，只是灵力太过集中了反而也不好，有必要让灵力散开。」

    过犹不及，不管什么保持平衡很重要。

    虽然不知道具体是怎么样操作，但没有灵力的和树，有灵力却不会操纵的小光，还是妖怪之身的亚璃沙都帮不上忙。

    「这种事情，仙气也起不了作用啊……」

    「因为是强化战斗的能力嘛。」

    仙气是气功的延伸产物，而气功是武术行家们创造出的。

    本来是利用武术强化自身的肉体，主要对身体内部起作用，不擅长对外部扩大效果。

    仙气对外输出力量出类拔粹，一次性在体内蓄积力量然后往外释放，引发爆炸并非不可能，但正是因为释放力量太高而不易控制，像张开结界之类精巧的技术根本做不出来。

    果然，我一个人不可能胜任退魔师――和树再次体会到表姐的伟大之处，

    而火乃华却送给了他激励的笑脸。

    「某个孩子虽然拥有爆表的灵力，却也只会用在打架上。没有必要为些忧虑。（瞄）」

    「别看着我！」

    小光知道姐姐在暗中指责自己于是非常生气，而姐姐又很愉快地笑了起来。

    「开玩笑的。小光和和树一样，自身的力量太强大了，不擅长细致而复杂的技术活也没有办法。」

    「说起来，结城虽然在意自己灵力不多，但是布置避人的结界，操纵复数的纸鹤之类的复杂技术却很拿手――啊？」

    想起了很久不见面的病娇女，忽然脑中又浮现在别的面孔，和树仍然不能理解。

    「不过我的母亲，灵力很高，却可以用细致精确的技术啊？」

    「啊，千枝阿姨那是违背常理……」

    连被唤作天才的火乃华也称违背常理，自己的母亲到底是什么级别的怪物。

    被这样的母亲追杀，拈花惹草的父亲不知道还活着没有――和树心里很是不安。火乃华没有理会，继续刚才的话题。

    「情况就这样，我要去处理公寓周围扩散的灵力。正确地说，前任布好的结界变弱了，类似强化修复吧。只是……」

    「只是？」

    「公寓那边倒没什么，另外一处有问题。」

    被追问了，火乃华表情阴沉地反问道。

    「和树你们知不知道，前些日子街上传开了奇怪的流言。」

    「没有，我没有听到过。」

    「……不知道。」

    「我也没有听到过。」

    和树没有头绪，于是又试着问亚璃沙和小光，两个人都摇了摇头。

    看到这些，火乃华的眼神变得锋利起来。

    「刚刚兴起的流言，也难怪没有听到什么。还没有出现什么危害的，也许没有必要出动，不过……」

    从她认真的口吻中渗出来，无形的不安。

    和树深有同感，脸色变得凝重。但火乃华立刻又回到了平常的样子。

    「我再详细调查下，如果有问题又要依靠和树你们了，不过首先还是解决自闭男的事。」

    「嗯。加上公寓那边，又要忙着准备考试。不要太勉强自己了。」

    兼任教师和退魔师，火乃华也同样很不容易。

    和树很担心地说完，美女表姐很高兴地微笑起来。

    「哦呵，和树该不会连姐姐也要攻略？」

    「那不可能。」

    实妹和表妹同时放出杀气，和树立刻就否定了。

    听完，火乃华有些遗憾，但若无其事其事地笑着，推开了部室的门。

    「那你们加油了，会有许多参考的地方。」

    「在说什么呢？」

    「不过姐姐我可不允许后宫结局。」

    「到底在说什么？」

    火乃华一边念着意义不明的词句，一边挥手离去。

    和树歪着头不明所以，忽然想起接下来自己也有事要做，于是离开了座位。

    ☆☆☆☆

    和树按照便条上的地址，走到了建立在高岗上的一处高级住宅街。

    在一幢带有庭园的独栋房屋前停下，按响了大门的门铃。

    「打扰了，B间火乃华介绍过来的，我叫影森。」

    对着内线电话呼叫，数秒后大门打开了，里面走出来一个脸色疲倦的中年妇女。

    「您就是，那个灵媒师的同事？」

    望着跟自己儿子年龄差不多的少年少女，妇女露出怀疑的神色。因为事先从火乃华哪里听说过，妇女没有再说什么便把和树几个人请进家里。

    走过起居室，和树几个被请到真皮沙发前，有些胆怯地坐下了。

    坐好后，再次地环视了房间，接着开始向准备茶点的妇女寻问。

    「你们家里很多人偶呢，是兴趣吗？」

    黑发的日本人偶，金发的古董式洋娃娃，都是一些昂贵的人偶，很拥挤地安放在玻璃柜中摆设着。

    触到这个话题，妇女很是不悦地把茶杯丢掉和树几个人面前，发出惊人的声响。

    「不是！我一点也没有兴趣。死去的公公和丈夫很喜欢。」

    「是、是这样的啊。」

    「一定是家里放了这么阴森森的东西，才会遭到恶灵的诅咒……」

    「呃，那个，令郎把自己关进房间不肯出来是吗。可以说下详细的情况吗？」

    和树意识到触及了糟糕的话题，赶紧切入了正题。妇女突然间流着眼泪哭了出来。

    「就是啊！我可爱的孩子拓人，已经十五天零八个小时关在房间，也不肯去学校上课。」

    「有没有想到是什么原因？」

    「怎么可能有！以前那么乖的拓人，居然变成不听妈妈话的坏孩子，一定是恶灵在做怪！不管多少钱都没有问题，求求你们想想办法！」

    「明、明白了。先冷静一点！」

    妇女脸色恐怖，抓住和树的肩膀。和树吸了一口冷气，推开并让她坐好。

    在一傍看着的小光，一边吃着拿来的茶点，一边对着和树眼神示意。

    （和树，这个欧巴桑很危险。）

    （嗯。不过不能放着不管，她这样子很容易被邪教骗进去。）

    虽然很想立刻就回去，不过这是工作，只能打消念头想办法解决。

    「总而言之，我们一定会救拓人的，您安心好了。（阳光一笑）」

    「拜、拜托了。（扑）」

    和树露出从父亲那里遗传过来的‘女性杀手’式的微笑。中年妇女涨红了脸颊，恢复了正常。

    看到这里，两侧的少女投来冰冷的视线，和树一边觉得身体发冷，一边又提出疑问。

    「刚才您说过‘恶灵’，是不是发生什么古怪的事？」

    因为过于保护干涉太多，孩子开始讨厌母亲，其实跟妖怪没有关系――总觉得这才是真正原因。不过火乃华曾经来访且做出判断，事情毫无疑问跟妖怪有关。

    和树如此想着又提出疑问，妇女脸色阴暗地点点头。

    「是的，拓人躲进房间后，我因为担心曾到房间前过。那个时候，里面传出了不是拓人而是年轻女人的声音。」

    「不会是在玩GAL游戏吧？」

    「小光，不要随便乱说。」

    「……其实，拓人绑架监禁少女。」

    「亚璃沙也不要乱说可怕的话。」

    表妹和实妹两个堂而皇之爆出激怒人的话语，和树两手堵住了两人的嘴。

    「还有，年轻女人的声音都说过些什么？」

    「事实上，声音太小没有听清……不过肯定不是幻听，我敢肯定是女人的声音。」

    「唔，除了声音外还有什么？比如，饭量下降，半夜突然发出怪叫之类的？」

    「没有。除了上厕所和洗澡外，拓人完全不肯出房间，饭量比以前还要大。也没有吵闹总是静静的……不过，绝对被恶灵附身了！」

    妇女深信不疑，到底她的话有多少可信度呢。

    和树稍微思索一会，觉得不会有什么线索于是结束了话题。

    「我明白了。那么，可以带我去拓人的房间吗？」

    「可、可以，请走这边。」

    和树站起来，妇女接着也让他往走廊边去。

    之后走上台阶，来到二楼往里的房间前停住了脚步。

    「就是这里。不管我怎么叫都不肯打开房门，唉……」

    「我明白了。接下来就交给我们，您去一楼休息吧。」

    被催促后，妇人擦着泪水走下了台阶。

    看她走下去后，和树轻轻地敲了敲房门。

    「唐泽拓人吗，我叫影森和树。可不可以跟我谈一谈？」

    说完后，隔了好一段时间，才听到开锁的声音，房门稍微露出一条缝。

    但也只是一瞬之间，从门缝里看到和树几个人的脸后，拓人又立刻关上房门打上锁。

    「怎么办，踹破好了。」

    「要赔偿有点麻烦，那只是最终措施。」

    小光把灵力集中到脚上，和树轻快地劝住了她。

    接下又考虑该怎么办。这时亚璃沙贴着和树的耳朵细语一番。

    「……这样做，怎么样？」

    「哦……毫无疑问肯定会成功，就是小光……」

    听到建议后和树虽然同意，却脸露难色看着表妹那边。

    「什么啊？是在说不从房门而是窗户那边突进去吗？」

    「不，这里是二楼。」

    对于以灵力强化身体的小光，从园子里跳起来，踹破窗户玻璃不是什么难事。

    「其实――想拜托你这样办。」

    「呃！？才、才不要，好难为情！」

    「……那就让我和欧尼酱一起来，废柴妹闭嘴看着好了。」

    「咕……我知道了，我做就是了！」

    耳语后，小光最初不情愿，但看到亚璃沙缠着和树，也只好不情愿地同意了。

    看见小光同意，淫魔妹妹从哥哥身边走开贴到了情敌的背后，用细长的手指抚摸小光的脖子。

    「……废柴妹的肌肤，细腻红润有光泽。」

    「别看这样我也用心保养了当然细腻了。」

    「顺便说下，淫魔不需要应对紫外线，不用担心黑头和雀斑。」

    「真是，真让人不爽的种族。」

    「……洗发水，用什么牌子的？」

    「不，老姐买来的洗发用高级香皂和护发素――哈，你在摸什么地方。」

    「……耳朵里面，有感觉了？」

    「不要胡说，嗯！等下，不要，呀！」

    不愧是淫魔，仅仅是抚摸一下脖子和脸颊这样不重要的地方，小光却频频发出没有节操的娇喘。

    亚璃沙听到也仍然面无表情，反而把身体贴紧过去。

    「……事到如今，我才发现重大情况。」

    「是、是什么？」

    「……废柴妹的脸，跟欧尼酱很像。」

    战战兢兢地寻问后，小光却得到了意外的回答。

    之前，看到过性别转换后的和树，早就有那个影子了。

    「啊，表兄妹当然长得像。」

    与无语的小光不同，亚璃沙的眼中却冒出了可怕的火光。

    「……欧尼酱，如果把头发染成粉色，一定就是这个样子。」

    「等、等下，你该不会，唏呀！」

    小光感到害怕企图逃跑，可亚璃沙的手却先一步抓住了她敏感的部位。

    「嗯，巨乳系的和美虽然不错，贫乳系的和阳也很赞。」

    「别起乱七八糟的名字！还有不是贫乳至少是微乳，哇！」

    「……废柴妹――小光，一直以来对不起了，作为道谦我会很温、柔、的。」

    「唏！？救救我，和、不要啊……」

    小光忘了是在别人的家里，发出了娇媚的悲鸣。

    隔着墙壁听到这样的娇鸣，哪个男生会不想看看。

    拓人再次打开锁，又稍微开了房门。

    「到、到底在干什么――」

    想看看发出娇声的人，一点，又一点移开房门。而躲在墙壁的和树动作迅速地把脚踏进房内。

    「好了，打扰一下。」

    「哇，你想干什么？」

    闭门不出少年慌张地想关上门。仅凭矮小的中学生的身材，不可能抗住虽然纤细但历经锻炼的高中生的力量。

    和树轻易就推开了房门，并且用脚抵住不让门关上后，回头看了看。

    「天岩户作战，成功。你们可以停了。」

    「……呼，非常逼真的演技！」

    「你一半以上是认真的吧？」

    亚璃沙满足地擦掉额头的汗水，而小光一边整理好弄乱的衣服，一边红着脸怒吼。

    总之，成功打开了房门。和树三个人无视少年的叫闹，迈进了房中。

    「初次见面，我是影森和树。你的朋友。」

    「强卖过来的朋友，厚颜无耻地说什么。」

    「不错的吐糟呢，跟我一起去表演相声怎么样？」

    「你这家伙，到底来干什么的？」

    和树的劝诱，却迎来了无情的吐糟。

    和树抗住吐糟后，脸色变得认真起来。

    「被不认识的长辈包围，也能毫不退缩地给予回击。你可不像是那种在学校碰不到愉快就躲在家里不出门的人。」

    和树并不是自大或者觉得好玩才像刚才那样开玩笑，一切都是为了掌握对方的性格而设下的布局。

    「你母亲说你被恶灵附身了，不过看起来很正常，脸色也不错，到底发生什么了呢？」

    「什、什么哟。真是的……」

    少年感到了，迄今为止遇到过的人身上都不曾有过的邪恶的东西，开始害怕起来。

    和树却一边还给他微笑，一边环视房间。

    「得知跟你有相同的兴趣，但是这还是让人吃惊。」

    映入眼帘的是，几乎将房间堵满的玻璃架子。

    还有，大小形状多种多样，但都装扮完美的，现代日本美术的结晶――手办。

    「呃，不光有工口动漫角色，还收集了假面超人。（咯吱咯吱）」

    「你，别想打开锁偷走。」

    「……胸围输掉了，但腰围的纤细度还是赢了。」

    「你，不要跟手办较劲。」

    和树一边教训静不下来的两位少女，一边粗略扫看手办。

    「你母亲好像讨厌人偶，不过我觉得兴趣不错。」

    「爸爸暂且不提，妈妈不肯认同……」

    不止几次都差点被母亲扔掉手办，少年露出苦恼神色。和树感到同情，又扫视了房间里面。

    除了放满手办的玻璃柜以外，桌子和床，还有地毯都打扫得很干净。

    本人的样子也很干净。可以看出每天都有好好洗澡，也勤换衣服。

    不在意傍人眼光的一般型阿宅，身上应该更加脏才对。

    就是说，不能离开房间，有着不同寻常的原因。

    「再问一次，在学校没有遇到不愉快的事吧。也不是跟你母亲吵架才闭门不出的？」

    「……」

    「不能对他人说，就算说了也不被相信，这种情况的话，我们会想办法帮忙的。」

    「……！？」

    隐约暗示非人的存在，少年神色吃惊，双肩颤抖。

    他的眼光，只是一瞬看了一下床的方向。这没能逃过退魔师犀利的眼神。

    「小光，在床下。」

    和树迅速绕到少年背后，并双手捆住少年双臂，对表妹下了指示。

    「OK，一二三！」

    「等、等下，那里没有什――」

    少年的制止只是徒劳，小光用灵力强化肉体，轻而易举就把床举了起来。

    出现在下面的是，黑色长发及腰，披着色彩鲜艳的和服，美丽的少女――大小的人偶。

    少女人偶的肌肤如同流通着血管一般真实而有质感，但关节却是一看便知道是人偶的球形。不平衡的感觉却更加煽动着美丽和不安。

    「恐怕！小孩子看了肯定要哭的。」

    「……不舒服的非对称现象。」

    小光把床放在一边感到恐怖，而亚璃沙却饶有兴致的样子，并把手指伸向了人偶的脸颊。

    看到这里的一瞬，被捆住的少年吵闹起来。

    「住手！不要对我的操乃动手动脚！」

    「操乃……原来如此，是这么回事。」

    从少年过于拼命的态度推测，和树知道了事情的真相。

    即使如此，和树仍对妹妹发出了GO的指示。

    「亚璃沙，和她好好玩玩。」

    「……收到，我很擅长玩人偶。」

    「畜生，就算是女人，也别动我的操乃。」

    遵照坏心眼哥哥的指示，淫魔妹妹无视暴跳的少年，把手伸向了人偶的胸前。

    然后，当亚璃沙企图揉捏完美的人造制品美乳时，人偶却逆虾式的跳了起来。

    「――！？」

    和树哑口无言，在他前面。人偶展现完美的后空翻，落地后“吱吱”地转动球状关节，用玻璃球似的眼睛望着前面几个人。

    「不许碰我，拓人大人已经下了命今。」

    人偶的嘴并没有任何机关，却仍然开口，发出清晰而音调不全的声音。

    对着名叫操乃的人偶妖怪，小光立即召唤出了灵力之锁。

    「终于现出原形了，乖乖地束手就擒吧！」

    小光一边叫着一边将锁链甩了出去。被抓住的少年，甩开和树的捆绑，跳了出来。

    「住手！」

    「啊，等等！？」

    小光还没有来得及阻止，本来甩向人偶的锁链却缠住了跳到前面的少年的身体。

    「糟了！」

    和树咂舌，站了起来。人偶却先一步对着企图加害主人的小光飞扑了过来。

    误将少年用锁链捆住而直立不动的小光，眼看着人偶的拳头就要打到自己脸上――一刹那，人偶的动作忽然停了下来。

    「呃……」

    「为什么，突然？」

    在惊得一动也不动的和树三人面前，人偶再次发出音调不全的声音，认真地回答。

    「就算是我主动碰到你，也是违反了命令，不对吗？」

    就是说，不可以碰少年以外的人。人偶过于忠实地遵守了主人这样的指示。

    「啊，嗯。没有错吧。把拳头放下来。」

    「……锁链，收起来。」

    「知、知道了。」

    像机器人一样过于耿直的人偶。和树苦笑着乘机让小光收起矛头，亚璃沙也劝说后，小光只好急忙解放了少年。

    就这样，和树他们和闭门不出的少年还有事情发端的妖怪，总算可以围着桌子好好协商了。

    ☆☆☆☆

    「我们为自己采用了诸多强硬的手段而道歉。但是，我们并不是有恶意才这么做的，希望你能理解。」

    和树如是打开话匣，之后便寻问人偶的真面目。

    「付丧神，没有错吧？」

    「是的，你说的没错。」

    在一脸不高兴的少年旁边，人偶妖怪规规矩矩地端坐，点头肯定道。

    付丧神――确切地说是九十九，经过九十九年长久的岁月的物体，便会有灵魂寄宿――从这一信仰而诞生出来的怪异。

    寄宿的对象不限于道具，也包括植物和动物。因此，妖狐还有狸怪之类，在大的范围也被认为是付丧神的同类。

    「我不记得制作人是谁。只记得从现在倒数四代前，拓人大人的曾祖父那一代开始，就被唐泽家重要地保管着。」

    之后，连续被传承下来产生了效果，终于迎来了九十九年。

    「真亏这当中没有坏掉。话说回来，把你卖掉的话应该可以售出高价吧？」

    「……重要的文化财产？」

    「应该没有那么宝贵才对。不过我想拿到美术馆保存的价值是有的。」

    近百年制作的等身大的人偶，外行人也能看出是杰作，这样的评价还是相当妥当的。

    看着和树一干人极具兴致谈着跟妖怪化无关的话题，身为主人的少年无法忍耐疑问而大叫。

    「看着操乃也不吃惊，又使出奇怪的锁链，你们到底是什么人？」

    「抱歉。还没来得及说。我们是退魔师，专门从事解决像这样有关妖怪纠纷的工作。」

    「真的吗……」

    和树不隐讳地表明自己的身份后，少年仍怀疑地皱着眉头。

    和自己年龄差不多的少年少女，居然在暗处和妖怪战斗。突然这么说，一时间也难于相信。

    然而，和付丧神一同度过了两周的少年，除此之外也只能接受了。

    「可是退魔师，果然还要准备把操乃抓走吗！」

    「不，并不一定是这样，先冷静下来。」

    少年愤慨着正要站起来，和树平静地劝戒后又问。

    「首行让我们确定一下，你是为了操乃的事不让父母知道，所以才躲在房间不肯出来的，对吗？」

    「是这样的。如果被妈妈知道的话，一定会把操乃丢掉的。」

    少年是怕自己去学校的时候，母亲进自己的房间而发现里面藏着操乃。

    本来的话，像往常一样生活，更难被发现才对。看样子少年因为混乱而没有思考太多。

    和树也能理解，又逼近核心问题。

    「那么，你是喜欢操乃吗？」

    直线球的问题袭来，少年染红了双颊无法搪塞只好回答。

    「是啊！我喜欢操乃，深爱着操乃！」

    「拓人大人……」

    直言不讳爱的告白。人偶的表情虽然没有动静，但却用球体关节的手指捂住胸口。

    望着这对恋人的纯真害羞样子，和树不禁困扰地抱着头。

    「果然，是那种关系呢……」

    「中学生就开始谈论恋爱也太奇怪了！」

    「不对，论点不是那里。」

    本人大概也明白，才故意回避。和树虽然有些过意不去仍触及问题点。

    「你是人类，她是妖怪付丧神，这样也能正常结成连理，再怎么样也不会这么想吧。」

    「――只要有爱就没有问题！」

    被触到了痛处的少年，慌乱地反驳道。

    而他的旁边，也传来声援。

    「……对，只要有爱就没有问题。种族和血缘都不成问题。（瞄）」

    「亚璃沙，那我已经知道了，稍微安静一下。」

    不停地抛送飞波的实妹的感情令人高兴，如果理会的话一定会激烈地脱线，首先还是把话题回到眼前的少年们身上。

    「首先我要说些事务性的话，去退魔厅正当申请的话，操乃也能和人类一样取得户籍。」

    「真的吗？」

    「嗯，其他国家不知道，现代的日本法律有规定：具备人类同等智能，并且对周围不造成危险，无论妖怪还是人类都是平等待遇。」

    就是说，能进行交流且不犯罪，且打算普通生活的话，可以保障妖怪和人类同样的权利。

    「事实上，三年前玛莉――我的熟人也取得了户籍。」

    本人听到了一定会“哼…对和树来说我只是个熟人啊”闹别扭这么说的吧，和树不自觉地这样怀疑。

    （说起来，玛莉在户籍上年龄是几岁呢？）

    作为妖怪出生是在三前前，原来是十二岁的人类，交通事故去世后十四年间是幽灵，出身有点复杂。

    全部合计的话大约三十来岁，外表年龄看上去在十二岁以下。去退魔厅递交申请的时候，火乃华究竟在文件上写的是几岁。

    追究下去估计会被刀子从背后剌杀吧，和树考虑的这些事。少年却兴高采烈地冲到面前。

    「那，我和操乃也能结婚了！」

    「嘛，法律上是可以……问题果然还是，对方是人偶妖怪。」

    心里虽有所不忍，和树还是向少年挑明了现实。

    即使具备人一样的知能，外表也能混入人的世界，然后终究不是人类因此而产生的隔阂，成为了阻断相爱的两个人的墙壁。

    「你也应该隐约感觉到了才对，不能让外界知道操乃是妖怪，这是绝对的。」

    这是为了不让人世间产生混乱的铁的规则。

    如果不能遵守这点的话，就没有在人世间生存的资格。

    「首先，为了让拓人君不暴露妖怪相关的事，会对你用灵力加以诅缚，且需完成认真遵守规则的报告义务。这点没有问题吧？」

    「啊，啊……」

    少年听到会被未和的力量如何对待，有些退缩，为了深爱的人只能接受。

    「就算你同意，还必须说服你的父母。因为你还没有，养活她的能力，对不？」

    「……」

    没有收入的中学生，根本不能供养一个女孩子。

    如此想当然而又残酷的事实摆在眼前，少年无力辩驳。和树又将视线移向他傍边的人偶身上。

    「操乃小姐虽然是人偶，自己可以行动，就是说需要从别的地方筹备能量，果然是通过进食？」

    「是的，母亲为拓人大人准备好的食物中，很惭愧我从中分走了一部分。」

    「不进食的话会饿死，对吧？」

    「不知道称为死亡是否准确，总之我想不能像现在这样活动。」

    就是说，变回以前的人偶。从人的角度来看，跟死没有分别。

    如果是这样，果然还需要父母的庇护。

    「你们家似乎蛮富裕，增加一个人的伙食费不是什么问题。只是，要和人偶妖怪一起生活，而且又是儿子的情人，父母能不能认同呢？」

    「这，这个……」

    少年移开朝下的脸。和树正是为了他考虑，才故意继续刁难一样质问。

    「施加灵力的诅缚，严守规则，就算这些得到同意，还有一大堆其他的问题。最关键的还是世俗的眼光吧。」

    隔墙有耳隔帘有眼。再怎么隐瞒，唐泽家多了一个人的事情，不久也会被邻居得知的。

    「养子吗，还是亲戚，不管是哪个，家里面迎进了一位妙龄的女孩子，肯定会产生各种各样不好的流言。」

    是情人还是私生子。因为同居的玛莉而被外界批评的和树，话中响着深深的共鸣。

    「球体关节被看到，一眼就会暴露是妖怪。这样很危险，所以不能去学校，反而更加让人觉得可疑。」

    想起了只能通过手机对话，又禁止去学校每天寂寞的玛莉的样子，和树稍微垂下了肩膀。

    「还有，就是人偶不会变老吧。不管多久外表都没有变化，会被觉得奇怪，那每过五六年不搬一次家也很糟糕。」

    至今，被电话少女所束缚，和树选择了和身体不会成长的玛莉一起生活，也被赋予同样的责任。

    「就像这样子，妖怪同人类一起生活有种种的障碍。你能说服父母，背负这一切吗？」

    「……」

    望着和树认真的眼神，少年果然只能移开自己的视线。

    之后，经过几秒的沉默，少年终于破罐破甩大叫起来。

    「我离家出走，自己工作守护操乃，这总没有问题了吧！」

    「你的心情我能理解……」

    中学生别胡言乱语了――年龄相差不大的高中生，作为退魔师在社会中摸抓滚打的和树只能表示无语。

    一直沉默不语的妹妹，代替哥哥突然挺身而出。

    「……太感动了。我也会帮忙的。」

    「等等亚璃沙，你在说什么呀？」

    「……爱才是一切，这是我的正义。」

    「不不，只论感情节是救不了了人的。」

    和树让她不要因为同情就胡乱煸动。听到这亚璃沙却摇头说道：「……太天真了。」

    「……我的妈妈，原来是最性感的淫魔。通过她的关系，介绍工作还是可能的。」

    「比如说？」

    「……脱衣舞酒吧。」

    「停，OUT！」

    「……那，基友酒吧。」

    「双重OUT！」

    「……还有，包吃包住的送报纸的。」

    「三重OUT――不对。」

    没有想到会有正经的工种，和树为自己的吐糟错误而惊愕了。

    「……店主也是妖怪，所以能相互理解，我想没有问题。」

    「唔，虽然不是不可能，但是以后会不会很吃紧？」

    本来就已经不景气，一时之间找不到好的工作，这样暂时撑一下没问题，之的生活就拮据了。

    「而且，突然之间离家出走的话，父母和朋友都会伤心的。」

    就算是为了深爱着的人，却让其他亲近的人留下痛苦的回忆，怎么想都不应该。

    和树这样的劝导，正好说出了小光的心声，于是小光开口道。

    「说的对。正因为喜欢对方，不能让周围的人认同的话，不应该轻率地结合才对。因为这个原因而变得不幸，感情而随之冷淡下去，最糟糕了。」

    的确是正经的忠告，但亚璃沙眯着眼，从话语中感觉到不纯的动机。

    「……真心话是？」

    「果然，周围没有人发对的两个人――特别是青梅竹马结婚才是最适当的。」

    明目张胆地将半妖的妹妹和妖怪幼女排除在外，私心私欲暴露无遗。

    受到这样的宣战通告，亚璃沙不可能再沉默。

    「……歧视主义者，在爱面前没有任何障碍。」

    「就算那样，也不可以破坏法律和伦理。」

    「……妹妹才是真正的新娘，这是银河的法则，岛国的宪法没有意义。」

    「哈？青梅竹马才是正宫，自盘古开天劈地就确定的法则。」

    「……青梅竹马，已经成为了女主角的陪衬，这就是你的败因。」

    「哼！只有一半的血缘，没有小时候的回忆也没有约定，半吊子的妹妹还这么自以为是。」

    「……你彻底地惹怒了我。（哗啦 哗啦）」

    「你们两个，吵架去别处吵去。」

    突然妖力全开的亚璃沙，还有将灵力的锁链甩出来的小光，和树一脸惊愕地阻止了两人。

    而当他们的注意放松的瞬间，少年拉着喜爱的人的手站了起来。

    「快逃跑，操乃！」

    「拓人大人，可是――」

    强行拉着不知所措的人偶，少年飞也似地奔向房间外面。

    「啊，等等！」

    和树慌张地追在后面，跑过走廊跳下台阶。

    接着，正要抓住少年的手时，前面却有人阻挡了少年的前行。

    「拓人，终于从房间走出来了！」

    「哇，老妈！？」

    一直在一楼等待的母亲，给出漂亮的拦截。

    「妈妈，高兴得想要从峭壁上跳下来了。」

    「用词不当喔。还有，真那么做了肯定会死人。」

    准确地吐糟。和树正要走近的时候，大门突然打开了。

    「我回来了。」

    发出疲倦声音走进来的是，脸色认真的中年男性。

    「老，老爸！？」

    「拓人吗？总算是从房间――那，那个孩子是？」

    中年男性，也就是少年的父亲，看见家里蹲的儿子而高兴也只是一瞬间，发现少年身后少女的样子，身体僵直了。

    那是他从父亲那里继承，半年前被儿子缠着才交给儿子的人偶。

    「自己，在动吗？」

    「哦！拓人，这到底怎么回事？」

    母亲终于也注意到异常，发出了恐怖沙哑的叫声。

    「咕……」

    「拓人大人……」

    逃跑的道被堵住了，父母也发现了。少年绝望而找不到借口，只能紧紧地握住深爱的人的手。

    和树轻轻地拍了拍他的肩膀。

    「把自己考虑的事情，全部告诉父母吧。如果行不通的时候，我们会帮忙让你们逃走的。」

    「……这样好吗？」

    「大概不太好。」

    刚才还彻底地让自己看清现实和周围，少年很不相信地问道。和树耸耸肓肩露出了笑脸。

    「不过一开始，就说过支持你的。这些事情，我想果然本人的意愿才是最重要的。」

    而之后失败后悔，还是成功微笑，都取决于本人。

    也许会被指责放弃责任，和树的话当然想自己选择自己走的路。

    哪怕，对象是人偶，还是不顾一切大声呼喊爱情的少年也同样。

    「老爸，老妈，我有个请求希望你们能听听。」

    「拓人……」

    「拓人……」

    即使害怕拒绝，少年仍认真地向前迈出步伐。看着他的样子，父母都闭上嘴侧耳倾听。

    然后少年毫不隐瞒地，将人偶是妖怪的事情、自己深爱着她的事情、还有想和她一起生活的事情，全部说了出来。

    「可能会给你们添加很大的麻烦，我也知道这很任性……可是，不管学习还是帮忙做家务还是其他的事我都愿意做，所以请让我和操乃在一起。」

    自己能做的只有这些，跪下来恳求。

    第一次看到儿子这么拼命的样子，母亲的胸口一紧，但是看到令人毛骨悚然的人偶，一时之间又难于下决断。

    「老公，该怎么办？」

    「……」

    困惑着看着丈夫那边，丈夫似乎还不敢相信的样子，一直看着躲在儿子身后的人偶。

    紧接着，短暂而沉重的沉默之后，父亲终于开了口。

    「――不行。我绝对不同意你和那个偶结婚。」

    「老爸！」

    得到明确的反对，少年悲痛地哭喊出来。

    但是，父亲听到哭喊眉头也不动一下，并且用沉重的声音反复说道。

    「绝对不同意。为什么呢，因为和那个人偶――操乃结婚的是我！」

    「「「……额？」」」

    不仅是妻子和儿子，和树几个包括人偶全员一起表情一致地歪着脑袋。

    父亲却全然不顾这种场面的气氛，将多年的恋幕之情全都抖露出来。

    「我几十年一直思念着操乃你们知道吗。管你什么儿子，才不会把操乃交给仅仅只是交往了才六个月的小鬼呢。」

    「什、什么呀这是？老爸把操乃让给我确实是半年前，但我也从很久以前就在意操乃了。」

    回过神来的儿子拼命争辩，父亲却以鼻子嘲笑着不理会。

    「胡说八道。迄今为止你为操乃做过什么？不过是放进玻璃柜里每天观看罢了？」

    「老爸不也一样吗！」

    「不一样。偶尔用最高级的松脂油打理头发，偶尔给她穿几十万元的高级和服。你个小鬼头能做到哪样？」

    「咕……说到底，老妈在家里了，还对操乃出手太无耻了！」

    「那又怎么样。所谓的只能对一个女人出手之类的伦理观，只不过是不受欢迎没有经济能力养活后宫的败家犬产生的幻想罢了。跟年收入超过一千万元身为成功人士的我没有关系！」

    「什么都是钱钱钱。爱情是金钱买不到的！」

    「没有一起生活的钱，哭着请求父母的小鬼说什么大话！」

    「比好色龌龊的大人好多了！」

    两父子的争吵逐渐升级，和树几个人刚想阻止又发展成互殴。

    而看到这对丢人现眼的父子吵架的母亲，哭着跑向了大门。

    「老公和拓人都人渣！我去我爸那里告状，哇――」

    「小孩子吗。」

    母亲没有理会和树的吐糟，飞也似地跑出了家门。

    人偶惊讶地不能动弹，没有追在母亲后面，也没有阻止两父子吵架。亚璃沙也同样惊讶地提出疑问。

    「……那，你喜欢哪个？」

    「额？」

    「……父亲和儿子，你喜欢哪个。你的感情才是关键。」

    要结束这无益的争吵，必须有当事人的操乃做出判决了。

    被这么催促，人偶转动玻璃球的眼珠，仍旧困惑着。

    「拓人大人看见会动的我，也没有觉得恶心而接受了，非常温柔……但是，我也没有办法背叛几十年一直照顾我的父亲大人……」

    情与恩的双重夹击。可以说刚刚出生两周的妖怪人偶来说，这样的问题未免太过于困难了。

    即使如此，亚璃沙仍然推了摇摆不定的少女一把。

    「……正是因为都是重要的人，才应该早点给出答案。让他们苦等而变得不安，最不好了。（我瞄）」

    「不要看我这边。」

    「说的对。迟钝而优柔寡断的态度，是最让对方受伤的。（我瞄）」

    「都说了，不要看我这边！」

    不只是实妹，连表妹也责难似地瞄过来，身有体验的和树忍不住大叫起来。

    也许是这不成器的样子成了反面教材，人偶考虑了很短的时候后，自己得出了答案。

    「我喜欢的人，想要白头偕老的人是拓人大人。即使被父亲大人和母亲大人记恨，这份感情不会动摇。」

    人偶如是说道，眯上眼，嘴角也稍微上跷。

    带着那样生硬，然而却明朗的微笑，她向两父子做出裁判。

    和树三人目送着，明白没有必要再妨碍他们，于是转身从唐泽家退了出来。

    ☆☆☆☆

    「真是的，真的是很糟的事件。」

    「……某种意义，至今为止最糟。」

    「说的也是，特别是太太真可怜。」

    「后面的事情都交给他们了，能成功说服父母吗？」

    「……问题是，那个父亲。」

    「花一个晚上推心置腹地商讨，如果还不行的时候，真的只能帮助他们离家出走了。」

    三个人疲倦地垂下双肩，一边想着唐泽一家的事情，一边往回走。

    有力量强大具备常识的人偶在，应该不会发展成流血事件吧，只是要说服那个老不休的父亲恐怕要花费一番工功。

    「我觉得父亲恐怕会做出这样狡猾的决定：与其反对儿子和操乃而导致他们离家出走，倒不如假装同意把操乃放在身边，然后看准时机企图勾引她。」

    「……不亏是欧尼酱，想法真龌龊。」

    「是是，多谢夸奖。」

    和树累得连吐糟的力量也没有了，只能避开亚璃沙的发言。

    虽然迷茫但却下了决定的人偶，还有直率贯彻自己的感情的少年，两个人的话，就算那个变态父亲想动小手脚，相信也能靠爱的力量排除障碍。

    （结果，还是取决于本人吗……）

    暂时的话，还能商谈或出手帮忙，最后还是只能要靠他们自己的力量越过困难。

    自己的意志而选择的道路，那是当然的义务。

    和树自己，也同样需要靠自己的双手解决问题。

    「让我思考虑了许许多多……」

    和树叹着气支吾道，仰望着渐渐变暗的天空。

    跟火乃华预想的一样让人不爽，但是少年和人偶的关系，人类和妖怪的恋情，都同和树的问题甚为相似。

    淫魔梦魔的半妖，有一半血缘关系的妹妹亚璃沙。

    就算是亲哥哥，也直言表白爱着和树。和树对她的感情――

    （喜欢吧，毫无疑问。）

    回应她的感情，无视法律和伦理，被人在后面指指点点倒也能忍受。

    只是，为了她而将其他一切――家人和朋友也能抛弃吗，真的没有一点自信。

    「母亲自己，尽管不认同大概也会原谅，只是……」

    退魔师的头领影森的儿子，和有血缘关系的半妖少女结合。

    要招来这样的不祥事的话，和树的母亲影森千枝，估计会被退魔师业界赶下首领的宝座。

    真的不想让一个人把自己健康抚养长大的母亲遇到那样的事。

    （而且依母亲的性格，说不定会说‘放心好了。谁要敢说三道四，妈妈会把他连一个细胞片也不留地碾碎。’）

    与其老实地交出首领的宝座，说不定会借这个机会，用血洗掉寄生在退魔师业界的迂腐之众。

    村里那些仅以没有灵力就虐待自己的退魔师一干人，对于他们和树当然还留有恨意，但是要全部把他们杀光到底于心不忍。

    （不能再见小光和火乃华姐两个人的面，而且――）

    和树的脑海里想起的是，没有见面，但是绝不会忘记声音的少女。

    （都是我的任性，才把玛莉也束缚在这个世界。这个责任也必须由我来承担。）

    三年前，为了向碾死自己的人复仇，曾经寻找犯人的电话少女。

    只因为想和她在一起这种理由，和树令玛莉放弃了复仇的念头。而作为代价，接受了‘如果回头看到她的样子就会被杀掉之类生命的危险’的诅咒。

    （自己一个人的命，随时都可以为她而舍弃。但是如果有了相爱的人，两个人都生下孩子的话，自己就不能简单地死掉了。）

    要支撑想要守护的人，生命的危险哪怕是一点点也要排除掉。

    然而，对于一直不能成长的电话少女，又不能不顾责任地放着不管。

    「啊……头痛，这已经不只是困难模式了。」

    虽然一半是自己自作自受，和树仍然忍不住要抱怨为自己准备好这样障碍重重的人生的命运女神。

    「……欧尼酱，不要紧吧？」

    「啊，对不起，没有什么。」

    妹妹担心地看着他的脸色，和树抱着苦恼，仍然温柔地回给了她微笑。

    而身后，却有人扯了扯他的衣角。

    「小光，怎么了？」

    「……」

    回头映入和树眼中的是，消失了平常的朝气，奇妙的表妹的脸。

    一直望着和树的侧脸，所以才能感觉到他考虑的事情。小光有些迟疑仍开口说。

    「和树，你的眼中，只能看到妹妹吗？」

    「什么？」

    「――没有什么。」

    被反问的小光，想要把埋藏在心中深处的感情表白，但结果却没能说出闭上了嘴。

    淫魔的视线像针剌向了那样的胆小鬼。

    「……连上擂台的勇气都没有，就没有资格来捣乱。」

    「我明白，我明白。我也……」

    「唉，突然之间怎么了？」

    看着两个人突然变得严肃争吵起来，和树不明所以地困惑了。

    亚璃沙无视迟钝的哥哥，盯着小光，突然伸出了手。

    「……不过，不战而败心里过意不去。稍微一点时间，也不是不能等。」

    「该不会，在同情我？」

    「……NO，实妹的从容。」

    「哼，真亏你能说。」

    一点也不打算认输，小光抱着这样的心情，握住自大地挺起胸的亚璃沙的手，用力想要捏碎一样。

    「好吧，考试之前不想让你困扰。今天明天可能不行，总有一天会使尽浑身的力气击穿你的胸部的，做好觉悟吧！」

    「Heart break shot？心脏会停止的。」

    「……正合我意，让你看看无敌的妹妹三战立。」

    「打算开始异类格斗技战吗？」

    写作对手读着朋友。两人相互确认女人间的友情，和树不识时宜的吐糟根本没人听到。之后――

    「……朝着征战萝莉，加油！」

    「没错，老姐不值得信任，干脆把超M蜘蛛男拉进来当同伙，不管怎么样要阻止那边。」

    「喂，你们是不是在策划非常险恶的事？」

    少女们朝着真正的最终BOSS，签定了休战协议。和树的吐糟果然还是没人听。

    漠视着少年少女的青春，黑暗正静静地包围大场菜市。

第五卷 幕间 电话少女面谈记 同人作家编 叁

    「哼哼哼，失去了宅男至宝的笔和墨汗，在失意的谷底想到的情节，没想得居然能成为这样的杰作！」

    「我是玛莉。番长，打扰了。」

    「玛莉氏吗。来得正好，能读一下这个然后讲一下感想吗？」

    「新的漫画我很乐意看。……这个，小光和亚璃沙姐姐互相凝视着还牵着手，是怎么回事？」

    「嗯，是以那两个小姐为题材的恋爱漫画嘛。」

    「和树说过那两个人，总是在吵架，不可能这么亲密的。」

    「切切，太天真了玛莉氏。喜欢的反面不是讨厌，而是不在意。而且，讨厌也可以转为喜欢。恋爱（游戏）的大神也这么说过。」

    「不知道是哪里的大神，说这么难懂的话。」

    「爱上同一个人而吵架的两个人，共同战斗的时候萌生了友情，不久友情就变为爱情。但是，两个人都以为自己还是爱着最初的那个人，少女们的感情因此擦肩而过……咕，太过纯真可怜令人差点哭了！」

    「完全听不明白在讲什么，不过画很漂亮，看着就让人愉快――不过番长，我有个疑问。」

    「是神马？」

    「小光和亚璃沙姐姐最初喜欢的人，怎么看都像是变成了女孩的和树，是我的错觉吗？」

    「是、是错觉。」

    「而且，两个人离开后变得孤单，最后落寞的这个孩子，穿着学生服身材很高的女孩子安慰她，最后两个人成为情侣……这个，该不会是番长？」

    「怎、怎么可能。连自己也女体化而且美化后拿出来卖，我怎么可能那么做那么不知羞耻的事！」

    「……喂，我一直都没有登场，这又是怎么回事？」

    「那是因为，玛莉氏跑出来的话我们都没有胜算呢，小哥会被抢走很碍事――哈！」

    「我是玛莉。这里有打火机。」

    「等等玛莉氏！是我错了不要烧，呜哇――」

第五卷 第二幕 行靠好友毛靠慈悲

    付丧神事件的一周后，期末考试的结果也返回来了，勉强逃过不及格的小光抚摸着胸口长叹一口气。那天放学后，和树几个人再次集中到了部室中。

    「想让你们调查一下，最近在街上开始传起来的流言。」

    火乃华一开始就以认真的口吻打开了话匣。和树几个见了，脸色也掠过一丝紧张。

    「那该不会是，一周前也过说的那个？」

    「对，叫布拉纳迦大人的，新盛的都市传说。」

    「布拉纳迦大人……没有听过呢。」

    和树试着拿出手机，连接好网络输入词语搜索一下，结果只出来，‘没有戴帽子的OO大人’之类，没有关系的网页。

    「好像还没有在网上传开。」

    「可能是，只在大场菜市才有的传言吧。」

    火乃华如是开场白后，便说明流言的内容。

    给某个秘密的号码拨通电话、半夜零时使用特定的公用电话、又或者在某个投币式储物柜里塞入便条，如此种种，各种方法漫天飞舞，也分不清哪个才是真的。

    只是，抽到了正确方法的人，能够遇到‘布拉纳迦大人’，然后可以实现一点小小的愿望。

    「一点小小的愿望？」

    「嗯。‘希望找到丢失的东西’，‘想知道他喜欢的人是谁’之类的，真的是一点小小的愿望。」

    「微妙地小气呢。」

    小光对愿望尺度的小气很是无语，和树倒是感觉出疑问。

    「一般情况，这种实现愿望的都市传说，都会传言什么愿望都能实现的吧？而作为代价，有着可能丢掉性命的风险。」

    因为有死，这个最大的风险架在天秤上，诱饵非常好吃但又不能出手，真假难辩的恐怖才让流言沸腾。

    「和树说得没错，一般情况诱饵和危险都很大。不过这个‘布拉纳迦大人’，只能实现微不足道的愿望，与之相对也完全不需要代价。」

    这个就好像是，志愿者活动一样。

    「诶，如果是真的话他是好人吧。没有危险放过不管好了？」

    小光满不在乎地说，姐姐却更加凝重地皱紧了眉。

    「对，简直就像在说，放着不管也不会有害。所以才让人在意。」

    事实上，现在也没有人说布拉纳迦是有害的，退魔厅那边没有指示要求调查。

    归根究底，只是流言传开了而已，还没有证据证明新种的妖怪‘布拉纳迦大人’真的存在。

    说不定可能只不过是一时的流行，很快就会过时而消失的流言。

    自己一个人在跃跃欲试吗？

    火乃华有点迷茫，但是心中轻微的警告声却始终没有消除。

    「应该早一点，趁流言发生源容易查清的时候，行动比较好吗……」

    之后后悔时间也不能倒流，假使时间倒流，大概事情的状况也不允许往前一步的调查吧。

    因为有建设中的公寓的灵力处置、加上期末考试和评分、还有付丧神事件相关的事后收拾。

    那之后，不知道是少年和人偶的劝说起了作用，还是如和树猜想的一样，掩饰了自己的意图，总之父亲勉勉强强同意了两人的关系。

    跑出家门的母亲也好歹回来了，一件事情了断了。而对火乃华来说之后的事情才够呛。

    给退魔厅的报告、人偶的户籍注册必要的书面文件制作、不能公开妖怪一类事的咒缚处理、还有应付邻居的方法说明……

    一大堆不能交给和树来办的麻烦事，而且还留着一大半没做完，今天也不能有所行动。

    「不会是，故意制造一些事情来封锁我的行动？不，操乃觉醒是在两周前，就算有人为让付丧神觉醒的办法，也没法保证拓人君闭门不出。只是偶然？可是，公寓的事和考试期间很忙这点倒可以瞄准机会……啊，完全不明所以了，算了。」

    火乃华思考累了，又回到平常的样子随身躺下了。

    和树看着苦笑着，静静地从座位上站起来。

    「火乃华姐不是一直说，情报不足加上随意猜测，先入为主导致失败吗。交给我们去调查好了。」

    「嗯，拜托了。」

    面对成长到能够依赖的表弟，火乃华躺着道了声谢。

    和树又微微笑了笑，同亚璃沙两人一起走出了部室。

    ☆☆☆☆

    「和树，以前开始就对老姐很温柔，真的没有什么企图吗？」

    「早说了，没有的。我虽然喜欢也很尊敬火乃华姐，但绝对没有把她当成恋爱对象来看待。」

    「……为什么？」

    「说起来为什么呢。可能是年龄相差有点大吧？」

    「……三十岁以上没有兴趣。」

    「就是说，萝莉型老太婆（玛莉）也不值得考虑。」

    「你们两个，那是地雷区不可能随便踩进去。」

    被听见的话肯定要见血的。三个人一边谈说着，一边走出大场菜高中朝着车站前走去。

    然后，走进了人员集中的购物中心，果然映入眼中的，是那些对流言敏感的女学生们，她们在服装店前聚成一团。

    「亚璃沙，不好意思能拜托你去打听一下吗。」

    「……没问题，我一个人吗？」

    妹妹斜着脑袋，和树低头说明道。

    「一般，不认识的人突然搭话都会很警戒地逃掉不是吗？不过，亚璃沙有‘魅了’……」

    可以将任何人俘虏的淫魔的力量。只要拥有这个力量，可以跳过麻烦的过程，将真实不掺假的情报引出来。

    但是，那种将人当成人偶一样操纵的事，亚璃沙究竟有多困扰和树当然清楚，所以虽然是最好的手段和树难免抱有罪恶感。

    「抱歉，无论怎么也不愿意的话不用做也行。」

    「……没有关系，我已经不在意。」

    与道谦的和树不同，亚璃沙毫不虚张声势地同意了。

    独角兽事件后确信了自己的感情，而吃货大赛交到了朋友，亚璃沙本人并不像以前一样对‘魅了’的力量抱有厌恶感了。

    「……不过，如果欧尼酱过意不去，就付一些情报费。」

    「我知道了，作为晚饭请你吃喜欢的东西。」

    「……不是那个。」

    亚璃沙迅速用手阻止要取出钱包的哥哥，闭上眼睛抬起下巴。

    「……打听一次，啾一分钟。」

    「那个，代价会不会太大了？」

    对和树来说倒不如说是奖励，但是背后传来了挥舞锁链的声音，如果真实行的话铁定没命了。

    望着呆立不动的哥哥，亚璃沙浮现一丝恶作剧似的微笑，然后戴上假发和眼镜走了出去。

    「……那，我现在去赚取，接吻一年的时间。」

    「打算打听多少人啊？」

    亚璃沙无视和树的尖叫，向正在挑衣服的女高中生走近。

    虽说有灵具抑制，但是在魅力爆棚的淫魔面前，少女们很快就放松了警戒，和亚璃沙打成了一片。

    而后面，和树的脖子却被坚硬的铁锁缠住了。

    「就那么想要KISS的借口的话，现在我就让你的心肺功能停止怎么样？」

    「那样一来比起人工呼吸更需要棺材了，饶了我吧。」

    小光以冰冷的眼神盯过来。和树不禁以敬语道歉，又一边竖起耳朵探听亚璃沙几个人的谈话。

    「……那，知道布拉纳迦大人吗？」

    「额，没有听过呢。」

    「理沙说过那件事哦，魔咒什么的。」

    「说过说过。不过好像是假的吧？」

    女高中生们像是跟老朋友一样喋喋不休地说着，不过好像没有超出流言程度的情报。

    亚璃沙在适当的地方结束了谈话，同依依不舍的女高中生们分别，这次又朝着在饰品店的初中女生走去。

    就这样，总计向三十来个人打听，很遗憾的是，并没有得到很有用的信息。

    「……知道的人，还是不少。不过，都不知道具体的方法。」

    「果然只是无凭无据的流言吗？」

    「火乃华姐杞人忧天了……」

    没有被害报告，而且也不存在布拉纳迦大人这种妖怪，也许放着不管都不要紧。

    如是想着，正犹豫着今天先暂时回家的时候，亚璃沙的裙子里传来了电话的铃声。

    「……电话，纪子打过来的。」

    「谁啊那是？」

    「饭田纪子。大一岁的学姐，亚璃沙的吃货朋友。」

    和树向小光说明，而一旁把手机按在耳朵上的亚璃沙，兴奋地结结巴巴地喊起来。

    「沙特克里芙同学，知道布拉纳迦大人吗！」

    「……你说、什么？」

    这个名字说出来的时机也太过于巧合

    ，亚璃沙惊讶得不能动弹。纪子并没有注意到，仍然欢闹地夸夸其谈。

    「最近流行的传言，据说可以实现一点小小的愿望。我和同班的朋友一起试了一下，然后，愿望真的实现了！」

    「……真的吗？」

    「嗯，真的。今天回到家，收到了寄件人不明的小包裹，里面有我许愿的东西――幻想的漫画肉！」

    「……我明白了，给我准备好刀叉。」

    「亚璃沙，别忘了原来的目的。」

    在食欲的面眼忘记了任务，而且正想朝着纪子家奔去的亚璃沙。和树抓住她的肩膀阻止了。

    接着，从心怀不满的妹妹手中，借过电话。

    「饭田学姐，我是影森。刚才的话，能详细说给我听听吗？」

    「啊哇哇，不会还在约会中吗？对不起打扰你们了。」

    「不是那样的，请不要在意。然后呢，你遇到了布拉纳迦大人吗？」

    「没、没有。没有遇到，不过……」

    纪子如是打开了话茬，开始结结巴巴地讲起了事情的原委。

    给某个号码拔通电话，然后布拉纳迦大人就会出现，实现一点小小的愿望。

    听到这样的传言，但是却没有勇气尝试的一个朋友拜托，纪子拔通了电话。

    「那个号码，能告诉我吗？」

    「可以。080――」

    和树对小光使了个眼色，让她记下自己复读的号码，又一边寻问。

    「这个号码，你的朋友在哪里得知的？」

    「车站前不是有个购物中心吗。听说写在那里的公共电话上，朋友去看了真的写着有。」

    「诶，这里的？」

    没想到现在就在这里，和树吃了一惊又环顾四周，忽然注意到什么便问。

    「话说回来，你是用自己的手机拔通那个号码的吗？」

    「是的。据说，用家庭电话或公用电话的话，布拉纳迦大人不会出现。」

    「那样可不行哦。那么危险的举动，如果电话连接到奇怪的地方，有可能被要求高额的费用。」

    「对、对不起。朋友说请我吃冷糕没想那么多……」

    这次幸好没有铸成大错，对和树来说也是雪中送炭，但是纪子也太过没有防备了。被提醒后纪子有些失落反省了。

    「总之，打电话后布拉纳迦大人就接的对吗？」

    「对，像机械一样的声音说‘把你的名字和愿望告诉我’，然后我老实回答数秒后，‘听到了，暂时稍等’，说完电话就挂断了……」

    接着三天后，许愿的东西真的以小包裹的形式寄过来了。

    「我了解了。请你保管好小包裹和里面的东西，之后给我看看。」

    「对、对不起，现在正在吃漫画肉……」

    「那么箱子和发票也行，麻烦你了。」

    和树惊讶着拜托后，贪吃鬼学姐明白后，又觉得不思议便问。

    「话说影森同学你们，为什么想这么详细知道布拉纳迦大人的事情？」

    「那是因为……我们是怪奇怪研究部，调查新的都市传说也是社团活动的一种。」

    「是这样的啊，辛苦了。」

    「哪里哪里，我才是，谢谢你提供重要的情报。」

    不能让一般人的纪子知道退魔师的事，和树敷衍之词难以断言就是在说谎，说完他挂断了电话。

    然后将亚璃沙的手机还给本人，拿出了自己的手机，将刚才听到的电话号码拔了一次。可是――

    「不行，没人接。」

    呼叫音响了几次后，传来了「你所拔打的号码暂时无人接听」的播音，电话就切断了。

    「时间和地点之类，还需要其他的要素吗。」

    「那个人自导自演的可能性呢？」

    「……纪子，不会做那种事。」

    没有见过面的小光怀疑纪子，亚璃沙生气地驳回，和树也帮忙解释。

    「饭田学姐没有精明到会撒谎。所以，通过电话听到她的愿望，然后把包裹寄过来的人，毫无疑问是存在的。只是――」

    脑中浮现出了一个疑问，和树在深思之前想起了还有该做的事。

    「总而言之，先去找一下写着电话号码的公用电话吧。」

    如今手机普及，公用电话并没有装设多少，应该很快就能找到。

    这样想着，参照向导图找出公用电话，但怎么找也找不到类似的数字列。

    「已经被擦掉了吗？」

    调查备置的电话簿，果然还是找不到可疑的东西。

    「……去不去，纪子那里？」

    「说的也是，调查发票的话，至少可以弄清楚发出货物的地方――」

    正要放弃而离开购物中心的时候，和树几个人耳朵中传来了不能听漏的单词。

    「请问你们，知不知道布拉纳迦大人？」

    「――」

    和树几个惊讶地回头望去，映入他们眼中的是，和高中女生搭话的青年的身影。

    男青年穿着整洁的西服，手里拿着笔记正向少女们打听事情。

    来调查新的都市传说，超自然杂志的记者吗。

    如果是这样，并没有值得可疑的地方。只是――

    （虽然毫不在意地站着，但是重心一点也没有动摇。）

    这是格斗技达到高水准的人特有的，完全没有破绽的姿势。

    和树从他身上感到一介杂志记者不相称的东西，向同伴位使了使眼色。

    「……OK。」

    「交给我好了。」

    首先把逃跑的路线封锁住，迅速将周围包围。

    接着，慢慢地将包围网缩小。而记者模样的青年却没有回头注意这边，仍继续同高中女生们谈话。

    （已经注意到了才对，不逃跑是因为自信，还是因为……）

    在和树几个人的包围接近到五米左右的时候，青年致谢后结束了谈话。

    然后，在高中女生们走开，周围也没有人的时候终于看向了和树这边。

    「如果可以的话，真希望能和你没有见面就把事情完结，果然没有那么顺利呢。」

    青年露出柔和的微笑，举起双手以表明自己没有敌意。

    看到这里，和树他们稍稍放松了警惕。青年堂堂正正地报出了姓名。

    「我的名字是绫取清志郎，和你们一样，是追查‘布拉纳迦大人’的退魔师。」

    ☆☆☆☆

    「我是影森和树，看样子你认识我。」

    「B间光，别说你不认识。」

    「……亚璃沙・K・沙特克里芙」

    走进附近的茶店，和树几个人点好了饮料，分别做了自我介绍。记者模样的青年――绫取听后，把自己的情况讲出来。

    「我本来是在首都圈那边工作的，不过却让一个妖怪逃掉了，为了追踪他才来到这个城镇的。」

    「那个妖怪就是布拉纳迦大人吗？」

    和树的提问，绫取苦笑着点点头。

    「还有，关于我的事情，能不能对火乃华前辈和其他的人保密呢？让人知道自己犯了错误，果然很为难。」

    「没有太大的问题。」

    绫取害羞地搔搔脸，和树很轻易地点头答应了。

    （火乃华姐暂且不提，其他的人肯定会很罗嗦的。）

    拥有灵力异能的退魔师，自尊心总是无端地高傲，而其中有些人对他人的失败立刻就挖苦嘲笑，因此绫取想隐瞒自己的失败，这也非常理解。

    「先不说这样，你和火乃华姐是熟人吗？」

    「不是，在退魔厅见过几次面而已，谈不上熟人。只是，她很强大让人尊敬。」

    「可是已经不到现场工作了。」

    「就算如此，在大场菜市这样充满灵子的地方，却管理得没有发生过大事件，果然也只有她能做到了。」

    「诶！大场菜市的灵子密度很高吗？」

    只知道这个城镇和故乡的村子，因此很少比较的对象。对这样的和树来说是初次听说因而睁大了双眼。

    而绫取那边也表情惊讶了。

    「没有听说过吗？这里是地脉的正上方，相当于灵地啊。」

    所谓的地脉，是指流淌在大地中的能量――灵子的脉络。

    把地球看着一个生命的话，地脉可以说是血管，在风水和阴阳道中都是最受重视的要素。

    「相比于挤满崇山峻岭、神社佛寺的京都来说，规模要小得多了；而对比普通的地方这里的灵子密度是相当高。通常很容易聚集妖怪幽灵之类，引发大事件。」

    「啊――怪不得总发生奇怪的事件。」

    「切，那个笨蛋老姐，重要的事情反而不说出来。」

    小光对姐姐的草率咂舌，一旁看着的绫取得知自己多嘴只能苦笑。

    「我想她一定是不想让你们听到后莫名奇妙地兴奋吧。而且虽说妖怪聚集，也不全部就是凶恶的种类。」

    「但怎么总觉得全部都是变态类的。」

    有玛莉和人偶那样有常识的妖怪在，所以不能说绝对，不过总觉得绅士（变态）密度太高了。

    （说起来，建设中的公寓是灵力集中地什么的，和这个有关系吗？）

    和树在思考一些无关紧要的事情，绫取没有注意静静地延伸话题。

    「总而言之，大场菜市就是这样的地方，布拉纳迦大人逃进了这个城镇，我正在追查他的途中――你们那边，有没有找到什么线索？」

    「那个，刚抓到一点线索又让他逃掉了，该怎么说呢……」

    和树把纪子的事情说了一遍，绫取表情严峻地点点头。

    「召唤布拉纳迦大人的方法不停地在变，也因为这样我才让他逃掉了。」

    「是这样啊，绫取先生那边有没有发现什么？」

    寻问后，青年退魔师不知为何害羞地搔搔脸。

    「其实，获得了一个重要的情报，只是我一个人没办法确认，正在烦恼呢。」

    「是怎样的情报？」

    「那个据说，这里的女子厕所的个室里面写有电话号码。」

    就是说，男性禁制的花园，不能把脚踏进去。

    「只有女子厕所吗？」

    「据说是那样的。以防万一男厕所那边我调查了一下，完全找不到。」

    「……」

    又感到了变态的气味，和树不禁沉默了起来。

    他的旁边，喝干了果汁的小光，还有肚子饿了吃完汉堡的亚璃沙同时站了起来。

    「那么轮到我们的出场了。在扫地大妈擦掉之前，赶快去调查。」

    「……Let`s Go――」

    「这么怎么有干劲。该不会你们也想实现什么愿望吧？」

    面对和树的质问两位少女都移开了视线，把帐单交给身为大人的绫取，慌慌张张地离开了茶店。

    「对不起，帐单――」

    「我来付好了，不用介意你先过去吧。」

    绫取很爽快地买了单。和树低头后追在妹妹们的后面。

    之后，两位少女走进了最近的WC中，和树乖乖地站在外面等候，绫取不一会也追过来站到他的旁边。

    「两个人都是朝气蓬勃又可爱的女孩子呢。」

    「可惜的是两个人性格都太过于特别了。」

    「火乃华前辈的妹妹，是你的情人吗？」

    「扑，不是的！」

    根本没有想过的事，和树听后喷着反驳道。

    「小光是表妹而且是重要的朋友，不过不是那种关系。」

    「是吗，我倒觉得你们很般配。」

    「完全不般配。小光大概，以后会继承影森家成为下任的首领，像我这样灵力为零的半吊子配不上，她应该会和更出色的人结婚才对。」

    和树重复了一个月以前，对结城小杜了所说的回答。绫取反而露出更不能理解的神色。

    「更出色的人，比如说？」

    「唔……」

    「比如说，你觉得谁和她才般配呢？」

    「谁呢，拥有强大灵力、性格温柔又能接受小光的任性、喜欢小光并且可以保护她的，这样出色的――」

    「所以我才问，那具体是指谁？」

    「就算你这么问我也……」

    和树的认知范围，根本没有那样的人。

    不，就算有的话，自己又能同意吗？

    「呃，啊咧，啊咧咧？」

    「啊，我又多嘴了吗？」

    和树的内心深处筑就的防波堤，出现了细微的裂纹，开始混乱起来。绫取见了，很是抱歉地低下了头。

    接着，为了避开这个话题，又向谈话的主角转向了另一个人。

    「那么，那个薄红色瞳仁美丽的亚璃沙小姐，她才是你的情人吗？」

    「啊，那个――」

    并不是情人。虽然接受了她的告白，自己也很喜欢她，不过却为此带来许多烦恼，真实原因到底不能说。

    说话含糊不清的和树身后，话题的主角飞扑了过来。

    「……没错，我才是欧尼酱的女朋友。」

    「说谎也该有个限度，吹牛妹。」

    「亚璃沙，小光，那个――」

    两人刚从WC调查完回来，和树慌忙想要堵住她们的嘴，不过为时已晚。

    「哥哥和妹妹，和树和亚璃沙是亲兄妹吗？」

    「嗯……」

    「可是，影森家的家主只有一个孩子才对，而令尊应该已经去世――不，准确地说是行踪不明。那就是说――」

    「所以自我介绍的时候才会隐瞒的……」

    和树的父亲，影森宋马其实还活着，并且和自己打败的淫魔还生了孩子。这件事现在本是最高机密。

    亚璃沙一直称和树「欧尼酱」，这事全学都知道了，早晚事情真相会败露的。不过对其他的退魔师，还是尽可能地隐瞒比较好。

    「……糟了吗？」

    「我和亚璃沙倒没事，爸爸要遭殃。」

    村里的老顽固要是知道，肯定会当成退魔师的耻辱而闹翻天，极有可能企图拿出赏金追捕父亲。

    最关键的是，老顽固不那么做，身为妻子的千枝至今一直盯着宋马的脑袋在找寻他，找到后能不能留条命还不知道。

    和树微妙地有些冷血，绫取笑着摇摇头。

    「不必担心，我不会到处去说的。再说你们刚约定好，对我的失败闭嘴了。」

    「你能这样想，我们可放心多了。」

    「不用客气。倒不如说，我和和树君有了共同点，反而觉得更加亲近了。」

    「共同点？」

    和树歪着脑袋不明所以。绫取从胸口的口袋取出装卡片的盒子，把当中的一张照片给他看。

    那是映照着一位虚幻而美丽的少女的身影。

    「是我的妹妹，名字叫加那。」

    「呃，你有妹妹啊，长得很漂亮呢。」

    「不会给你的哦。」

    「我才不要呢。」

    虽然有点失礼，但为了不被实妹和表妹揍，和树全力拒绝了。

    绫取苦笑着过掉这个话题，向小光她们寻问调查结果。

    「那么，你们找到什么了吗？」

    「很遗憾，什么也没找到。」

    「……下一个，再去看看吧。」

    购物中心总共有三层，每层都有好几个WC。

    但亚璃沙她们并没有气馁又往下一个进军，和树他们紧随其后。

    接着继续着踏实地搜查，终于在调查二楼里面的WC的时候，小光脸色兴奋地跑了出来。

    「找到了！是不是这个！」

    小光举过来的手机画面，用照相功能拍下了个室的墙壁。那上面写着‘实现愿望’的小字，后面还附有手机的电话号码。

    「应该没有错，在我们尝试之前先把这些字擦掉吧。」

    「……没问题，水性笔写的，用纸巾就可以擦掉。」

    和树点了点头，亚璃沙接着进到WC收拾好后也回来了。

    「……电话，打打看？」

    「说的也是，在女厕所就是说，是希望女孩子打电话过去吧――」

    「……轮到欧尼酱的出场。」

    「为什么！？」

    「没问题，你的声音也很女性化。」

    「连小光也！捉弄我就那么愉快吗？」

    被挖出了黑历史，泪水汪汪的少年可爱的脸色，确实会勾起嗜虐心。

    总之，如果让她们有什么危险也很麻烦，和树没有办法只好拔通了电话号码。

    屏息凝神竖起耳朵，呼叫铃声大概响了五秒后停了下来。

    「……」

    「喂喂，是布拉纳迦大人吗？」

    电话另一边没有说话，和树用假嗓子问话后，里面返回来像是吸了氦气一样的尖锐的声音。

    「你的年龄？」

    「十六岁。」

    「有没有被别人称作过美少女？」

    「虽然不是我所愿的，倒是被人夸过‘可爱’。」

    「体毛有好好清理吗？」

    「没有，这到底有什么重大意义？」

    和树禁不住差点用本来声音吐糟好歹忍住了，电话那边没有给出回答。

    接着，似乎经过深思数秒后，电话那边单方面把正事告知和树。

    「想要实现愿望的话，今天晚上十九点整，一个人到以下的地方来。」

    「喂，等一下。」

    和树的制止也是徒劳，对方把碰头地点说明后立刻就切断了电话。

    「怎么样？」

    「姑且算是，成功……」

    被小光问后，和树虽疑惑着和纪子所说的不一样，还是把电话的内容向大家说明。

    听完之后绫取点点头，带着笑容拍了拍和树的肩膀。

    「感谢你们，后面的事情交给我一个人行吗？」

    「呃，你打算一个人去吗？」

    「都让你们帮助这么多忙，后面再麻烦你们就不好意思了。」

    本来就是让布拉纳迦逃掉的自己一个人的错，善后的事当然由自己一个人来做。

    绫取这么说着转身要走，和树立刻抓住他的手腕。

    「别说这么见外的话，都到这里了还是让我们帮人帮到底吧。」

    「对对，不看看到底那家伙长着什么样的脸，睡觉也睡不好。」

    「……要确认一下，他有没有对纪子做奇怪的事。」

    「你们几个……」

    三个人有三种不同的理由，绫取望着想要出手帮忙的和树他们，犹豫着深思起来，不一会儿便点头同意。

    「谢谢了，那就有劳你们了。」

    「好，举手之劳而已。」

    和树放开抓住的手腕，向绫取伸出了手，绫取也笑着握住了他的手。

    另外，并追加了一条忠告。

    「只不过，不管发生什么，都不许使用你的力量――特别是修罗。」

    「为、为什么你会知道？」

    将自身至于虚无的境地，吸入充满在大气中的灵子，转变成无限力量的仙气。

    仙气使用者失去理性，连负面的情感也吸收进来从而进入暴走状态，便是修罗。

    因为有堕落成妖怪的危险，而对其他退魔师都保密。这些情报工作应该主要交给了火乃华。

    惊愕得摆好警惕姿势的和树，绫取却向他露出毫无敌意的微笑。

    「安心好了，你的传言并没有扩大到退魔师业界。一时间也难以让人相信才不会扩大影响吧。虽然伴有修罗的危险，仙气的力量仍然强大无比。」

    没有灵力而被欺负的少年，身上却寄宿着普通退魔师所不能譬敌的力量，就算听到了，也不能轻易地接受，人类就是这样的生物。

    就算和树本人没有那个打算，一直欺负他的人肯定会单方面害怕复仇，因而视线自然逃避现实。

    「只认同灵力的陈腐退魔师们，一定不会认同气功术的极限仙气的存在。而结果，所有的退魔厅，还有年轻灵活的退魔师们，却会很轻快地接受吧。事情的结果，很容易想像吧？」

    就是说，至今为止被轻易排挤的和树，有可能一跌成为退魔师的顶点，继承影森家首领的宝座。

    「不会吧，那种可能性……」

    从懂事那天开始就放弃，事到如今却被指正，这也难以让人接受。

    和树如是迷茫着，绫取温柔地笑了笑补充道。

    「只是单纯的可能性。如果真的那样的话，日本的退魔师肯定会分为新旧两派而发生争斗。如果你有流血的觉悟，试着把退魔师的世界完全改变可能比较有趣吧。」

    「不，那个有点……」

    和树对现状的退魔师还没憎恨到那种程度，对权力也没有兴趣，也没有觉悟踏上霸道之路。

    （我如果说要做的话，母亲和火乃华姐肯定来劲了，这才最可怕……）

    认识力量强大的妖怪渐渐增多，如梦一般的无穷的战斗力也准备好了。和树正是因此感到害怕而颤抖。

    「而且，科学的发展日新月异，早晚会解明灵子的秘密，退魔师的职业能不能继续存在还是个问题。」

    「会变成那样的吗？」

    「这也只是一种可能性。类似幽灵克星的灵子兵器被开发，然后组成警察或者特殊部队之类的，归根到底，怪异的存在可能被世间所认同成为常识。世界总是在持续地变化着的嘛。」

    要失业了可很头痛――绫取以这种笑话结束话题。对他这种和普通退魔师不一样的，超前的思考方式，和树佩服得不住地点头。

    之后，想起来最初的问题。

    「话说回来，既然没有成为传言，你怎么会知道我能使用仙气？」

    「并不是什么值得一提的原因。我学习了各种各样的知识时，偶然发现了有关修罗的记述。被引起了兴趣就调查下去，然后知道了仙气、童气这样灵力为零的体质，就预想着‘那么，传言听到的影森家的孩子该不会’，仅此而已。」

    「是这么回事。」

    听完绫取的说明，和树释然却仍觉得不思议。

    绫取这个人，对退魔师业界的思维方式已经很特别，而在日本被当成野蛮大陆的技术而敬而远之的气功术和仙气有关的知识，他为什么为学得如此丰富。

    也许是和树的疑问暴露在了脸上，绫取见后苦笑着追加说明。

    「这也是一个共同点。对你可能有点失礼，其实我也是‘被退魔师疏远的退魔师’。」

    「呃，那是什么――」

    和树不明当中的意义，正要追问下去，妹妹却拉住了他的手。

    「……欧尼酱，没有时间谈这些闲话。」

    「啊，说的也是，要去埋伏等街布拉纳迦大人。」

    距离预定的十九点，还有两个小时左右。但如果要先过去监视的话，尽早一点行动比较好。

    和树如此想着，朝着购物中心的出口迈出脚步的时候，亚璃沙却把他拉到相反的方向。

    「……欧尼酱，不是那边。」

    「可是，出口在那边啊？」

    「……不对――女装店，不在那边。」

    简而言之，亚璃沙兴致勃勃地，要让作为诱饵的哥哥换上女装。

    「再见！」

    「你怎么又想逃了！」

    甩开实妹的手，企图全力逃跑的和树，又被表妹如老虎钳一样的力量抓住了，逃向自由的道路被堵死了。

    「已经第三次了，变成真正的女儿身也不奇怪了，也差不多应该习惯了才对。」

    「才不要，为什么我要习惯穿女装。」

    「……欧尼酱，快向全世界三十五亿，爱好女装的人道谦。」

    「男人全部喜欢穿女装？那种世界毁灭掉算了！」

    和树大声朗着魔王式的台词，抵抗却只是徒劳，被两位少女拖走了。

    「……今天用粉红的假发，变身成淫乱少女和阳酱。」

    「跟和树凑成一对，我太高――太丢脸了！」

    「小光，该吐糟的地方不是那里。不愿意的话就离开一点――」

    发出惨叫被拖走的少年，周围购物的客人用珍希的眼光望着，却没有人肯去帮他。

    当然，惊讶不已的绫取也一样。

    「待遇好像不同……」

    少年虽与自己有许多共同点，但是现在只是少女们的玩具。那样子，青年退魔师只能跟在后面静静地合掌。

    ☆☆☆☆

    由于实施了化妆之类精心的女装化操作，埋伏的空闲时间也没有了，和树他们总算没有错过预定的时间，到达了目的地。

    目的地是在离车站稍微步行一会就能到达的六层的大楼中，上面两层没有租客。布拉纳迦所指定的地点是在空着的最上面一层。

    「布拉纳迦说不定在哪里监视着，这后面能交给和树君一个人吗？」

    绫取警戒着监视的视线说着，拿出了一个黑色纽扣似的机器。

    「这个是？」

    「窃听器。自称布拉纳迦大人的人物出现的话，你敲这个三个作为暗号，我们马上就会赶过去的。」

    「越来越觉得你是个怪人……」

    传统派的退魔师一般都敬远近代科学，所以都厌恶使用机器装置。

    （这样考虑的话，一开始就熟练使用手机的母亲也是，十足的怪人。）

    而这样的千枝生下的和树，成为异类的退魔师也许是命运吧。

    （就算这样，为什么每次都被逼成女装……）

    拼命的抵抗逃过了短裙，这次又逼迫着换成了热裤和丝袜。来往的男人们盯着自己的大腿看，和树感到心理差点就要崩溃，仍一边把窃听器装备好。

    然后，一个人向着大楼走去。

    绫取几个隔了足够的距离，装着不相系的样子紧跟在后面。和树能感觉到他们的气息，一边走上在大楼外面的台阶。

    轻松到达六楼甚至没有喘粗气，是否要走进去和树却有些迷茫，但抓住门的把手的时候立刻意识到只是杞人忧天。

    （螺丝被切掉了？）

    把门上锁的时候，原本卡进墙壁洞中坚固的金属部分，被锐利的工具切断了。

    「不像丝锯切断的痕迹，也不是烧断的痕迹，这到底是什么？」

    和树虽感到危险，仍装成相信奇怪电话而无防备现身的笨蛋少女的样子，视线移开门锁把脚踏进大楼里面。

    夕阳映照在昏暗的楼层，除了灰尘以外没有其他东西，走到哪里都静寂得令人毛骨悚然。

    「请问，布拉纳迦大人，还没有来吗？」

    和树装着害怕的样子，用假嗓子喊了几次却没有人回答。

    （似乎没有藏身的地方，还没来吗……）

    或者说，全部都是恶作剧，被放了鸽子。

    （不过，要像传言一样是帮人实现愿望的妖怪，会搞那么麻烦的事吗？）

    和树思考着，在楼层的中心一直站着，忽然感到一阵轻风吹动了头发。

    「呃？」

    窗户和门全部关着的，怎么会有风？

    和树抱着疑问，一边用手整理好吹乱的头发。

    而就在那时，头发的一部分被锐利地剪掉了。

    「呐！？」

    「很奇特的颜色，原来是假发，算了。」

    和树惊愕的时候，身后响来了低沉的声音，于是睁大眼睛转身望去。

    在那里，一个二十五岁左右不起眼的男人正站着，手里握着一束刚剪下来的粉红色的头发。

    「你、你就是布拉纳迦大人吗……？」

    不知道什么时候毫无动静就现身，手里没有拿剪刀却如此顺畅地把头发剪掉了。

    和树开始一半真的害怕了，对着装有窃听器的口袋敲了三下。

    眼前的男人没有注意和树的这个动作，点了点头。

    「没错，你的愿望无论什么都帮你实现。只是，我这边也需要报酬。」

    「报酬？所以才把头发？」

    和树问后，男人笑着摇摇头。

    「头发只是预付款，真正的报酬是更贵重的东西。」

    说着，男人的手指向了被热裤包住的和树的胯下。

    「被称作避弹的护身符，保护少女花园的神圣体毛――也就是穴O毛！」

    「别说得那么清楚――」

    被这么豪放地性骚扰，和树忍不住遮住胯下大叫。

    「仅头发就已经够猥琐的了，那、那个地方的毛也要，至今为止都没有过的猥琐混蛋了！」

    「放心好了，除了毛以外我不会碰其他的地方，所以乖乖地把内裤脱掉。」

    「闭嘴变态！事到如今我可明说了，我是男人！」

    「你说什么！？」

    眼前的美少女竟然是男孩子，自己梦想的毛得不到了。男人知道后，惊愕与失望得面目狰狞――本以为会这样，没想到男人立刻想通了点了点头。

    「啊，反过来说伪娘的毛更加珍奇，配得上我的收藏。」

    「在说什么！？」

    「只要可爱就完全OK，这是变态绅士的正义！」

    「脸皮太厚了――」

    和树虽知没用仍喷着骂声的时候，门被猛烈地撞开，绫取几个人赶过来了。

    「没事吗，和树君！」

    「精神上可受到了极大的伤害。」

    「……头发，被剪掉了。」

    「混蛋，我要为假发报仇！」

    花了一万元！现身的小光满脸怒气，将灵力锁链缠住了可疑的男人。

    但是，想当然地以为锁链能捆住男人的瞬间，锁链却四分五裂地落在地板上，化成发光的粒子消失在了大气中。

    「等、不会吧！？」

    凌驾于钢铁硬度的灵力之锁，就像豆腐一样被切断了。小光发出了悲鸣。

    而相对的，男人却从容地露出满脸笑容，一边亮出手中发着红光的剪刀。

    「头发是连接着神明的圣物，而能将其剪断，我的剪刀面前，没有斩不断的东西！」

    「剪刀和头发，该不会是妖怪――切发怪！」

    切发怪――跟名字一样，剪取人头发的妖怪。

    不知从什么地方现身，在对方未能觉察就能切掉头发，那个动作，就像是暗杀者一样静谥而神出鬼没。

    布拉纳迦大人的真身其实是完全无关的妖怪，和树几个知道后惊愕住了。男人――切发怪却炫耀着自己无敌的剪刀邪恶地笑起来。

    「暴露了也没有办法，所谓妖怪界的乔尼・德布就是指我了！」

    「向Scissorhands所有关联者跪下谢罪！」

    「好了，快乖乖献上头发和那里的毛。你也不想没必要地受伤吧？」

    「绝对NO！」

    和树十分坚决地拒绝了不知羞耻的要求，一边冷静地分析对手的能力，内心开始有些发冷。

    （小光的锁链也能斩断，人的身体肯定轻易就……要遭到一击的话免不了重伤。）

    如果一开始绕到背后的时候，他不是瞄准头发而是脑袋的话……想到这里，和树的背唆唆发冷。现在只能庆幸，对手只是个对毛发感兴趣的变态。和树向身后下了指示。

    「小光，保护亚璃沙顺便堵住出口！」

    亚璃沙拥有必杀技‘能量吸收’而格斗技术却很拙劣，和拥有锐利凶器的切发怪打斗十分危险。

    小光明白了他的意思，两手中召唤成了锁链。

    「明白，好久没有用过我的必杀技型号3，‘无阵之盾’！」

    「……不甘心。」

    在出口前站着的小光和亚璃沙，被重重的螺旋锁链保护着。

    这样切发怪就很难对少女们出手，而逃跑的路也被堵住了。

    现在的问题只剩下，要怎么把切发怪制服。

    （如果破坏他手中的剪刀失败的话……不过只有这么做！）

    和树下定决心正要向前冲去的时候，有人却挡在了他的前面。

    「和树君，这里能交给我吗？」

    「绫取先生！」

    「本来，这就是我的工作。」

    对着吃惊的和树微微一笑，绫取泰然自若，但是以毫无破绽的动作慢慢接近切发怪。

    「丑话说在前头，我对少女和伪娘非常绅士，但是对喜欢装B的男人毫不留情的哦。」

    「真是太巧了，我也对本性腐烂的男人十分狠毒。」

    「――脑袋和那里都给你剃光让你丢人丢到家！」

    自己的挑衅换到了自己被挑衅，切发怪终于发怒，震响妖力的剪刀对着绫取扑过来。

    切发怪不愧能无声息地绕到和树背，一连串的行动毫无声响却流畅至极，明明在眼前却动作轻盈，难于看清攻击的手法。

    不过，相对地绫取的动作也非常敏捷，一直闪开了切发怪两手的剪刀。

    被逼防守的绫取虽然咋看上去处于劣势，但这种状况真正感到焦急的却是切发怪。

    虽说剪刀能把钢铁斩断，但一直展开惊人的妖力的话，妖力的消耗也非常激烈迅速。

    现实时间仅仅五分，但是身体感觉却像是过了一个小时的攻防战过后，绫取暂时退开一段距离，一滴也没有流；而相对的，切发怪却累得肩膀上下抖动喘着粗气。

    「切发怪本来是，不经道的弱小妖怪。要想发挥不相称的力量，只能消耗大量的妖力。刚才试探了一下，你的第一击已经失败，现在又没了退路，就注定要输了。」

    「哼，好像什么都知道似的！」

    绫取暗暗地劝他投降，但是切发怪反而大怒而杀了过来。

    紧接着，刺过来的右手也被躲开了――这样想的时候，妖力生成的剪刀突然巨大化，向着绫取的脸划了过来。

    「绫取先生！」

    「唔……」

    和树发出尖叫的时候，绫取迅速地移开身体躲避，脸颊却喷出了血沫。

    「伤口太浅，下次会击中的。」

    切发怪甩掉粘在剪刀上的血，脸上浮现出猎奇性的笑容。

    可是，绫取并没有胆怯，相反还以了同样的笑。

    「已经看穿了，你没有胜机了。」

    「遗言也那么逞强不要紧吗？」

    切发怪冷笑着以为是虚张声势，绫取摇摇头大叫道。

    「事实如此。为了不让其他人看见，所以尽可能我不想使用这招――招来！」

    瞬间，从绫取身体里溢出的灵力之光，在他的面前形成了一个影子。

    半透明而闪光的人偶，和眼前的切发怪长得一样，手里拿着同样的武器。

    「……幽波纹？」

    「倒不如说是复制机器人？」

    「不，不是那个问题！」

    亚璃沙和小光悠闲地说出感想，和树在一旁吐糟。而绫取召唤出的半透明切发怪人偶，毫不留情砍向了本尊切发怪。

    「唔，这是什么！？」

    蓝色和红色的剪刀相互碰撞，灵力和妖力飞散出火花。

    两者的力量和锐利，不相上下。

    「最强的矛互相剌杀会怎么样，小孩也懂得的道理。」

    正如绫取所说的一样，相互牵制的本尊和复制品的剪刀，同时坏掉烟消雾散。

    「不可能！？」

    切发怪惊讶得不能动弹，绫取趁机一脚飞喘向了他的胸口。

    妖怪受到了上旋踢而身体浮在空中，接着失去意识跌落地面。青年退魔师冷冷一笑道。

    「我不是说过了吗，你没有胜机。」

    主人挥挥手，完成使命的妖怪复制品也在一旁消失了身影。

    「厉害……真的太酷了，绫取先生！」

    「啊，被那种样子的你夸奖，有点害羞啊。」

    和树感动地跑到绫取身边，没有注意到自己还是女装。被指出后双颊渐渐变红，看着绫取的脸慌忙拿出手帕。

    「对了，先处理伤口才行。」

    「没事的，血也已经没在流了。」

    说着绫取感激地接过手帕，擦拭着脸颊的伤口，俯看着妖怪。

    「我这边不用担心，先把这个冒牌货带走。」

    「呃，冒牌货？」

    突然之间在说什么。和树反问道。绫取反而惊讶地歪着脑袋。

    「你没有发现吗？这家伙只不过是借用了布拉纳迦大人名声，模仿犯而已。」

    真身是切发怪，又没有实现愿望的能力，相对来说纪子那边应该是真犯，手段也完全不同。这样想来的话，结论只能是那样的了。

    「不会吧，那么……」

    「啊，事件还完全没有解决。」

    看不见身影阴森森的黑暗，现在仍然浓浓地笼罩在大场菜市。

第五卷 幕间 电话少女面谈记 盟主编 贰

    「呵呵，不需要老夫出手就把野蛮人制服了吗。不愧是影森家的孩子呐，从热裤中伸出来的白大腿也非常下流。」

    「我是玛莉。老爷爷，你又干什么坏事了吗？」

    「小丫头，突然冒出来找碴也有点过份。今天本来打算和邪恶斗争的哦。你心爱的人和他的同伴，抢先一步把恶人打倒了。」

    「心爱的人，和树没有被诅咒啊！」

    「那个是My Preciouss。」

    「这个犯傻也有反应，老爷爷真的很前卫哦。话说，这次抓到了什么样的坏人了？」

    「用暴力恐吓妇女的流氓，跟他同样身为妖怪我都感到丢人。」

    「我是玛莉。真的好差劲的家伙。」

    「暴力可不行哦。不伤害任何人优雅地窃取，这是怪盗绅士的铁则。」

    「……老爷爷，最好要记住盗窃可是犯罪哟。」

    「不不，强盗和怪盗似是而非。把鲁邦三世称为小偷的人存在，但没有人指责他是恶党对吗？」

    「唔唔，总觉得被忽悠了，不过稍微有点认同。」

    「不固执于偷来的财物，仅对偷窃这种行为中薰陶出美学，这一点也不一样。」

    「的确，把偷来的东西还给本来的主人，或者为了揭露坏人所做的坏事，而去做小偷也很酷。」

    「就是说，偷抢来的毛没有意义，而少女们被剪掉毛羞愧脸红的表情，才是没有办法放进口袋的至宝。」

    「……虽然不是很明白，不过好歹知道那是最差劲的做法。」

    「你误解了，对老夫来说妇女才是这个世界的宝贝，值得膜拜。」

    「我是玛莉。老爷爷你其实是女权主义者吗？」

    「唔嗯，老夫爱着所有的女性。」

    「从另一方面理解，这是最没节操的发言。」

    「并且，爱着所有的女装男孩子。」

    「难以置信的变态混球！」

    「小丫头你喜欢上女装癖的男孩子，没资格指责老夫哦。」

第五卷 第三幕 无风浪也起三丈

    「明天十六点，跟今天同样的地方能见面吗？详细的事情那个时候再说。」

    绫取留下这样的话，把切发怪交给和树他们，回到了住宿的旅馆。

    将犯人将给警察的协助者后，和树去了小光的公寓，按照约定隐瞒了绫取的事，把事件的经过向火乃华报告。

    「模仿犯吗，就是说传言已经扩散到这种程度了。」

    把详细的书面报告给脸露难色的表姐，和树回到自己家中。

    然后第二天，和树他们再次来到了购物中心。

    「等你好久了，先坐下来吧。」

    先一步过来等候他们的绫取，把他们招待进来昨天来过的茶店，点好了饮料后开始了谈话。

    「昨天抓到的切发怪，从他那里有没有问出什么？」

    「在拘留所审问过，他承认了自己是模仿犯，还有，得知布拉纳迦大人的事也仅是通过流言。」

    把昨天放学后从火乃华那里听到的事情说了一遍，绫取似乎早有预料点了点头。

    「真正的布拉纳迦大人应该还在大场菜市，得快点找出来才行。」

    「说的也是，虽说还没有出现明显的被害者，也不能放任不管。」

    直接能确认的情报中，只有给纪子送去了漫画肉作为礼物这一件。果然还有必要让布拉纳迦小心一点，别让一般人得知妖怪的存在。

    重新确立决心后，和树把心里牵挂的事说出来。

    「话说回来绫取先生，昨天所说的‘被退魔师疏远的退魔师’是什么意思？」

    也许是不该打听的事，不过无论如何都很在意。绫取露出困扰的神色回答道。

    「言如其意，我也被一般的退魔师所厌恶。」

    「不过，绫取先生和我不同，不是有灵力吗？」

    「灵力倒是有。只是，使用的方法被忌讳。」

    「使用方法――啊！」

    被这么一说，和树想起了昨天看到绫取使用的能力。

    制出妖怪的复制品，以同等的力量相互消磨的能力。

    以毒攻毒，没有比这更有效率的能力了。

    只是，在自认清高的退魔师们的眼中，绫取的能力和妖怪一样都是今人不齿的。

    「绫取本来写作‘妖取’，我们家族的退魔师自古以来，就善长吸收妖怪的妖术。也因如此，受了不少无情的对待。」

    「绫取先生……」

    不想让人知道自己的失败，也是由于受到了周围冷落的对待吧。

    这样想着，和树心情也低落起来。为了排遣阴郁的心情，小光转移了话题。

    「不过，我觉得有点帅气，名字里竟然隐藏的真正意义。」

    「诶，我们也一样啊。」

    和树吃惊地反问道，小光把手指按照眉间深思起来。

    「啊？说起来的话，小时候妈妈好像说过什么……」

    「怎么能忘记呢，这么重要的事。」

    和树感到无语，开始细心地说明。

    「B间本来是‘B魔’，也就是退治妖魔的意思，名如其义就是退魔师的意思。我的影森本来写作‘影守’，在世界背后从妖怪那里守护世人的意思。」

    「啊――完全不记得了。」

    「顺便说一下，影森和B间家的人的名字也有意思。」

    说着，和树取出插在桌子一角的笔，在调查问卷纸的背面写着。

    「影森家的血缘在阴阳五行中，拥有‘木’的五行属性比较多，名字里面都加入了木字旁。千枝、桃花、和树之类的。」

    并且事实上，也使用有关‘木’的能力。

    从大地中生成枪林，千枝的‘千枝早贽’；化为虚为与自然合为一体的‘仙气’，和树觉醒的力量，都是五行中‘木’的元素过于充足产生的结果。

    「接着是B间，‘B’是从‘烧却’出来的，‘火’的元素能力比较强，因此名字里也加入了和火相关的汉字。」

    「老姐暂且不说，我的名字里没有火啊。」

    「啊，本来是有的。小光原来的名字是‘火驱（HIKARI）’，就是操纵火的人。不过那样的名字不够可爱，所以户籍上才会用片假名。」

    「我以为一定是明亮的‘光（HIKARI）’――话说，你怎么知道这些事的？」

    连本人都忘记了的事，和树会记得理由其实很简单。

    「重要的青梅竹马的事，当然知道了。」

    「……」

    那又为什么，生日就不记得――小光不知道生气还是高兴，低下头脸变得通红。

    看到这些，亚璃沙鼓起脸颊举起手。

    「……我也是，名字里面有着秘密。中间名字的K是――」

    「影森（KAGEMORI）的缩写，我知道。」

    反而是，如果相遇的时候就怀疑的话，两人就不会变成现在这样复杂的关系。

    和树的思考又奔腾于无尽的可能性中，不禁叹息。亚璃沙看了不满地闭上了嘴。

    看到三个人令人欣慰的微笑，绫取眼神柔和地看护着，忽然视线落在手表上，脸色也阴沉起来。

    「忘了说了，虽然突然很抱歉，我暂时必须要离开大场菜市一次。」

    「嗯，发生什么了？」

    听到优秀的协助者要离开，和树探身问道。绫取低下的头就要贴到桌面。

    「真的非常抱谦！刚刚接到消息，妹妹突然身体不舒服。」

    绫取声音充满苦恼把理由说出来，和树慌忙喊着让他抬起头。

    「那样的话也没有办法。绫取先生还是快点回家照看妹妹。」

    「……嗯，妹妹有事就无可奈何了。」

    「你的意思，如果是表妹的话就可以无视对吗？」

    对实妹没有好印象的小光，感到话语中微妙的深意难以释怀。不过再怎么说也不会强留绫取。

    「感谢你们，妹妹的状况如果稳定了我立刻就回来。还有，为防万一能把你们的联系方式告诉我吗？」

    「好的，没有问题。」

    「可以的话，小光和亚璃沙的也能告诉我吗？」

    「可以啊。」

    「……明白。」

    四个人拿出手机，用红外线交换了电话号码。

    「那么，后面的事情交给你们了。」

    绫取再次低头，拿着帐单去付款后，飞也似地离开了茶店。

    看着他的背影，和树几人也站了起来。

    「那么，为了不让绫取先生多操心，我们也要加油抓住布拉纳迦。」

    「……对，为了帮妹妹的哥哥。」

    「被这么一说，突然觉得没有干劲了。」

    一边互相打气和抱怨，三个人再次回到了寻找流言中的妖怪这件事上。

    途中，和树想起来刚才的谈话，忽然注意到了某件事。

    （小光，母亲是拥有‘木’的影森家的人，父亲是拥有‘火’属性的B间家，这样的出身怎么会使用‘金’属性的铁锁呢？）

    阴阳五行中，木燃烧而生火，属性相融非常好，但金属的斧头能砍倒树，火能用热量把金属熔解，‘金’无论是同木还是火，相融性都非常差才对。

    （喜欢英雄这个兴趣来考虑，小光最适合的属性也应该是火……算了，不想那么多。）

    现在要集中搜查，和树只好把疑问压到了头脑一角。

    这个答案得出的时候，已经是一切都无法挽回的状况了。

    ☆☆☆☆

    自抓获模仿犯切发怪以来，差不多就要过去一个星期了。

    可是这段时间，实现愿望的妖怪的尾巴仍没有抓到，而他的影响却确实地持续地扩大。

    「喂，听说过吗，那个传言？」

    利用早上的例行班会开始之前仅有的时间，班上的男生们开始了交谈。和树从中感到不寻常的气氛于是竖起耳朵。

    「啊，布拉纳迦大人对吧。真奇怪的名字。」

    「布拉纳迦――就是指，乳、头。」

    「不愧是变态王村松，别人完全想不到。」

    不管这些白痴的发言，不过果然话题还是传言中看不见踪迹的妖怪。

    「不是能实现愿望吗？比例说许愿从天上掉下来美少女怎么样？」

    「没戏。又不是‘不管什么愿望’都能实现。」

    「听说C班的有个家伙，召唤了布拉纳迦大人，真的把藤井清香的丝袜偷到了手。」

    「是假的吧。清香酱是安全短裤派，而且还是稀少的白色。」

    「村松，你怎么知道那么机密的情报？」

    是该把班上某个无用的情报通的白痴向警察通报呢，还是即使知道危险仍把他挖角过来呢，和树有些迷惑的时候，铃声响起，班主任也走进了教室。

    而之后，无论是上课时候还是休息时候，甚至午休时间，走到哪里和树的鼓膜都被‘布拉纳迦大人’的名字弄得不得安生。

    ☆☆☆☆

    「学校里面，也很经常听到那个传言了。」

    「嗯，不知道是谁在布告栏上写了，那个传言在网上也开始慢慢扩散开了……」

    放学生，和树几个聚集到了怪奇研究会的部室，交换了情报，他们的脸上都一样乌云密布。

    「……又找到了别的电话号码，试着打了一下。不过没有人接。」

    「据说有个男生试着向某个邮箱发送的短信，不过返回来的却是骚扰短信。」

    「还有传说，在车站的厕所里把愿望写上去就能实现，不过那是真的吗？就算是真的，实现愿望的人又是不是真正的布拉纳迦大人？」

    真假不明的情报混到了一起，已经不知道该从哪里开始调查才好。

    「如果给饭田学姐发送小包裹的是真货的话，毫无疑问应该在大场菜市才对……」

    调查过发货处的电话，结果联系到市内的邮政局。

    所以，至少那个时候自称布拉纳迦大人，能实现愿望的人，还在这个城镇。

    但是，现在却没法保证仍然在这里。摸不清他的足迹但是传言却快速地扩散开来。

    「唔……该怎么办呢……」

    擅长的诱饵作战尝试过多次都没人上钩，无论怎么打听又得不过有力的情报，全市扫荡作战的话人手又完全不够。

    说到底，布拉纳迦大人无论在听取愿望还是实现愿望的时候，绝对不会在他们面前暴露身影，想找也没有目标。

    唯一的追踪办法就是手机号码――

    「火乃华姐，饭田学姐拔打出去的电话的主人，已经查出来了吗？」

    正常情况因为个人情报保密这一点本应该很难查到使用者，不过依赖有国家做后盾的退魔厅就非常容易了。

    被这么一问，一直沉默不语的火乃华以严峻的脸色点点头。

    「查到了，不过没意义。预付款式的而且话费用完的。」

    「不过，购买的时候不是需要提供身份证吗？」

    「话虽如此，购买的人只被人用钱雇用的。买来的手机让给了对方，拿到报酬就没有管后面的事。而且交易方式全部用短信和投币式储物柜，连对方的长相和来历都不清楚。」

    「什么呀那是，哪里来的特工？」

    手法如此巧妙的行动，令小光不禁这样怀疑。

    听完妹妹这种发言，火乃华的脸色更加凝重了。

    「没错，就好像是特工一样隐瞒着身份，这点让人无法理解。如果不想被退魔师盯上的话，也没有必要采取传言中的一系列行动。可是，他就像是故意要炫耀自己的存在一样，实现了好几个小小的愿望。再说了，妖怪用正规的手段打电话――」

    火乃华深思着不停地嘟嘟哝哝的时候，部室的门传来敲门声便打开了。

    站在那里的是，看上去十分爽朗的高个子女生――

    「猫田学姐，怎么到这里来了？」

    「哟，小猫咪们，好久不见了。」

    和树有些吃惊。以前被黑独角兽附身变成男人，排球部的三年级女生――猫田渚装腔作势地送来眼波，立刻神色认真地走进了部室中。

    「不会是，到现在还残留着性转换的后遗症吗？」

    和树担心地寻问道，渚摇头否定了。

    「不是，身体没有问题了。恢复了女儿身筋肉力量也回到从前了，可能是独角兽附身那段时间的动作，身体已经适应了，运动神经比以前也提高不少，勉勉强强总算进了主力能参加比赛。」

    「那真是太好了。」

    附在渚身上的独角兽，好像是名叫佛尔克儿吧。

    跟某个劣马不同，留下了不错的礼物――和树如是想。渚以严肃的表情说出了本来的问题。

    「今天来这里拜访不为别的，是关于巷里传说的布拉纳迦的事。」

    「――，发生什么了吗？」

    和树隐约有那种预感，掩饰着惊讶催促道。渚以平常不一样的阴沉脸色开始讲述。

    「事情的起因，是倾幕我的小猫咪――暂时称为A子，她呢，对另外一个和我关系亲密的小猫咪――B美，产生了嫉妒。」

    「稍微查一下就能明白的事，有必要使用假名吗？」

    「A子开始故意对B美使坏……在鞋里放入图钉，又在毛巾里涂胡椒粉，真的很过份呢。」

    「那些，全部在中计前就会发现吧？」

    「只因我的身体只有一个，才会有这样的不幸！」

    「事情的元凶，是对多个女孩子滥情的学姐吧。」

    吐糟的地方太多了，很难让人严肃起来。

    但是，听到接下来的话后，和树几个人都不作声了。

    「而后，A子听到了布拉纳迦的传言于是许了这样的愿望，‘把缠着猫田学姐的B美杀掉。’」

    「什！？」

    就算恋爱让人使去理性，希望别人死确实非同一般。

    因嫉妒而疯狂的少女的愿望。不过，实现愿望的妖怪却拒绝了。

    「这已经不是‘小小的愿望了’所以没能接受。不过，A子听后又改成‘总而言之，让B美尝尝苦头！’，接下来――」

    昨晚，B美从学校回家的路上，在下坡的途中，被不明身份的人撞了下去。

    「幸好，只是轻微的擦伤和脚腕扭伤而已。不过，B美却受到了剌激躲在家里不出门了，而A子听说后，也意识了自己所做事情的严重性……」

    只是为了解消压力，抱着玩魔咒的心情，并不是真的相信才许的愿望，却不知道被什么人接受并实现。A子认识道了自己的丑陋和阴险，终于受不了罪恶感，于是哭着把事情告诉了渚，事情原委就是如此。

    「我让A子冷静下来后并训诉了一番，并把她带来B美那里让她好好道谦，两个人应该都没有大问题。不过托这件事的福，下午的课全部翘掉了。」

    「猫田学姐的这点，非常完美。」

    「迷上我了吗？你的话，就算是男人也没问题。」

    「猫田学姐的这点，太没节操了。」

    不管是谁四处留情的坏毛病，才造成了刚才的事件甚至也是黑独角兽那件事的起因，为什么这人就不能自重一点呢。

    「我是恋爱的猎人。对着你的心脏直击过去，喵。」

    「对心脏进行物理攻击吗？」

    ‘喵’这个台词勾起了和树的心理阴影，他的额头青筋暴涨。

    渚见了微笑着蒙混过去，又回到了严肃的表情总结道。

    「总之，可爱的小猫咪们身心俱创，我从来没有这么愤怒过。无论什么事我都愿望协助，能把那个布拉纳迦大人逮捕吗？」

    「那是自然，当然明白可是……」

    就算渚不低下头拜托的话，和树也打算竭力寻找布拉纳迦大人。

    只不过，想尽办法也没能掌握他的真身。

    和树懊恼地咬紧牙关，而部室的门口又有新的声音响起。

    「人、人家可不是为了看你那么丢人的样子才过来的呢！」

    话中带剌如大小姐一样的口吻，黑色飘动的长发中夹杂着几缕橙色。在那里出现的人物是――

    「咳，络屋君！？」

    「啊啦，好久不见了猫田渚。」

    对着退缩的渚露出捕食者一样的笑容的是，三年级的女装男孩子，妖怪土蜘蛛，络屋D八。

    「安心好了，今天我来这里的目的跟你是一样的。」

    「也就是说，络屋学长也遭了到布拉纳迦的迫害吗？」

    「是的，准确的说是我的奴隶们。」

    被心爱的和树问话后，络屋立即就满脸笑容地讲起来。

    「以前给和树大人添麻烦的，大场菜二高的三个人，为了‘谁才是第一号的奴隶’而争执着吵起了架。」

    「那三个人，一点长进没有还是白痴。」

    「三个人要是在河边互殴就好了，不过却莫名奇妙开始了阴湿的内斗，都企图散播流言蜚语抵毁他人的形象。」

    「越来越没救的小人……」

    「争斗当中，三个人都找到了布拉纳迦大人，而且全部统一许愿扩散其人的丑事――接着，那些跟筋肉男缠绵在一起“啊哈”的合成照片就四处散播，三个人可喜可贺都被认定为基友属性，然后就失去了所有的朋友。」

    「从侍俸你那一刻开始，我觉得倒未必是谣言了。」

    可能三个人还认为络屋是女孩子，不过就算知道他是伪娘，他们三个的忠诚心说不定也不会动摇。

    「不过，虽然有些自作自受，布拉纳迦所做的也是恶性质的犯罪。」

    「作为旁观者的话，倒是觉得笑点很多。」

    正如小光所说，表面看去只是笑话，不过对当事人来说可不能当玩笑看待，那种痛苦的感受，很难看着不管。

    最重要的问题是――

    「实现的愿望，是不是渐渐变得性质恶劣起来了？」

    「事例很少还不能断言，确实有那种倾向。」

    对和树的推测，火乃华也表情严峻地点头同意。

    刚开始是寻找失物，调查喜欢的人的真心，送食物当成礼物之类，都是实现一些令人欣慰的愿望，还没有犯罪气味的事发生，那个时候和树几个也没有感觉事情的严重性。

    不过今天，从猫田和络屋两个人听到的话却不一样。

    伤害还有诽谤中伤，都是不能置之不理的真正的犯罪行为。

    「如果这些不是偶尔的话，之后说不定还会发生更严重的事情。得尽快把布拉纳迦大人抓住才行！」

    和树为了排消不安和焦燥，强有力地大叫着。

    还是没有，想到能让事态好转的好办法。

    不过心里发誓，绝不能放过伤害人的恶劣妖怪。

    「猫田学姐把事情的详细再向A子讯问一遍，然后告诉我们。千万不要试着，自己去抓捕犯人这样的事。」

    「当然很清楚，现在的我只是一个排球队员。」

    「络屋学长也一样，让那三个人把细节讲清楚，然后利用妖怪的关系网调查情况。」

    「等下和树，那不太好吧？」

    退魔师借助妖怪而且还是妖怪的组织的力量，被发现了肯定有许多人不满的。

    小光说着慌乱起来，和树神色凝重地摇摇头。

    「至今也没有少依赖过玛莉吧，现在也没有空闲选择手段。这样下去实现的愿望不停升级，要酿成不能挽回的后果就太晚了。」

    布拉纳迦大人就算不情愿，持续扩散的传言说不定会衍变成现实。

    人类释放的负面情感――恐怖、愤怒、嫉妒、不安之类，往着传言的方向而得到实体终于进化成异质的存在，那就是妖怪。

    所以，传言在人与人之间流传的时候而逐渐变质，而从传言中形成的妖怪也随之变质。

    因此，并不只是‘小小的愿望’，而是成长成‘无论什么愿望都能实现’的凶恶的妖怪，这种可能性也不能否定。

    「说的是，已经不能当成玩笑了。」

    「……嗯。」

    听完和树的说明小光信服了，旁边坐着的亚璃沙也点了头。

    「事情就是这样，络屋学长，能拜托你吗？」

    「小事一桩。不过，事情成功后能给我奖励吗？」

    「……对着你的屁股‘啪啪’，够了吗？」

    「粉身碎骨，全力冲剌！」

    为了解燃眉之急，无可奈何只能约定好报酬，超M伪娘露出满面笑容同渚一起走出了部室。

    看去他们离去的背影，小光脸色变得厌恶小声道。

    「和树，你不会陷进那种性趣中吧？」

    「不会的……大概。」

    「和君，被姐姐捉弄的时候是M，可对待敌人却是彻头彻尾的超S，不愧SM随时转换机。」

    「别说得那么恶心！」

    「开玩笑的。不过，趁着还能开玩笑把事件结束吧。」

    火乃华直觉感到，事态已刻不容缓。

    看到表姐认真起来，和树也重重点头。

    「嗯，尽力完成。」

    「和树接着继续调查。姐姐我以防万一，要去准备许多东西。」

    火乃华没有详细说明，却让人觉得十分可靠，说着她离开了部室。

    接着，和树三个人也坚定信心站了起来。

    「好的，马上就到了愉快的暑假，这种事三下五除二解决掉！」

    「是啊，不然的话我也没有冷静下来告白。」

    「告白？」

    「不、不是，没有什么，别在意！」

    「……少女的秘密。」

    「？行吧。今天不去车站前，去住宅街调查吧。」

    不知道小光和亚璃沙在隐瞒什么事，和树歪着头思索着把部室甩在身后。

    如此这般，他们三个走到腿软，一天下来仍然没有找到逼近布拉纳迦事件真相的情报。

    ☆☆☆☆

    「我回来了……」

    晚上八点，结束徒劳的搜查，身心俱疲回到家的和树，一打开门便倒进了屋里。

    不过，很快动了动鼻子又站了起来。

    「奇怪，这个气味是――」

    正想着的时候，口袋的手机铃声响起来了。

    「我是玛莉。欢迎回家，和树。」

    将手机贴到耳朵上，跟预想的一样，同居的萝莉可爱的声音响起来了。和树立即提出了疑问。

    「玛莉，这个，是味噌汤的气味嘛？」

    「嗯，和树发现得也太早了。」

    有点闹别扭的声音响起，和树觉得到了背后有人接近的气息。

    「本以为能让和树更惊讶的，真的好遗憾哦。」

    「啊，已经十分惊讶了……」

    「好了好了，快进起居室吧。」

    背后被饭勺还是什么敲了几下，和树忘记了疲劳向起居室走去。

    接着，在平常用餐的桌子上，摆满了米饭、味噌、咸菜、煎蛋、烧鱼，非常传统的和式饭菜。

    「这些，全部是玛莉做的吗？」

    「只会做简单的，希望和树别嫌弃。」

    和树不禁大声问后，玛莉以害羞的声音肯定道。

    「和树，最近很忙总是吃快餐。我稍微试着努力了一下。」

    「玛莉……」

    感激得差点就要回过头去，和树总算用毅力耐住。接着走到了同居人初次为自己做好的饭菜前。

    「那么开始晚餐吧！」

    「事先说明，对味道不要抱太大期待哦。」

    玛莉有些不安，和树立刻拿好筷子。

    「……」

    「……怎么样？」

    「嗯，非常好吃！」

    并不是担忧玛莉而说的客套话。

    和树还没有精明到能说出那种显而易见的客套话，否则的话，就不会踏入背负妖怪少女这样的人生路线了。

    「鱼有点烧焦了，煎蛋的形状也有些变了形，不过味道毫无疑问很正统。」

    「真的吗？啊，总算安心了……」

    玛莉大概是担心做得不好吃桌子也被掀翻了，从放在旁边的连接好麦克风和扬声器的手机中，传来了深重而放心的叹息。和树不禁露出了微笑。

    「真的谢谢你了。事件解决安定下来后，做为回礼，玛莉喜欢的东西无论什么我都会做的。」

    「太好了！，那就，苹果派、奶油泡芙、黄油蛋糕、布丁、蛋挞、奶油冻还有松糕……」

    「啊，总卡路里上限是两千。」

    「噗噗，那样一个整块蛋糕就结束了！」

    受到了令人纠结的限制，玛莉开始计算起来。背后，和树始终带着笑容在用餐。

    「话说回来，玛莉在哪里学会了料理？这个，跟我的调味方式不一样？」

    「我是玛莉。很遗憾这是企业机密。」

    「什么啊，非常让人在意……总之，谢谢款待。」

    「不用客气。浴室的热水也烧好了，换洗的衣服交给我来，和树快点去沐浴吧。」

    「感谢，那我就恭敬不如从命――喂，这些对话，怎么感觉像新婚夫妇一样让人觉得难为情。」

    「已经过去三年了，不能称为新婚。」

    不否定的话，感觉又要被当成萝莉控，和树沉浸在满腹的幸福中，因此没有介意走向了浴室。

    「哈，活过来了。」

    身体泡进沐缸，和树全身放松后不由地像老头子一样嘟哝。

    不过，表情很快又严肃起来。

    「布拉纳迦大人，到底是何方神圣？」

    听取人们小小的愿望，并且将之实现的妖怪。

    事实确实有人实现了愿望，那么他确实也存在。

    可是，却没有人见过他样子，只有电话号码、小包裹和发票之类，微弱地证明着他的存在。

    「为什么，自己没有什么好处，却要去实现他人的愿望？」

    生来就是那种类型的妖怪，如果这么说的话事情也就结束了。

    可是，和树至今遇到的妖怪并不如此。

    有些是无聊的变态，有些确实有着悲伤，理由各式各样，但都是为了满足自己的欲望而行动的。

    不限于金钱，爱情或友情、梦想与献身，包括这一切，如果对他人有损害而对自己却无毫何利益，人也不愿积极行动。

    「该不会是义务或者工作，虽不情愿仍替他们实现愿望？」

    说完，和树感到很别扭。

    假定布拉纳迦的行动，是受到某个人的强制，那么强制他的黑幕人物，如果没有什么利益的话也很奇怪。

    可是，实现愿望的代价为零，完全无偿的志愿者。

    「想通过做慈善得到满足吗？」

    要是那样的善人的话，就不会做出伤害猫田的学妹或者络屋的跟班之类的事。

    「到底，想干些什么？」

    行动原理。根本没有办法掌握，当然也抓不住他的尾巴。

    「是不是该学习一下心理学和统计分析呢……」

    对退魔师以外的职业似乎也有用，也许应该认真地学习才对。和树这么想着，趁着还没有泡晕的时候从浴缸里出来了。

    接着，正当擦拭着身体的时候，放在备换的衣服旁边的手机响起了铃声。

    画面映出的名字，并不是可爱的同居人，而是暂时没有音信的青年。

    「绫取先生吗？」

    「对，这么晚打扰真不好意思。」

    和树稍微有点吃惊接过电话，里面毫无疑问是绫取客气的声音。

    「我想听听搜查的状况，现在有时间吗？」

    「有的，我这边没有关系，倒是绫取先生，没有问题吗？」

    反问后，绫取有点不解，不过很快觉察到便回答。

    「啊，托福，妹妹那边也不要紧。我想再留一天看看她的情况，大概后天可以回到你们那边去吧。」

    「是这样的吗，那我就放心了。」

    和树从为妹妹着想的绫取那里感到共鸣，这也是一瞬，接着绫取又重复着沉重的疑问。

    「那么，有没有抓到有关布拉纳迦大人的头绪？」

    「很遗憾，完全没……」

    和树以失落的声音坦率地告知，绫取爽朗地安慰道。

    「没有办法嘛，连我也让他逃掉了――啊，抱歉说了些大话了。」

    「哪里，谢谢你的担心了。」

    「不过，花了这么多时间都没能找到，说不定布拉纳迦会转移阵地――也许，已经转移了也说不定。」

    没有证据能说明没有转移。

    「暂时观望一段时间，如果传言平息下来了，应该可以认为他不在了吧。」

    「如果那样，绫取先生会怎么样？」

    「不会受到什么处罚。确实，和树君应该还没有让妖怪逃掉过？」

    「是的，我的记忆中还没有。」

    「果然厉害。不过，纵观退魔师业界，逮捕妖怪失败并不稀奇。所以，也不会被罚款。只不过，会受到退魔厅的责备，然后评价也会稍微下降罢了。」

    「是那么回事吗？」

    跟退魔厅的交涉全部都是火乃华在做，听完绫取的话和树也似懂非懂。

    「总而言之，就算放跑了他也没必要介意。和往常一样，保护大场菜市的和平才是头等大事。」

    「可是，绫取先生会追踪的对吗？」

    和树确信才这么问的，没想到却得到了意外的否定回答。

    「不，虽说我想追踪不过有些困难。跟火乃华不同，对普通的退魔师来说，自己担当的范围如果有其他人介入都极端厌恶。‘跑进我家园子的妖怪就是我家的’，然后把人赶走。」

    「就像是在进行地盘争夺一样？」

    「无论警察还是退魔师，拥有力量的人的想法，大致都一样。」

    过去遭遇过许多的和树来说，这句话异常沉重地扎在了心上。

    「那，就这么让他逃掉的话……」

    「心里不畅快，也只能放弃了。」

    柔和却蕴含冰冷的语言，青年退魔师打消了少年的不快。

    「成长就意味着懂得放弃，我也不想说这种说教性的话。」

    「……」

    「总之，我觉得应该把那种可能性考虑进去，做好心理准备。」

    最后留下这样的话，绫取挂断了电话。

    「放弃，吗……」

    和树感觉有点冷，才忽然想起来现在还是裸身，于是穿好衣服，拖着再次疲劳的身体往房间走去。

    ☆☆☆☆

    次日放课后，除去因为有其他准备而向学校请休的火乃华外，猫田和络屋也来到部室，和树等人进行了情报整理。

    「据A子所说的，她从朋友那里听来的电话号码拔通了，然后就遇到了布拉纳迦大人。」

    「我的奴隶们是在桥下们找到了这个邮箱，他们把名字和愿望写好发送后，就接到了非通知的电话。」

    「感谢你们协助。可是，又出现新的联络方式……」

    和树把从两个人那里收到的记录，抄写进了自己的记事本。

    「基本上都是通过电话或短信联络，然后布拉纳迦大人会出现并听取愿望，可是电话号码和邮箱地址怎么会有这么多？」

    包括真假难辩的，至今为止调查明确的，电话号码有八个，短信邮箱有七个。

    「全部都试过了，完全没有人出来接。」

    「实现了一定人数的愿望后，那个联络途径就被弃用了吗……」

    和树试着拔通从猫田渚那里得来的电话号码，只能听到呼叫声没止境的持续完全没有人接电话的样子。

    「不最先找到谁都没有试过的新的途径，就接不通吗？」

    「现在连小学生都在四处寻找，那个有点困难了……」

    正如小光所说的，现在的情况是，有空闲的学生基本上都在寻找传言中的布拉纳迦大人。

    有为了感受寻宝的乐趣消遣的人，有灵异爱好者，也有真的想实现愿望的人，动机和热情虽不一样，但在数十上百的学生布下的天罗地网之中，只有数人的和树想要得到还没有沾手过的情报的概率极为有限。

    「已经有好多人，都相信布拉纳迦大人……」

    都市传说之类可疑的妖怪，大概不会有深信不疑的人吧。

    但是，现在布拉纳迦大人这个城镇，说不定能够实愿自己的愿望。一定有许多人情愿相信这是真的。

    类似狂信的热情扩散的大场菜市内，不知道哪天就会突然不见身影身份不明的妖怪，要怎么样才能把他抓住。

    无论怎么思考也想不出好的计策，和树抱紧了头。渚看后不禁嘟哝道。

    「可是，布拉纳迦大人真是滑稽的名字呢。」

    「诶？」

    「啊，我只是觉得‘布拉纳迦’到底是指什么也完全不明白。」

    「……」

    外行人才会有的单纯的疑惑，和树像是被惊醒一样失去了声音。

    名字体现出真身。正如妖怪中的大多数一样，一看见就能明白他们的身份，都取了非常有特征的名字。

    可是，关于‘布拉纳迦’完全不明所以。

    「对啊，班里的男生也说过，我怎么就没有感到奇怪过呢！」

    那个时候只觉得白痴在说些白痴的话，很自然地没有放在心上，或许应该早一点思考才对。

    「舔垢怪、裂嘴女、红斗逢、山童、土蜘蛛、镰鼬、天狗、狗宾、座敷童子、双口女――妖怪的名字里面应该含有意义才对。」

    西洋诞生的妖怪独角兽（Unicorn），是拉丁语一只（Unus）和角（Cornu）的合成语，也确实名如其义。

    玛莉的名字感觉有点普通，可正式的名字是‘玛莉的电话’，指的是通过电话谈话，而玛莉这个外国式的名字，指的是外表金发碧眼的西欧人。

    所以，‘布拉纳迦大人’理应有相应的意思。

    「谢谢，猫田学姐。这样也许稍微能接近妖怪的真实身份了。」

    「为了可爱的小猫咪举手之劳而已，报酬用你的KISS可以。」

    「那个，是在让我殉情吗？」

    不仅是实妹和表妹，伪娘土蜘蛛也放出杀气，和树感到后直冒冷汗。

    「开玩笑的，我没有NTR别人情人的兴趣。」

    「不，还不是情人……」

    「虽不能说是为之前的事赎罪，如果能帮上一点忙的话我也很乐意。那么不好意思，我还有练习差不多要告辞了。」

    说完，排球王子大人气宇轩昂地离开。和树挥手相送。

    「稍微能理解那个人受许多女孩子仰幕的理由了吗……」

    「和树大人，比起那个性质恶劣的猫女，现在更重要的是布拉纳迦大人的事！」

    「说的对，别一看是女的就立起FLAG！」

    「……不可以效仿爸爸！」

    「异性之间也存在友情和信赖吧！」

    不管什么都能牵扯到男女情事，伪娘和少女两人的反应太过强烈了。和树摇头无语又将话题扳回。

    「布拉纳迦大，buranaka……语感相近的充其量只有大梵天（Brahma）。」

    「什么呀那是？」

    「……印度教的神，宇宙的根源什么的，好像很厉害的样子。」

    「只有bura发音一样。倒不如说是胸罩（bura）中（naka），也就是乳头――」

    「那个早听说过。」

    几个人都不禁把想到的说出来，不过总觉得没有像是正确答案的。

    「说来说去，这个要在哪里分开读？Bu/ ranaka，bura/ naka，burana/ ka？」

    「唔，像精蝼蛄一样的汉字不行吧，而且还是非常难于理解的名字……」

    和树苦思着，在记事本上随意写上了‘ぶらなか’的字样。

    「……」

    在旁边注视的亚璃沙，一瞬盯大了眼睛，其他三人并没有注意到。

    陷入僵局，正要放弃然后继续搜查的时候，和树的口袋中响起了电子铃声。

    「是玛莉吗――诶，番长？」

    妖怪，山童番长，也是御宅族的同人作家，各方面来说有点那个，但可以说是和树唯一的男性友人，突然打来电话。和树有点惊讶按下了接听按钮。

    「好久不见喽，小哥。」

    「从画灵的事件以来吧。事先说好，那个毛笔和墨石都交给了退魔厅的危险物品保管库，现在我也没有办法拿出来了。」

    「呵，果然丢到河里的箱子是空的……不是，今天打电话，是为别的事情。」

    「不会是――」

    「纵火！」

    虽然预想到牵扯到传言的妖怪，但是，受害的范围却远超想象，和树忍不住大声叫了出来。

    「那个，是真的吗？」

    「很可惜是真的。我想会登在晚报上你到时候可以确认。」

    说着，番说把详细的事情说明了。

    他所在的大场菜市立第二高中，在离校舍不远的体育仓库，第五节的上课途中，突然燃烧了起来。

    因发现得早消防车也很快赶来了，火势没有蔓延到其他地方就被浇灭了，不过仓库却被烧毁了大半，放在里面的栏架和足球之类的都被烧焦了，被烟灰和水弄得破破烂烂。

    「幸好没有人受伤，可是足球部的比赛很快就要来了，备用品被烧掉了他们都非常气馁。」

    「这个，哪里有布拉纳迦大人是犯人的证据？」

    「老哥我用‘读心’查过了。刚入部的一年生，企图不参加练习而依赖的。」

    跟不上学长和同级同学的步调，大概很是怄气。

    心烦意乱的时候，听到了布拉纳迦大人的传言，试了一下没想到真接通了电话，半开玩笑地拜托‘希望社团活动能休息’。

    接下来，他在教室的时候，眼看着体育仓库着火烧起来，因为这个骚动社团活动也休止了。他的愿望确实实现了――

    「也许受到了剌激。没有用‘读心’，看他动摇的样子就知道发生了什么。我想先让他冷静一段时候，然后说服他去自首。」

    「不过，学生暂且不说，老师会相信，向妖怪许愿而引起……」

    「大概不会相信吧。不过比起塞在心里每天害怕要好得多。」

    起火的时候人在教室，有这么明确的不在场证明，如果找不到什么机械或者手法的话，那个一年级应该不会当成纵火犯。

    虽说如此，罪恶感也不会消失，当然也不能原谅让他背负那么沉重罪恶感的布拉纳迦大人。

    「警察和教师们，怀疑是不是有学生偷偷地吸烟导致的事故，现在的时段，还没有像样的证据和目击情报。」

    「……」

    「还有一点，这是非官方的消息，仓库重建的金额，被捐现到了学校。」

    「那也是通过‘读心’查出来的吗？」

    「对，稍微偷读了一下校长和理事长的心理。」

    害怕偷窥见他人内心的黑暗，日常都把妖力封印起来。

    而这次却使用了，可见番长真的愤怒了。

    「即使付了钱，东西能修好但是人的心不能治愈。这种行为绝不能饶恕！」

    「对，当然如此。」

    「老哥我打算再打听一下学校的那些人去。查到的事情全部会告诉小哥的，所以绝对要――」

    「是，一定会把布拉纳迦大人逮捕！」

    无须多言，和树也明白。

    纵火是在几个小时前，那么在大场菜市内，借着实现他人愿望，而散播不安和恐怖的布拉纳迦还在才对。

    「追到地狱也不会放过他，一定要让他跪在受伤害的人面前直到面额头嗑破！」

    「呵呵，所以我说才惹怒了小哥你很可怕。」

    番长发出可靠的笑声，隔声电话和树地微笑着附和。

    笑后，忽然想起什么便说。

    「换个别的话题，前不久玛莉说‘对番长做了很过份的事’一直很消沉，到底是什么事？」

    「咕，是原稿的事。那个用扫描器扫下，存在了笔记本当中，请你告诉玛莉氏没有必要在意。」

    「哈，不太明白，总之我会告诉她的。」

    「拜托了。玛莉氏是我重要的同士，贵重的素村提供者。」

    「玛莉吗，游戏和动画暂不说，我觉得她对漫画没有那么熟悉吧？」

    「不，从玛莉氏哪里能听到许多有关小哥的痴态――咳咳，忘了我刚才说的。」

    「刚才说什么了？」

    「交给我好了。明年的夏天结束的时候，小哥你的名字将传遍百合同人界。」

    「到底画了什么打算卖出去！哦，等下――」

    和树的喊叫只是徒劳，电话被单方面切断，再拔的时候也没能接通。

    「我要去看看大场菜二高的样子。」

    「目的真的是纵火现场吗？」

    和树站起来脸上带满了杀气，小光惊讶地阻止了他。

    在他们旁边，一直默不作声的亚璃沙忽然站了起来。

    「……抱歉，想起了一点事情。」

    「怎么了？」

    「……今天，有重要的物品会寄过来，必须快点回家。」

    亚璃沙虽面无表情，但的眼神中却透着严肃的光芒，她抓起书包，脚步迅速地离开了部室。

    「比搜查还要重要的物品，是什么？」

    「不会是，从父亲哪里寄过来的灵具吧。」

    亚璃沙的态度有点奇怪，小光和和树都错过了挽留机会，只能目送她离开。

    谈话中途的时候，接着络屋站了起来。

    「我也必须走了。昨天依赖的调查结果，现在要去听取。」

    「从妖怪关系网哪里的吗？」

    「是的，去拜托统治大场菜市一带的盟主帮忙，希望能找抓到什么线索。」

    「真的吗，太感谢了。」

    「那、那么，可以的话能提前支付报酬吗……」

    络屋扭扭怩怩，眼睛湿润地请求道。和树露出十分厌恶的脸色，忽然变成了笑脸点头。

    「我明白了，你先把眼睛闭上。那样的话对疼痛更加敏感。」

    「啊哞，不愧是和树大人。不允许人反驳的样子太迷人了！」

    感激万分，D八闭眼眼睛跷起不像是男人该有的小屁屁。

    和树眼神冷淡地看了看，对着旁边的表妹下了无声的指示。

    （抽他！）

    （OK，使尽全力。）

    也许夹杂着嫉妒和对抗心，小光悄无声息地走到D八的背后，将自己的身体尽可能地扭转然后使用浑身力气一巴掌抽了过去。

    「啊唔！差点就要高潮了……」

    啪――的一声巨响，络屋飞了出去。他有些惋惜地回味着逐渐消失的疼痛，眼角带着满足的泪水回过头。

    那个时候，小光早已迅速地走开，而什么也没干的和树笑嘻嘻地做出笑脸站在那里。

    「这样足够了吧。那么我就等着你拿出跟报酬相应的努力，像马车的马一样干活去。」

    「是，为了下次能把和树大人背在背后，绕着学校跑一周我会努力的。」

    雄蜘蛛渴望着新的羞耻玩法跑着离开了，和树眼神冰冷地笑着目送。

    「比我的，还有柔软……」

    「这个也要较劲……」

    「胸部同等水平，连小屁屁也输了的话我该怎么办？」

    「总而言之，先记起那个家伙的性别！」

    「就因为对方是男人才更不能输。」

    输掉了女孩子的尊严，差点就要流泪的小光。和树无语，拍拍她的肩膀安慰。

    接着，想起来自己两个也要去调查，正要离开部室。

    「奇怪，我的记事本在哪里？」

    刚才还用过的记事本，现在已经不在桌子上了。

    「没有放进自己的口袋里吗？」

    「没，应该没有……」

    找过衣服和地板，哪里都找不到。

    「呜，不会被妖精藏起来了吧？」

    「老姐买的漫画里有这样的情节。擅自把东西藏起来，被看到身姿就把人杀掉――这样不讲理的妖精。」

    说着无关紧要的话，和树害怕浪费时间，于是放弃记事本走出部室。

    里面写着的情报基本都记住了，感觉也没有能够追踪布拉纳迦大人的重要的东西。

    到少，那个时候是这么想的。

    ☆☆☆☆

    在校内简单打听一番后，找到来往人最多的地方，和树和小光来到了熟悉的车站前。果然还是没有得到显眼的情报。

    「亚璃沙不在，想顺利打听有点失策吧……」

    「就算这样，随便四处转悠也不能遇得上。」

    虽说瞎猫也会碰上死耗子，可是一直转悠到傍晚时分，别说耗子连个小石头也没有撞上。

    「或许应该去警察那里，听取纵火事件的调查情况。」

    「干了这么多事也能完全逃跑的家伙，你觉得事到如今还会留下什么证据吗？」

    「说的也对……」

    虽知道应该尽快抓捕才行，可是却一点结果也没有。

    正被焦燥感包围尝尽苦恼的时候，手机里响起了等待许久的来电铃声。

    「络屋学长！喂。」

    「让您久等了，从盟主这里得来了情报。不过付出了代价，被拍了很羞耻的照片，唏咕唏咕（抽泣声）……」

    「不要装哭装得那么明显，情报是指？」

    和树催促着，D八有点不高兴，但却极为认真的声音告知。

    「据盟主说，‘根本没有那种妖怪’。」

    「……哈？」

    「是这样，盟主明确说了‘没有叫布拉纳迦大人的妖怪’。」

    「在、在说些什么？」

    和树完全不明其意再问了一次，D八难以掩饰为难的样子回答。

    「可能您难以相信，但我没有说谎。盟主（滑头鬼）是妖怪的大将。因为是大将，要得知士兵的位置简直易如反掌。」

    虽然不有得知对方在做什么，但只要是妖怪，谁在什么地方闭上眼睛也能知道。

    因此才成为指挥妖怪的总大将，因此才是凌驾于恶党的邪恶帝王。

    正因为大将的眼睛总是盯着，邪道的妖怪才会害怕，即使知道大场菜市是处于地脉上的乐土，也不敢轻易踏足。

    只不过，如果跟自己兴味相投的绅士们的话，却目光温柔地放任不管，这也确是美中不足。

    「盟主也早觉察到异变，无需我请求，数天前就探访了周围所有的妖怪，确认了一番。调查的结果就是，不存在‘自称布拉纳迦大人，实现人们小小的愿望的妖怪’。」

    「……」

    这个结论所带来的意义，和树立即就理解了。

    「聪明的和树大人，一定也隐约觉察到了不是吗？」

    「可能性的话，倒是考虑了进去……」

    D八的问题，和树挤出声音回答道。

    「不管是电话号码还是短信邮箱，一般人都能使用这一点，对妖怪来说就很可疑了。」

    与布拉纳迦大人类似的都市传说，不管对方的什么问题都会回答，‘悟君’和‘怪人安萨’之类的妖怪倒存在。

    悟君的话，是利用公众电话，投入十元硬币，打给自己的手机，吟唱召唤他的魔咒后，二十四小时内就会收到悟君打过来的电话。

    怪人安萨就有点麻烦，首先必须聚集拥有手机的十个人。

    然后，A打给B，B打给C，C打给D――J打给A，这样组一个圆圈互相打电话。全员的电话处于通话中，但其中一部会连接到怪人安萨那里去。

    无论哪种，普通的情况是不可能接通电话的。

    所以才会作为怪谈和恐怖而诞生。

    「可是，布拉纳迦只是像普通人一样打电话，而且利用他人和金钱隐瞒身份，只不过是普通的充值式手机。」

    只要不怕麻烦和浪费时间，无论是谁也能准备好的联络方式。那么就是说――

    「――，抱歉，有占线电话打过来了，可以先挂断吗？」

    「我明白了，结束了的话再重拔过来。」

    正要告知结论的时候，时机最差的其他电话打了过来，和树暂且结束了和D八的谈话。

    「嗯，怎么才能接通呢？」

    没怎么用过的功能，和树有点犹豫，但总算接通了电话，那边传来了熟悉的声音。

    「影森君！太好了，正想着要没能接上该怎么办呢……啊，所说的接上，不是指小屁屁。」

    「隔着电话也不能掩盖的那份腐臭味，该不会是菊川吧？」

    菊川弥生，同班的女生，深爱着‘男X男’，曾帮助黑独角兽企图建立BL千年王国，彻头彻尾的腐女。

    为什么，她会给和树打电话。在质问前弥生叫了起来。

    「快点到市立医院来！沙特克里芙倒下了！」

    「……呃，亚璃沙吗，怎么会？」

    一时间大脑一片空白，和树大叫着差点把手机震坏。

    而那边，弥生也以同样的大声音重复叫道。

    「总之快来！详细的话到这边再说！」

    「好的，我马上过去！」

    弥生焦急的样子，完全不像是在说谎。和树挂断手机跑了起来。

    「妹妹倒下了弥生打电话过来，到底发生什么了？」

    一旁的小光听到了一切，追在他后面大叫着问。

    和树无法回答她的问题，只是拼命地跑向妹妹所在的医院。

    ☆☆☆☆

    前不久因为画灵事件曾经来过的大场菜市立病院。与和树两个人几乎同一时刻到达，一辆红色的的士也滑了进来。

    B间火乃华同样接到弥生的联络赶了过来，她从驾驶座走出来的，带着一副从平常懒懒散散的样子难以想象的机敏。

    「和树，亚璃沙被救护车载进医院，是怎么回事？」

    「我也不清楚！」

    和树过于混乱喊着回应，便奔进了医院中。

    然后就在入口看到脸色铁青的弥生等在那里。

    「这边，快点！」

    她走在前面，和树抑制激动的心情快速追在后面。

    终于走到一间个室的床前，海棠色美丽头发的，妹妹正昏睡着。

    「亚璃沙！」

    脑海掠过一丝最不祥的预感，和树跑到妹妹的面前。

    不过，那只是他的过虑。亚璃沙的手腕上插着点滴，脸色稍差，不过呼吸十分规律，仰卧着形状完美的胸部缓缓地起伏着。

    「太好了……」

    「不好意思，请问是患者的家人吗？」

    和树安心地瘫坐下来，身后传来一个沉着的男人声音。

    回头，站在那里的是穿着白衣的医生。

    刚才因为过于担心亚璃沙，没有注意到而已。

    「是，是的。抱歉惊骚您了。」

    「哪里，不用客气。」

    和树慌张低下头，医生柔和地笑着，将亚璃沙的情况说明道。

    「一定是听到被救护车送进医院担心了吧。她并没有外伤，明天详细检查就更清楚了，而且也没有生病的可能性。」

    「那么，是什么原因？」

    「恐怕，我觉得是极度的疲劳而导致的昏倒。」

    「就是说，过于疲劳而倒下了？」

    「简单来说就是那样。」

    听完苦笑着医生的话，和树一干人一起拍了拍胸口。

    「这个笨蛋妹妹，别吓我们……」

    「不过，没有性命危险真的太好了。」

    「啊？不过那不就……」

    只有火乃华注意到异常，脸色有些变动。同时，医生也将疑问说出口。

    「不过很不可思议。她的样子应该正常地摄入食物，而且也没有激烈运动的样子。难以想象，到底是怎么样才导致如此疲劳的呢？」

    「这个――」

    被这么一说和树也觉察到。跟亚璃沙在学校分别才经过三个小时，这段时间如果一直在奔跑的话，倒是有可能因为疲劳导致失去意识。

    不过，从亚璃沙睡着的身体上，并没有汗味，衣服也没不整齐，完全找不到激烈运动的痕迹。

    疲劳而倒下之前，去淋浴换过衣服？

    比起这样白痴的解释，有更简单的回答。

    就是，受到了那种不需要运动，就可以将对手的体力一点不留地夺取，让人气绝的攻击。

    （可是，那就，那就像是亚璃沙的――）

    虽不知惊愕而僵直的和树在想什么，医生轻轻地拍拍他的肩。

    「没有问题的话，明天或者后天应该就可以出院，不需要那么担心。那么，我先告辞了。」

    医生和蔼地低下头，说完便从病室离去。

    看见医生的背影完全消失，火乃华关紧个室的门，把目光投向了唯一知道事情详细的人。

    「弥生，能详细说明到底发生过什么吗？」

    「好、好的……」

    跟授课时快睡的样子完全不同，火乃华锐利的视线射到身上，弥生不由地颤抖着开始述说。

    「放学后，在图书馆工作的时候，难得地遇到了沙特克里芙同学。」

    因为滥用图书委员的职权，企图在书架上增加BL小说，而亚璃沙这个时候出现了，并向弥生请求帮助。

    「帮助？」

    「嗯，作回谢礼，允许我创作《沙特克里芙（男）X影森（男）》的书。」

    「我完全没有允许！」

    彻头彻尾货真价实的腐女，和树虽知道没用仍忍不住吐糟。

    不过，弥生果然没有在意，漠然地继续话题。

    「虽然没有详细说是需要什么样的帮助，只说了‘……跟妖怪有关，你最合适。’」

    同猫田渚一样，因为独角兽的事件牵扯太深，无法消失记忆而只是施了封口的咒术，知道妖怪存在的学生。因此弥生才被选中。

    「为什么，瞒着我们做那种事……」

    「然后，沙特克里芙同学把我招待到她的公寓，并问我借用一下手机。」

    说着，弥生从裙子的口袋掏出来的，是和树以为丢失了的自己的记事本。

    「呃，亚璃沙拿走的？」

    恐怕，是在和树跟番长通话的时候，悄悄地带走的。

    「用你的手机拔打的电话号码，是这上面的？」

    这是调查结果确认过的，呼叫布拉纳迦大人而曾用过的八个电话号码。

    弥生打开写着电话号码的那页，深深地点了点头。

    「对，直到打通为止这些号码全部都试了几遍。」

    「啊，打通了！」

    「――」

    自己几个人尝试了很多次都没有接通，觉得已经没有用了而放弃的电话号码。

    可是，弥生的手机却接通了。

    「为、为什么那么简单就？」

    「才，没有那么简单。每个都试过好几次。」

    首先打第一个号码，‘你所拔打的号码――’说完就挂断，拔第二个号码，直到第八个，接着又从第一个号码，不停地重复。

    这样的工作重复到第三次的时候，终于电话接通了。

    「我以眼神告诉沙特克里芙接通了，她把耳朵紧贴着手机，用自己的电话不知道拔打给了哪里的号码。」

    「诶？」

    「紧接着，电话里就传来了来电声，而沙特克里芙听到后，立即就露出恐怖的神色，拿走我的手机。」

    接着，亚璃沙走到弥生听不到谈话声的地方，和对方谈起了什么。

    「结束了电话谈话，沙特克里芙回到我面前，拜托我说，从现在开始如果三个小时我还没有回来的话，就让影森去这个地方。」

    那是指，在车站前面没有什么奇特地方的大楼屋顶。

    「我本想和约定的一样，等三个小时的。但是忽然想起出门时沙特克里芙同学忧虑的脸色，果然还是觉得可怕……」

    因为没有被详细说明，忍不住好奇心吧。

    弥生差不多等了一个多小时，忍耐不住就走向那个地方。

    然后，就在平常时分禁止入内本应锁好的门却打开了，屋顶风吹过的地方，发现亚璃沙倒在了那里。

    接着，弥生混乱了呼叫了救护车，跟着车来到了市立医院，终于想起了必须跟影森联系，于是才打了电话。

    「如果我阻止她的话，或者早一点把事情告诉影森君的话，就不会有这种事……」

    「不，不是菊川同学的错。倒不如说是你处理得快亚璃沙才得救的，谢谢你。」

    弥生低着头消沉的样子，完全想象不出平常总是为BLBL吵着闹着。和树温柔地抚摩她的后背安慰道。

    这样自责的心情稍微消释了一点，弥生恢复了精神又歪着头问。

    「可是，沙特克里芙同学为什么要做这些事？」

    「真的到底想做什么啊，你这个喜欢抢跑的妹妹。」

    害自己担心有点生气，小光捏了一下沉睡着的亚璃沙的脸蛋。

    她的后面，火乃华手托着下巴深思起来。

    「把布拉纳迦大人叫出来，一个人去会面的理由……说来说去，为什么布拉纳迦会答应亚璃沙的要求？」

    完全摸不清头绪而困惑的同班同学和表妹，因情报不足而得不出答案的表姐。

    与这三个人不同，掌握拼图所有碎片的和树，终于得到了真正的答案。

    （布拉纳迦大人，不是妖怪。）

    呼叫铃声没完没了地响着，因此才切断呼叫有好几次。

    那个时候，电话本身是接通了的。可是，对方却没有接。

    （而菊川同学拔打却有人接。）

    这就是说，对方是看着和树几个人的呼打，而故意无视的。

    这些事情，如果不知道和树几个人的电话是不可能这么做的。

    （通话中的时候亚璃沙又拔了其他的号码，对方的铃声响了。）

    那个号码到底是什么，和树想要知道，找寻了一遍妹妹的全身，可是她的手机已经不见了。

    很可能，被带走处理掉了。

    就是说，对方不想让和树得知那个号码。

    会败露自己的身份才隐藏了。这个事实是无法动摇的证据。

    （还有，亚璃沙得知了一切，受到攻击而失去了意识。）

    没有外伤，只是把体力全部夺走而让人昏倒。

    就像是亚璃沙自身的能力一样，能量吸收。

    （无法确定真假，不过……）

    能够满足这么多条件的人，在和树认识的人当中，只有一个人。

    如果不是那个人，亚璃沙也没有必须帮着隐瞒布拉纳迦的身份，单独赶去赴约。

    不想让和树得知布拉纳迦的身份，是不希望哥哥受伤，所以亚璃沙才想一个人偷偷地将事情解决。

    「为什么……到底为什么呢！」

    犯人的身份已经得知了，恐怕动机也明白。

    不过却没有办法接受，和树一拳打在病室的墙壁上，接着便――

    ――轰隆。

    「「「……」」」

    「嗯，刚才，什么……」

    拥有异能的退魔师三个人强烈地，不具异能的一般人弥生也不能无视地，感觉到了类似心跳一般阴森的震动。四个人一动也不能动了。

    最早从震惊中解脱出来的火乃华，打开医院的窗户，扫视外面寻找震动的发生源，接着便呆立不动了。

    「开什么玩笑……」

    没有灵力或妖力的人，应该为自己看不到而庆幸。

    漂浮在街上的灵子，还有体现人类思念的力量，被恶意而染成了乌黑色，就像是几亿条蛇爬行一样，向着一点收束而去，如同默示录一样的光景。

    但是，目睹一切的火乃华并没有气馁，咂咂舌便恢得了正常。

    「不过很不巧，早就想象了这么最坏的情况，我这边也做好了准备！和树，小光，要出发了！」

    「不太明白，我知道了。」

    「接下来是我们的工作，菊川同学快点回家！」

    「啊，哦，加油吧！」

    火乃华从病室飞身出去，小光和和树跟在后面，弥生隐约感到了什么，便给予了声援。

    顾不上擦身而过的看护师的怒喊声，和树跑着飞出医院，被火乃华催着进了她的车内。

    「火乃华姐，那个方向不会是……」

    对着灵力流动而聚集的方向看去，和树忽然想起来什么，脸色变得铁青。火乃华踩紧油门点了点头。

    「正如你想象。比起这个，和树，是谁引发这样的事态，有没有头绪？」

    「有的，对不起。」

    首先为自己隐瞒的事情谢罪，和树在奔走的车中，坦白了一切。

    「引发这些事件的犯人，布拉纳加大人――」

第五卷 幕间 电话少女和？？？？

    「我是玛莉，打扰了。」

    「是小丫头啊，你终于来了……」

    「首先报告一下，料理作战大成功了！」

    「是吗，我的传授也算是有价值了……」

    「真的太感谢你了。话说，你好像没有精神，不要紧吧？」

    「啊，不行了。很可惜马上要决别了……」

    「不会吧……」

    「已经活到这把年纪了，又看到了可爱的孙辈们的脸，也算可以快乐地告别了。对我来说过于够奢华的了……最后的最后，还能见到小丫头你。」

    「可是，我还想多和你谈谈心。」

    「啊，我也一样，料理和裁缝等等还想多教会你一点东西。这是仅有的留恋……」

    「我也一样……」

    「不过，我深爱自己的人生和与自己有缘的人，才如此留恋。所以，也能无悔地离开了……」

    「……」

    「对了，最后能陪我聊一聊一点闲话吗？」

    「嗯，不管什么都愿意谈谈。」

    「那个人――我的丈夫，曾经很喜欢SF小说。特别是H・G・威尔兹写的《时光机器》……」

    「不会是――」

    「知道时空悖论吗？」

    「……唔，知道。」

    「是吗。不过说得容易理解一点，举例说明吧……比如说，有A君和B子两个人。」

    「嗯。」

    「有一天，A君遭遇交通事故而去逝了。而悲伤的B子开发了时光机器，回到过去把A君从交通事故里救回来……」

    「不过这样一来，B子就没有制造时光机器的理由了。」

    「那么，把A君从事故中救出来的B子和时光机器，到底又是从哪里来呢――这样的矛盾就是时空悖论……」

    「那么果然，救A君的事不可能做到吗？」

    「不，按照平行世界的学说，也不能完全断定……」

    「就是‘相似的世界存在好几个’那种说法？」

    「对。事实上并非回到了过去，只是回到了非常相似的平行世界的过去，修正了历史而已，原来的时间并没有改变。因此，时空悖论并没有产生，这样的理论……」

    「不过，这样不就没有意义了吗？」

    「正是如此。回到现在A君仍然不存，那么制作时光机器还有意义吗……或者还是，去A君获救了的世界，跟那里的自己交换？」

    「感觉那有点过份！」

    「嗯，无论与自己多相似，那都是别人，占取了他的位置只能算是小偷，绝对不能原谅的事……」

    「……」

    「说到底，我讨厌平行世界一说。和自己所在的宇宙相似的宇宙，怎么可能那么碰巧有好几个呢……」

    「那么结果，A君还是不能获救吗？」

    「不，能获救的。」

    「诶？」

    「时空悖论带来的矛盾――那种东西无视掉就可以了。」

    「用那样的蛮力可以吗？」

    「可以。深信着一加一一定等于二，那只是顽固的男人们的理论。一加一可以等于三等于四――生下孩子家人也会增多，没有什么可以阻止女人的爱情……」

    「……」

    「这个宇宙无论孕育多少矛盾，人就能与之相对地变得坚强而高尚地活下去……」

    「我也觉得，那个想法非常棒。」

    「谢谢了……啊，说这么多话有点累了……可以，合上眼了吗……」

    「嗯，安心地休息吧。」

    「晚安……小丫头……」

    「晚安，老奶奶。」

    「……」

    「……」

    「――还有，我回来了。玛莉小丫头。」

    「嗯，欢迎回来，漩涡奶奶。」

第五卷 第四幕 害群之暗

    从车站前沿着国道往前走，抵达的是建设中的大型公寓。

    包含停车场在内，大型公寓的面积非常大，因为离民房稍微有点远，现在建筑的从业人员也回去了，没有人烟的时候显得阴森死寂。

    一台红色的轿车，撞开禁止入内的栅栏往着那里冲了进去。

    「啊，前面的车灯破掉了！」

    「都怪老姐喜欢装模作样摆酷。」

    「话说回来，这是……」

    和树无视两姐妹的争吵，从助手席下来，仰望着在乌云遮挡月亮消失的暗夜中耸立的巨大建筑物，惊讶得失去了声音。

    处于地球的血管，灵力通道的灵脉上的大场菜市。

    而这当中，建在灵子特别容易集中的灵力点的公寓，现在正充拆着令人呕吐的黑色而强烈的邪念。

    「切，要把这里的结界重新布置，真的很麻烦！」

    为了防止不发生这样的事，已采取了让灵力自然扩散的措施，而现在又被破坏了。想到这点，从驾驶座下来的火乃华厌烦地咂了咂舌。

    「发牢骚等以后吧，先把那个混蛋打扁！」

    小光从后座下了车，刚才在车中从和树那里听完了一切，现在对犯人的怒火开始熊熊燃烧。

    「那个人在哪里――」

    「反正肯定在公寓屋顶，笨蛋和烟和恶人，都喜欢高的地方，这都已经成了铁则了。」

    「正义的同伴也喜欢站在高的地方向他人说教。」

    三个人一边谈着话，一边向着首谋者等待的地方――建设中的公寓走去。

    不过，就像要阻止三人的前行一般，从公寓的地下，令人毛骨悚然的什么东西正蠕动着冒了出来。

    「虫子？不对，那是――」

    仔细看的话，那是黑色污浊半透明的块状组成的，小型的人偶军团。

    本来歪曲的形状，像粘土一样瓦解、混合、揉扁，然后又重新组建，发出如同婴儿般的哭声，慢慢地向这边爬过来。

    「呜，好恶心！」

    「魑魅魍魉。」

    小光不由地忍住呕吐，一旁的火乃华厌恶地皱紧眉。

    魑魅魍魉――魑魅是山里的妖怪，魍魉是河里的妖怪，合起来是表示各种各样的怪物的名词。

    只是，日本的退魔师使用的时候，是指由人们的邪念或自然的邪气集合而成，微小脆弱的怪异。

    简而言之就是成不了妖怪的残渣，突然有大量的灵子聚集，才从地下冒出来的。

    本来只是没有自我没有知能没有生命的，像风一样随时出现又随时消失，渺茫而无害的东西。可是――

    「聚集的力量太过黑暗了，一半成了小鬼一样的了。」

    扩散在城镇的流言，希望他实现愿望成群的人散发出，无止的欲望、恶意、恐怖、不安等负面感情，由此而诞生的魑魅魍魉也变得凶暴。

    「放着不管会对周围造成灾害。可是却没有布置一个结界……切，是为了困住我的脚步。」

    火乃华再次咂舌，把手伸进了巨大的乳沟中。

    从那里取出来的是，写着古怪文字的几枚灵符――一次性的灵具。

    吸收并蓄积了灵力，就像充电池一样的东西，对技术高超但不善久战的火乃华来说，可以说是王牌。

    要说缺点，就是充电中总是伴随着虚脱感，不能自由地活动。

    「首先要设置好隔离障壁和避人的结界，之后还要对地脉进行处理，我想自己不能参加战斗。」

    「嗯，没有办法的事。」

    「冒出来的魑魅魍魉全部交给小光去扫杀，这段时间和树突入公寓去，把首谋抓住。战术就是这样。」

    「等等老姐，别说胡话了！」

    和树点头，小光在一旁边手指着魑魅魍魉的大军团发出惊叫。

    「就算我再怎么厉害，要把那么多的敌人用锁捆住，太强人所难了！」

    虽说多少凶暴化了，敌人非常弱小而且脚步迟缓。

    但是，就像没完没了一样现在也在不停地增加。

    「啊，这个没有问题。」

    与拼命诉苦的小光相反，姐姐突然口气变得很轻松，对着妹妹的额头戳了一下。

    接着，上面浮起了红色的光的纹样，又响起轻轻的声音然后飞散开。

    「诶，刚才的是……」

    「卸掉了安全装置罢了。小光，对着那些家伙释放灵力之火。」

    「哈？我从来没有――」

    「好了好了，随便试着放一下。」

    妹妹仍然很困惑，火乃华也不好好说明，手指着逼近而来的魑魅魍魉。

    小光早习惯了老姐的专断，很不情愿地遵照指示把一只手伸向前方。

    「那个，FIRE。」

    像是连着胖嘟嘟的东西一样，小光发出懈怠的叫声，把灵力集中在手掌――

    轰隆隆――

    「……呃？」

    宽度十米，长大约一百米在一瞬间被烧尽了，停车站的柏油路烧焦了弥漫着焦臭味，和树也发愣着站着不能动弹。

    「小、小光，刚才的――」

    「……跟格斗游戏里拳击的程度差不多！」

    「不会吧！？全力攻击的话会怎么样？」

    「你看着好了，接下来用超必杀技连公寓一起把那个家伙也烧――」

    「住手吧！赔偿金付不起，还是住手吧。」

    远超自己想象的威力，小光看到这些不由地得意忘形，火乃华赶紧阻止了她。

    和树看着这些，忽然解开了不知什么时候产生的疑问。

    （原来如此，这可不像平常能随便使用的力量。）

    从父母那里继承的血，小光本应在‘火’属性的才能非常杰出，但是相反却使用最不善长的‘金’属性灵力，这当中的理由。

    那单纯是因为‘火’太过于适合，威力也太高了。

    （随便一击就已经这样了，稍微没控制好肯定酿成大火灾……）

    比起妖怪带来的灾害，肯定会造成前所未有的大惨事。

    所以，火乃华才对小光释加了，本人也不知道的暗示，不让她使用火的灵力。

    「总而言之，这样肯定能应付？后面就交给你了。」

    火乃华留下这句话，奔向停车场的一角准备敷设结界。

    和树从她的背影移开视线，面朝着那些不接受教训冒出来的魑魅魍魉的群落。

    「那么，我们的对手在那边――小光，能把释放的力量压缩到什么程度？」

    「刚才的已经是最小的了，不可能再小了。」

    果然没有习惯而且力量太过强大，小光还不能很好地控制。

    考虑到对建筑物的伤害，漾在外面的且不说，要把里面的也烧掉估计不可能。

    （徒手空拳，要从那么多魑魅魍魉中间冲进去非常困难。使用仙气――不行，做不到吧。）

    发动仙气，需要将自己化为无的境地，现在的和树被愤怒和疑问污染，怎么想都难以到达那种境地。

    而且，充满在周围大气中的灵子，基本都沉淀着负面的感情，如果吸收这些和树也会被负面所吞没，有可能暴走成破坏的化身――修罗。

    「结果，能依赖的只有这副拳脚。出发了，小光！」

    「交给我好了。」

    和树做好觉悟，小光跟着后面向公寓冲了过去。

    接着对着没有知能生命的恶意的结块，放着比头发还要赤红的火炎。

    「全部烧光！」

    再次释放的火炎的波涛，烧尽魑魅魍魉劈开了道路。

    热量残留的柏油路上，和树全力奔跑着往公寓中冲去。

    内部的墙壁还没有贴瓷，即使外面有阳光射进也仍然显得昏暗，幸运的是怪异的群落还没有跑进来。

    「有楼梯什么的吗――是那个！」

    和树寻找着去屋顶的方法，发现了设置在建筑中央附近的自动扶梯，于是跑了过去。

    可是，就像预想到和树的行动一样，连接到地下室的扶梯里喷出了黑色的怪异，不一会儿便阻断了他的去路。

    「不行。走楼梯――」

    和树正想着放弃寻找其他路线的时候，旁边有条白色线长的东西闪过。

    「没有那个必要！」

    伴随熟悉的声音，飞来的白色丝线杂乱地交织缠绕，变成巨大的网，把魑魅魍魉紧紧地捆在地板上。

    「蜘蛛丝，该不会是――」

    「是的，是和树大人忠诚的奴隶，络屋D八。」

    和树回头，在那里，伸出黑色和橙色斑杂的毛覆盖的手，土蜘蛛D八摆出可爱的姿势。

    而且在他旁边，还有一个非常熟识的人站着。

    「小哥，我来帮忙了！」

    这才是真正的装备吗，两手握着巨大木刀的是，山童番长。

    再旁边的是――

    「呵呵，这个实在不能放着不管呢。」

    「诶，请问您老贵姓？」

    没有见过的，气息微弱但迫力十足，这样矛盾的身材短小的老人。

    「和树大人，这位是――」

    「碰巧路过的妖怪爷爷，不用在意。」

    D八正要介绍，老人打断了他的话摇摇头。

    只是，和树对老人不由地非常在意。

    「非常失礼，我莫名奇妙的感觉到一种危机，现在在这里不把你老给收拾掉，我的羞耻之后还会持续不断。」

    「呵呵，所以叫你别在意了。比起这此，这里交给老夫几个你快点去吧。」

    和树本能地察觉到老人是自己的天敌，老人只是把手指向自动扶梯的方向。

    从地下冒出来的魑魅魍魉的群落，虽说现在被D八用网擒住，但是很快又冒出来了把去屋顶的路给堵住了。

    「不好意思，这份恩情一定会奉还的！」

    三个人恐怕是感到了灵子的暴乱而赶到这里来的，和树向他们道谢后，踩着网下蠕动的魑魅魍魉，奔上扶梯。

    「和树大人，谢礼就是蜡烛滴在我身上好了！」

    「女装就不要希望我当XX的模特！」

    「那个时候，老夫帮忙拍照。」

    「……太过仓促了吗。」

    听到背后几个人的要求，和树一边后悔，一边不停脚步地跑上切断电源的自动扶梯。

    然后抵达最高层，找到去屋顶的楼梯跑了过去。

    可是，这次是楼梯旁边的电梯井里，喷出了魑魅魍魉阻断了去路。

    「该死，纠缠不休！」

    和树咒骂着，但是去屋顶的路只有一条。

    做好觉悟，和树正准备冲过去的那一刹那，眼前的空间断裂了。

    「……呃？」

    就像用规尺画的一样，空中闪出一道优美的直线，而眼前的魑魅魍魉随着直线化为原子的颗粒消失了。

    「什么，刚才的……」

    没有伤到建筑物分毫，只把怪异的群落在一瞬间消灭的攻击。

    使出这一击的人物，割开空间降临在和树面前。

    「呀勒呀勒，还是让人不省心的小鬼呢。」

    像是无语，又带着让人怀念的笑容出现的是，身披着让人想起大正时代的裤裙，黑色长发威严可敬的美女。

    当然，第一次看见不相识的人物。不过那种说话方式――

    「不会是，漩涡奶奶？」

    「说错了。」

    和树不禁大叫出来。而那位女士却很同意地点了点头，将两手抱在胸前报出姓名。

    「超越光速，越越时间，飞越空间和次元，将神决定的命运也挣脱掉，现在的我――应该称为，超神婆！」

    「连神也超越了？再说又不是老太婆了！」

    是进化还是神化，达成这一切的妖怪老太婆――漩涡奶奶，和树给予宏大的吐糟。

    而听到吐糟的漩涡奶奶，直到现在才注意到自己的样子。

    「哎呀，抱歉。全力奔跑不知什么时候变成了年轻时的模样了。」

    说完打响手指，大正的美女变成了看惯了的白礼服的老太婆。

    「对现在的我来说，姿态根本没有意义。」

    「奶奶，要达到什么高度才肯罢休？」

    从刚才空间断裂的攻击来看，自称超越神也并非胡说，那么在这宇宙之中已经无人可敌了。

    啊，交给奶奶一个人都没有问题了吧――和树这样想着，忽然觉得很没劲想回家了。漩涡奶奶啪的一声拍了拍他的背。

    「快点，后面由我来挡着，快点去。那家伙是小鬼你的任务。」

    「是的，说的没错。那拜托你了！」

    与力量的有无没有关系，这个事件必须由和树的手划上终止符。

    重新做好决意，和树跑上了楼梯。

    漩涡奶奶目光慈祥地看着和树比以前稍微成长的背影，再次阻挡在从扶梯中涌来的魑魅魍魉的面前。

    「就是这样，想打扰男人间争吵的东西，就交给我来对付。」

    就如文字意思一样，在达至神速的老太婆面前，没有自我的灵力军团，也被惊吓住缩成一团不能动弹了。

    ☆☆☆☆

    没有危险防范的铁网，任凭强风吹过的萧条的屋顶。

    在那个地方，正如小光所说的一样，事件的元凶正站立着。

    「竟然喜欢高的地方，真的是笨蛋吗？」

    「要不是笨蛋，就不会干这些事了。」

    站在屋顶边沿俯瞰着大场菜市的那个人物，听到和树的讽刺回过头来。

    和刚相遇的时候一样，露出柔和易于亲近的笑容。

    「为什么，要做这种事？」

    和树仅存的一点希望被击碎，露出严肃的眼神，瞪着眼前这个散播根本不存在的妖怪・布拉纳迦大人的罪魁祸首――绫取清志郎。

    「对你来说，应该早就预想到了吧？」

    绫取不是想掩饰，只是反问。和树坦率地回答。

    「为了妹妹，是吧。」

    「啊，全部都是为了加那――不，不对。」

    绫取点了点头，马上又摇头否定了。

    「是为了珍惜加那的我自己。妹妹，一定没有希望我做这种事情吧。」

    「你是说，仅是自己任性自私，才做出那么大的事的吗？」

    「正是因为自私。人为了自己所爱的人，可以变得无比残酷。」

    让渚的学妹受伤，让D八的跟班因恶评受苦，纵火烧掉学校的体育仓库使学生陷入心理阴影，即使如此仍想成就的欲望。

    「布拉纳迦大人――实现愿望的愿望，为什么你要制造这样的妖怪来？」

    不存在的妖怪。为了把他变成现实，而筹划了一系列的事件。

    「灵子浓厚的地方，妖怪更易诞生。可是，这样的灵地往往会有很多退魔师驻扎，没有那么容易混进来。」

    所以，等级上比不上有名的灵地，警戒也稍忪懈的大场菜市才被选中。

    「并且，为了不让火乃华姐察觉，故意盯准了考试期间而且公寓结界布置、付丧神等事件重叠的时间？」

    「刚开始的时候，只能靠我一点点地将流言散播出去。」

    呈指数散播前，还很少有人知道的时候就被追踪发生源的话，很简单就能查到绫取这里来。

    「只不过，跟所谓的付丧神没有关系。单纯的偶然吧，对我来说是幸运。」

    「那，切发怪那边是？」

    「那也是偶然，对我来说是不幸。」

    一半是预谋，一半是幸运，很成功地逃过了忙碌的火乃华的眼睛，绫取一边扩散着流言一边冒充布拉纳迦大人，为人们实现一点小小的愿望。

    因此而为流言增添了可信度，顺利而加速度地扩散了流言，而这里出现碍事的小石头，就是那个仿模犯的妖怪。

    「要是冒牌货扩大势力，‘布拉纳迦大人其实是瞄准妇女毛发的变态’这样的传言被传开了我就头痛了。」

    传言的怪人不过是人类，而不是真身不明的妖怪。

    如果人们这样认定的话，布拉纳迦大人也就没有办法诞生了。

    所以，绫取即使知道危险也出面寻找冒牌货，并且和和树他们相遇了。

    「正因为遇到了你们，才能那么快就把冒牌货抓住。但是，如果没有遇见你们的话，也就不会像现在这样苦恼了。」

    那正是被和树他们发现，并且现在仍残留着的，从温柔的本性而生成的良心的责难。

    「为什么，将实现的望愿变成残酷的事？」

    最初的时候，就像让纪子收到了想吃的东西做为礼物高兴一样，给人们散播小小的幸福的话，就算知道绫取的目的是生成新的妖怪，可能也不会阻止。

    和树如是申诉道，绫取痛苦地扭曲着脸。

    「如果那样目的就能达成的话，我也想那样做。不过，完全不行。」

    为人实现愿望散播幸福，传言也迅速扩散。

    可是，能够生成妖怪的力量，完全没有聚集起来。

    「想当然的结果，妖怪是从人的负面感情中诞生出来的。不会从正面感情中诞生。」

    「……」

    「想想，正面感情，也就是明朗轻松的‘气’，真的相当轻，不一会儿就飞向高空去的无影无踪。可是，负面感情而来的阴沉之‘气’，确实像是被重力吸住一样，不停地在地面上积蓄起来。」

    绫取的研究是否正确难于分辨。

    只是现实，从他实现阴沉的愿望、人们的恶意开始，充满在大场菜市的灵子也开始邪恶地沉淀，为生成布拉纳迦大人而蠢蠢欲动。

    「接下来破坏掉施加在这里的结界，整个城镇的来子聚集起来的话，看！」

    绫取指向天空，和树被吸引着仰头看去，直到现在终于注意到了。

    不仅是魑魅魍魉涌出的地底，弥漫着乌云的天空，也被成千上万的由人们的思念而诞生、黑暗阴沉浑浊的力量所充满。

    「而且，我应该对你说过的才对――」

    附合着绫取的声音，天地间弥漫的力量，向着他的身边聚集起来。

    「――我是妖取，是将妖怪吸取的专家。」

    膨大的力量注入他的体内，他的肉体开始重写，皮肤染成黑色，眼睛闪亮着魔性的光芒。

    「不会，开玩笑的吧……」

    和树被力量的奔流排斥，想要阻止而无能为力。在他的面前，一个男人正完成从人类到妖怪的转生。

    「此时此刻，新的始祖已经诞生。我正是都市传说中，实现愿望的妖怪――布拉纳迦大人！」

    为了实现愿望，而化身成了能实现愿望的妖怪，男人高声发出诞生的鸣叫。

    「那么和树君，如果你能这样放过我的话，我们之间没有争斗的必须不是吗？」

    「那种事，怎么可能做得出来！」

    和树咆哮，用力抑住颤抖的膝盖踏地而起。

    一步就逼近敌人使尽浑身力量的一击。

    但是绫取，很轻松地单手就将其推回去。

    「别勉强了，你是很强但是完全比不上我。」

    「咕！」

    就算绫取不说，看见他跟切发怪战斗的和树，也十分明白。

    可是，正是曾经心灵相许的对手，才更不允许他为着自己的欲望而伤害其他的人。和树只能重复着毫无章法的攻击。

    绫取眼神露出悲伤，一边不停地应对着和树的攻击，一边将刚刚得到手的新力量释放。

    「暴风要刮起，你将会被吹飞。」

    「诶――哇！」

    绫取念叨的一瞬间，暴风真的突然刮起来，将和树的身体卷到了空中。

    和树做好保护姿式滚倒在屋顶上，正要站起来重新摆好体势。第二句话却早一步放出。

    「大厦的建材，将你拘住。」

    接着，放在屋顶细小的铁棒自己飞到空中，像是被看不见的手扭动一样变弯，缠住了和树的身体。

    「这么毫无道理的力量！？」

    「对，布拉纳迦大人的妖力。操纵种种物象，实现小小愿望的力量。」

    这哪里是“小小的”力量。和树想要吐糟的一刹那，铁棒紧紧地将他的身体捆住了。

    「唔咕……」

    「这样也就结束了。你和我很相似，都是有妹妹的哥哥，本来能成为好朋友的。」

    绫取留下这样诀别的话语，背身正要离开。和树身体不能动弹，便大声喊叫。

    「开什么玩笑！伤害人家的妹妹、亚璃沙的人，还说什么朋友！」

    被捆住仍站立起来，和树使尽力气企图挣开铁棒，眼神中，渐渐地染成了黑色。

    「如果真是朋友的话，跟我商谈不就好了。如果那样，不做这些事情的话，你妹妹的病也能得治的！」

    和树压制着即将吞噬自身的破坏冲动，吐出鲜血大声叫道。

    听到少年如此悲痛的话语，以放弃人类身份的代价而企图实现愿望的青年――

    「啊？我的妹妹，并没有患上什么绝症啊。」

    ――不思议地歪着脑袋。

    「嘿……可是，你不是说为了病弱的妹妹，才变成布拉纳迦大人的吗？」

    一时间，不明白绫取到底在说什么，和树茫然地再次问道。

    接着，绫取总算清楚地理解和树的意思，猛烈地摇了摇头。

    「所以说不是那样。加那身体是有点虚弱，很容易感冒，可是身体没有虚弱到关系性命。」

    「可是，你不是回去探病过吗？」

    「那是说谎，是为了跟你们分开有其他行动。我借口回到家里的那段时间，一起在引发布拉纳迦事件不是吗？」

    「啊，是啊，真的是那样……」

    「不过，事实真的回过一次家，立刻就调头返回来了，也不能完全说是撒谎。」

    「……」

    和树预想的前提因素就这么简单地被否定了，头脑中一片空白，好不容易才挤出声音。

    「那、那么，你说因为珍惜妹妹，想要实现愿望是指……」

    和树的心灵深处似乎感到了什么，但是仍极力否定。而舍弃人类之身成为妖怪的绫取。却骄傲地挺起胸。

    「当然是和妹妹――和加那结婚，这还用问吗！」

    「………………说明，please。」

    和树僵直了足足一分钟，不由得用和妹妹亚璃沙一样的口吻寻问。绫取十分朗快地露出笑脸回答。

    「现代的日本，哥哥和妹妹不能结婚，实在令人惋惜。」

    「……」

    「可是，我深爱着加那。不是作为妹妹，而是作为一名女性而深爱着她。那个时候就想到了一个好点子。」

    「……那个是？」

    「法律只不过是束缚人类的东西――那么，放弃做人类不就万事OK了！」

    「到底在想些什么鬼东西啊――」

    和树终于忍不住吐糟。绫取毫不怯懦继续说明道。

    「理论没有错吧？妖怪化了的人类连细胞也变了，就是说，根本没有在意血缘关系。」

    「这个通过玛莉的事件我倒是知道……」

    「而且，作为妖怪户籍也会更新，结婚OK，造孩子OK，世人根本无话可说。」

    「呀，那个理论有点奇怪！」

    「呀，正确无比。在兄妹的爱前面没任何过错。」

    「除了过错什么也没有！」

    「啊，忘了说一点了。布拉纳迦其实是加那LOVE（かならぶ）的逆读。」

    「完全不像话――」

    和树发出尖叫，终于知道了埋在心里面疑问。

    亚璃沙之所以能最先发现布拉纳迦的真实身份，应该是注意到了这点吧。

    「这样的原因，根本不想知道……」

    本来以为绫取是个温柔的哥哥，却是暗中活跃制造妖怪的犯罪者，而且还是个变态死妹控的大哥。

    和树被真相打倒了，满脸血泪。绫取忽然露出阴森森的笑容。

    「不过，没有想到觉醒成布拉纳迦大人会有这样的力量。干脆变更计划好了。」

    「……虽然很不想听，怎么样的计划？」

    「很简单。变更日本的法律，允许兄妹结婚。」

    「白痴的行为啊――」

    和树吐糟后，绫取却认真地深思。

    「嗯，果然不够现实……那么干脆，建立一个新的国家。在北海道或者冲绳附近独立，这样也不错。」

    「毫无疑问不可能！」

    「不，我是能将意愿变成力量、实现愿望的妖怪・布拉纳迦大人。全世界数百亿的萌妹绅士们协力的话，这种程度根本不在话下。」

    「超过了地球的总人口了！」

    「没问题，将HENTAI作为共通语传播给宇宙人的话就解决了。」

    「把脸丢到宇宙去了！」

    「当然，也把阿宅们吸引进来。废除游戏和漫画的限制，工口淫乱什么的完全认同。对在动漫中加入圣光和雾气的公司进行罚款。」

    「蓝光碟的销售下降，反而会让动漫文化产业衰退。」

    「当然，同性爱也得到认同。只要有爱，不管是动物还是无机物都认同。」

    「那么变态的国家早点毁灭好了！」

    怎么考虑都像是索德姆和哥摩拉的再现，没等天使基布利鲁降临，小光就已经开火烧尽了。

    连续受到这么全力的吐糟，绫取仍笑着无视掉。

    「嘛，刚才的是八成以上是胡说的。」

    「就算两成变成现实也让人头痛。」

    「妖怪化后没有血缘关系，结婚可能。这点还是可以实现的。」

    归根到底，无论是妖怪还是退魔师，都不能拿到世间大肆宣扬。

    如果那样能让绫取老实一点的话，国家和退魔师厅也不会追究细小的问题了。

    「自吹自擂有点不好意思，不过实现愿望的能力非常实用。把有能力的人拉拢进来，这点小小的要求还是能应允的。」

    「……」

    「如果和树君能协助的话，你的那一份也能帮忙实现。我和你是同一类的人，深爱妹妹的哥哥。」

    「……」

    绫取带着微笑劝诱道。和树只能沉默了。

    他的心情，和树些许能理解。

    但正是因为理解，同族嫌恶的怒火，才烧到身体的骨头里。

    「你这个超级变态死妹控混球啊aaaaaaa……」

    言语的刀刃如同回形镖一样返因剌到自己身上，和树的咆哮剌穿了天空。

    绫取没能吸尽飘在空中的负面力量，全部流进了和树的身体内，诛杀变态妖怪破坏的化身・修罗降临了。

    「咕，没想到这么强大……」

    看见和树用斗气轻松将束缚在身上的铁棒轰飞，绫取的脸上布满了惊讶与恐怖，逐渐变成了强烈的憧憬和嫉妒。

    人类能在活着的时候妖怪化――这个事实通过和树得知，在古书中记载着的传说中的存在・修罗。

    比起在“妖取”特殊家系中出生的自己，积累了多少的准备才好不容易达成的愿望，修罗却如些轻易地达到了。

    「丢掉理性的话，作为妖怪和妹妹结婚一事，扭曲法律的力量，没想到你这么容易就得到了手。」

    「想说的话只有这些吗aaaaaa――」

    被愤怒吞噬的修罗，言语早已无法传达，也没有必要了。

    抱着愤怒歼灭敌人，和树踩踏着裂开的屋顶。

    「停下！」

    面对迎面袭来的修罗，绫取立即将自己的愿望化作言灵。

    他的妖力化作愿望，变成不可视的墙壁抵住了和树的身体。

    但是，墙壁一秒钟也没撑住。

    「GAAaaaaaa――」

    跟刚才的铁棒一样，和树靠蛮力打破墙壁，将拳头刺杀过去。绫取惊险地避开，往后退飞几步。

    「招来！」

    接着喊叫，发动了自己退魔师本来的力量。

    至少能帮助逃跑绊住敌人的脚步――绫取这样想作而制出的弃子，只是成为了修罗的饵食罢了。

    「GUAaaaaaa――」

    和树发出的右拳攻击，本以为会生成黑色球体，但是却将袭向他的三头切发怪的复制人偶全部吞进去，分解成灵子吸收掉了。

    而且，这样还没有结束，在离很远的绫取的体内，也被强硬地抽剥出妖力。

    「开玩笑，不讲道理也要有个度！」

    再怎么没能调和，一旦被吸收进体内的妖力，连碰都不碰就能吸走，就算是淫魔的能量吸收也做不到。

    绫取被恐怖驱使着，想趁着妖力没有全被夺走前使用。

    「风啊，把我卷飞到天空中！」

    又是不知受到从何处吹来的飞，绫取的身体像是鸟一样飞在了天空。

    不管修罗多强大，应该不能追到空中才对。

    绫取这么想着，企图从这里逃走的一瞬间，巨大的手将他的身体捏住了。

    「苦，这个是？」

    将绫取抓住的是，身体是人类十倍差不多的黑色巨人。

    那是，修罗用斗气根据自己的样子复制，并且扩大而制作出来的巨大傀儡。

    「……」

    何止是模仿自己的必杀技，并且夸张地强化了。看到这光景，绫取惊愕得连声音也发不出来了。

    抓住他的黑色巨人，跟制出自己的修罗一样的动手举起手中的物体，往屋顶摔去。

    「风啊守护我――咳哈！」

    刹那间制出风的软垫，也同样被摔碎了，绫取的全身都在叫苦。

    肋骨出现了裂缝，疼痛过于剧烈而不能动弹。而对这样无力的敌人，完全失去理性的和树仍没有停止攻击。

    解开构成巨人的灵子，再度吸收集结到右拳上，将能让整个公寓都粉碎的高密度能量的拳击毫不留情地飞杀下来。

    「URAAAaaa――」

    黑色的闪光和轰隆声，接着卷起了爆炸的尘灰。

    等风吹散尘灰的时候，出现的是绫取凄惨的残骸――不是，而是一条干枯细小却连次元也超越的脚。

    「打架的话也做得太过火了，小鬼。」

    保护了绫取，将超越地中贯通炸弹的攻击也挡住，丝毫没有动摇的一只脚。站在那里的是漩涡奶奶。

    看到这个，战斗本能的团块修罗也警戒起来，大幅度地往后退。

    「GUUU！」

    「麻烦了呢，跟电视机不同，踢几脚也好不了吗。」

    面对次元不同的对手，仍然没有丧失战意的和树；即使超越神也拒绝成为全能的老太婆看了，困扰地搔着头。

    接着，就在修罗准备再次袭过来的瞬间，几十条粗重的锁链缠住了和树的身体。

    「真是的，你到底要暴走多少次才肯罢体！」

    锁链的主人，当然就是把魑魅魍魉一个不留收拾掉后面才赶过来的小光。

    像往常一样，在小光封住和树的行动这段时间，如果能恢复理智的话――这么乐观地想象，但是眼前，缠住修罗的锁链却被污染成黑色，被和树的身体吸收了进去。

    「咦……老姐，快点来啊！」

    前两次所不能比拟的恶寒袭来，小光发出尖叫。火乃华看了妹妹的样子，用轻功踏着公寓的柱子飞了上来。

    「让你久等，小光被粗野的和树推倒了吗？」

    「想说梦话的话就长眠去！」

    「老姐一直在布置避人结界和地脉灵力扩散处理，累得精疲力尽了，小光那么说好过份啊。」

    火乃华一边抱怨着，立即掌握了目前的状况，将最后留下的一枚灵符掏出来。

    「做好亏空觉悟的盛宴，这样就该结束了！」

    和树很快就要将锁链吸收完，准备重新暴乱起。火乃华将花了几天充好电的灵符贴到了他的胸口。

    发动灵符当中的术式后，从和树的身体里强行把负面的妖力放出，和树原本染成乌黑的瞳孔也恢复了光芒。

    「咕……WAAAaaa――」

    正以为他能恢复神智的时候，被放出的妖力又立刻被吸收掉了，膨大的妖力又将和树的理性淹没。

    「哎呀，糟糕了……」

    就差一点，如果能给予苏醒的契机的话，和树就能恢复到平常的神态了。可是火乃华和小光都没有力量了。

    这样下去，只能眼睁睁地看着和树堕落成破坏的化身。

    这份绝望感涌上来时她们的面前，天空中救赎的天使降临了。

    可是，长在背后的翅膀却不是白色的，而是黑色的皮膜翅膀。

    伸到肩口的海棠色头发，魔性的真红被人类的血中和而变成了薄红色的眼睛。

    只看一眼便一生难以忘记，缠绕着独特色彩的美丽的恶魔――

    「亚璃沙酱，终于醒过来了！」

    「等等，身体没问题吧？」

    「……」

    小光几个人惊讶地喊叫，亚璃沙没有说话便往哥哥身边走去。

    脚步极其虚弱，好像随时可能倒下来。

    「不行啊，亚璃沙酱！那样的身体要是被修罗吸收的话，你可撑不住的！」

    「……不要紧。」

    亚璃沙伸出手掌制止了慌忙冲过来阻止自己的火乃华，没有停下脚步。

    为了抑制哥哥的暴走，并没有打算使用能量吸收这样不知趣的能力，也不是想轻易地自我牺牲。

    「GAAAaaa――」

    火乃华的灵符没能耐住过大的负荷而崩塌了，小光缠住的锁链也被吸光，修罗取回了自由。亚璃沙没有惧怕抱住了和树，轻轻地捏住他的脸颊。

    「……回到我身边来，欧尼酱。」

    慢慢地两个人的脸靠近，两人的嘴唇重叠在一起。

    经历的时间还不到三个月，可是却莫名地怀念，而且柔软而温暖的感觉。

    而这些，让和树的瞳孔中恢复了光芒。

    「GU……哦哦――」

    尖叫着企图破坏一切的负面情感，被更加强烈的炙热感情所压倒。和树将充满在全身的妖力收束到右手中，向着天空射出。

    被分离出身体的黑色光球，向着无限的高处飞去，击穿如盖子一般压在空中的乌云，随后爆炸开来。

    因为冲击波，覆盖在空中的云被全部吹散，黑暗封锁的大场菜市中，满月温和的光明悄然洒下。

    「TAMAYA――」（放烟花时的呐喊）

    「总算是成功了，不过……」

    火乃华悠闲地喊着，一旁的小光却极不甘心地盯着带来胜利的功臣――

    亚璃沙，果然还是太过勉强了，昏迷过去倒在了哥哥的胸膛。

    「我真是个不让人省心的哥哥，对不起。」

    和树完全恢复了理智，害羞地一边谢罪，一边温柔地抚摸着妹妹的头发。

    而亚璃沙虽然睡着了，脸上却绽开了花朵。

    「那么，最后是元凶该怎么处置呢？」

    觉得自己没有资格打扰兄妹的团聚，可是只看着却忍不住伤心的小光，把目光移向了一旁不能动弹的绫取。

    「都是因为你引发不必要的事情，害人家没来得及告白，又让人家看到那么讨厌的画面……全身烤成八分熟应该没有意见吧？」

    「小光不要也堕落到修罗道去哟。」

    看着乱发脾气却要纵火的妹妹，火乃华很是无语让她冷静，并把手铐戴在了绫取手上。

    「受的伤似乎不是大事，问题是妖怪化――看样子也不需要那么担心。」

    火乃华几个人的眼前，被吸收的负面感情正从绫取的身体里面泄漏出来，染成黑色的皮肤也恢复了白色。

    「不可能，我确实是，变成布拉纳迦大人了……」

    「似乎的确短暂地妖怪化了。不过人工制造出来的歪曲的传言，也就只有这点程度罢了吧。」

    对着没了希望而绝望的绫取，火乃华如是冷淡地通告。

    身体在妖怪化稳定以前，太过浪费地消耗了妖力，而且被和树夺取也发生了影响。

    「邪恶的阴谋最终被正义所击垮，这是创世以来的铁则。好了，到牢房里好好反省吧！」

    「切，即使如此我，对加那也……」

    小光生气地抓住绫取的肩膀强行让他站好。而绫取，比起肉体的疼痛心灵的痛楚更让他难于忍受，终于挤出一滴眼泪。

    就在此时，不知何时消失了身影的老太婆的声音响起了。

    「不过这之前，好歹跟深爱的人打个招呼。」

    「诶，奶奶？」

    向着声音传来的方向看去，空间中切出来一个四边形，从彩虹色妖异的次元走廊当中，出现了漩涡奶奶和一个少女。

    那是和树在照片中看过的，病弱而虚幻的美丽少女。

    「加那！」

    「哥哥……」

    绫取吃了一惊，他的妹妹加那眼神悲伤地望了他一眼，向着和树等人这边低下了头。

    「事情的经过，这位奶奶全部告诉我了。兄长给大家添了这么大的麻烦，真的非常抱歉。」

    从绫取的表情中得知漩涡奶奶说的全是真的，加那一边为兄长谢罪一边乞求。

    「可是，会招致这样的事态，一切都是我的责任。所以请务必，不要再责难我哥哥了。」

    「你在说什么，加那！这些全部是，明明是兄妹却爱着你的我的错――」

    「不是的！」

    绫取叫喊着笨拙地想要庇护，加那却令人吃惊地大声遮掉了他的话。

    「真正错的是我！明明知道哥哥的感情，我自己也是同样深爱着哥哥，却不敢回应这份感情这样懦弱的我……」

    「加那……」

    即使触犯罪恶也企图与自己结合，看着这样的哥哥，妹妹因后悔表情十分痛苦，而现在终于能鼓起勇起告白了。

    「我和哥哥――其实，是没有血缘关系的兄妹！」

    「什、什么啊――」

    惊人的事实。绫取大叫着惊得差点下巴要掉下来了。立刻又跑到满面笑容的妹妹面前。

    「那，我们可以结婚是吗？」

    「是啊！法律上没有任何问题！」

    「为什么这么重要的事，一直没有告诉我呢！」

    「因为，我怕哥哥知道我们不是真正的兄妹后，会讨厌我……」

    「小笨蛋，我并不是因为你是妹妹才喜欢你的。因为是加那，所以才爱着加那。」

    「哥哥……不，清志郎！」

    「加那！」

    相互喊着对方的名字，忘记了是在众人面前，义兄妹热情地拥吻在一起。

    「什么呀，这是……」

    「Happy End，是吧。」

    「虽说不是亲的，兄妹之间这么靡烂的关系！」

    「唔，姐妹的话可以默认呢。」

    「吼吼，所以才说人类很有趣。」

    不知什么时候来到了屋顶，包括D八在内所有在场的人，只能以微妙的眼神凝视，引发大事件的哥哥和他的妹妹。

    而这当中，和树一直抱着健康地沉睡着的亚璃沙，心底也冒出一声感叹。

    「我受够了，这些变态……」

    你也是变态中的一员――似乎听到了不知道从哪里传来的吐糟，和树决定无视。

第五卷 幕间 电话少女谈话记 高速婆婆编 叁

    「呀勒呀勒，小鬼的周围还是那么热闹。」

    「我是玛莉。奶奶，谢谢你救了和树。」

    「小事，不需要多礼。就当是复活记念的招呼吧。」

    「可是，你不在的时候我很孤单很担心。真希望你能早点回来。」

    「对不起了。不过，在做为人类的我还活着的时间轴上，现在的我尽量避免去干涉过多。虽说不可能，可是不想给好不容易抓住的同那个人一起的生活，造成困果律歪曲之类的不好影响。」

    「那，教会我料理的那个奶奶，果然也是漩涡奶奶吗？」

    「是的啊。为了救那个人而消失了的妖怪，和那个人一起度完人生的人类，在时间的夹缝中与神竞跑的概念存在，所有的一切统合起来才是现在的我。」

    「唔？我不太明白，就是说漩涡奶奶就是漩涡奶奶吗？」

    「对啊，不管是过去现在还是未来，我都是那个喜欢奔跑的老太婆。」

    「都已经赢了神了还要继续奔跑下去，确实像奶奶的作风。」

    「没什么，竞争的对手还有很多很多。首先对手是从外宇宙袭来邪神军团。」

    「我是玛莉。那些指是念着‘依呀依呀’咒语的人们吗？」

    「谁知道呢，他们的身份不是问题。我只是，为了守护小丫头你们生活的宇宙，不管对方是谁一定会超过的。」

    「把宇宙的命运用赛跑来决定总觉得有点不对劲，请奶奶务必加油！」

    「交给我好了。我能为赎罪而做的，只有这一点点了……」

    「奶奶？」

    「……知道蝴蝶效应吗？蝴蝶拍打翅膀弱小的力量，向外传播下去的时候，有可能在某个地方，导致龙卷风一样的大灾难，这是混沌理论的一说。」

    「那种事情，在现实中会发生吗？」

    「谁也不清楚。只是想说，因为我改写了历史的原因，有可能导致有些人变得不幸。」

    「……」

    「代替本来应该死去的人，别的地方的其他人死去，代替出生下来的我的孩子和孙子，别的地方的其他人可能因此而没能出生。」

    「那种事情――」

    「没有――无法证明。恶魔的证明吗？这可不是遇见过神明的老太婆该说的话。」

    「可是，奶奶确实救了许多人才对！」

    「就算如此，也不能忘记那些因此而牺牲的人。」

    「……」

    「踏出脚步，有可能踩死微生物或者虫子；发明出车子和飞行机，就会引发同族因交通事故而受伤，即使如此人类也不会停止脚步继续前进。所以，我也为自己背负的东西不感到羞耻，用尽全力继续奔跑下去。」

    「果然，奶奶好强大好帅气哦。」

    「没什么，只不过是好面子罢了。」

    「那，我不会阻止奶奶的，不过希望奶奶能时不时的回来。」

    「当然了，就算飞越时空和次元，这里也是我的故乡。对了对了，忘了说一件事了。」

    「什么？」

    「帮小鬼的时候，不小心多跑了一步去到了十年后的未来。」

    「一步就是十年，调整好困难呐……」

    「在那里发现惊人的事实，小鬼和小丫头的……」

    「奶奶，说到这里就行了。」

    「――我真是的，说这么不知趣的事情。」

    「未来看不清让人不安，可是，正是因为如此才让人期待。」

    「绝望和希望，潘多拉的盒子。全知全能如此无聊的东西是没有的，神也这么说过。」

    「而且，奶奶也改写了过去了现在，我觉得用我们的手也可以把未来改变。」

    「说的没错。不要赢给绝色的姐姐们，玛莉小丫头也要好好努力哦。」

    「当然会，我不会把和树交给任何人的。」

    「就是那个气势！那，我差不多该走了。YOGU什么的在宇宙的尽头等着呢。」

    「我是玛莉。一路顺风哦。」

    「不需说告别。那下次再见，小丫头。」

    「再次下见，漩涡奶奶。」

第五卷 终幕 爱缘奇宴

    绫取被逮捕以后，在妹妹的陪同下，被移送到了退魔厅承担的医院，总而言之事情解决了，而之后的第二天。

    报告和事后处理都交给了火乃华，和树和小光探访了大场菜市立医院。

    「亚璃沙，身体状况怎么样？」

    「……肚子饿得，快要死了。」

    看到哥哥带来的水果篮的一瞬间，原本老实睡在床上的亚璃沙，肚子咕咕叫着立刻就坐直起来。

    「那么有精神，看样子明天就可以退院了。」

    「……嗯，然后就是暑假。」

    「对呀，已经到了终业式了。」

    「……蔚蓝的海洋，洁白的沙滩，还有打野炮的――」

    「停停，黄段子留到下次。」

    看到完全恢复状态的妹妹，和树微笑着轻松吐糟。

    「那么，天气也不错去外面走走吧。」

    被看护师偷听到也不太好，三个人一同走向了外面。

    接着，来到医院领地中广阔的中庭，没有多少人的草坪上，三个人坐下了开始谈话。

    「――综上所述，绫取先生被起诉各种罪状而逮捕了，我想刑役大概五年左右就会了结。」

    虽说牵扯到退魔师，许多事不能公开，但是烧毁学校的体育仓库以及让学生受到轻伤，免不了实际服刑。

    「不过，本人也深深地反悔了，服役态度好的话应该能减刑，可以早一点出来吧。」

    与妹妹只是义理兄妹而没有其他障碍，为了与妹妹结婚，这个时候应该粉身碎骨尽力争取早日自由。

    就这样，把昏迷那段时间的事情全部说出来，亚璃沙有些不高兴。

    「……没有血缘关系的兄妹，超没劲。」

    「就没有其他要说的吗？」

    「……第二次接吻，多谢款待。」

    「我、我是说应该还有其他的事情要说吧！」

    没有底限变态且脑浆都是桃色的妹妹，和树满脸通红地吐糟。

    看着这样的哥哥，亚璃沙毫不害羞直率地表白。

    「……我，喜欢欧尼酱，这样就足够了。」

    不管发生什么绝对不会动摇的感情。

    而这正是，将修罗退治的强大。

    「亚璃沙……」

    被薄红色的眼睛注视着，和树认真地凝视着妹妹。

    同她一起要走的路，一定无比艰险困难。

    不过，如果能像绫取那样不择手段、做好遭人痛恨的觉悟的话，再困难也能前进下去。

    （本来，也没有什么熟悉人和朋友，周围对自己的评价早就掉到地上了，还在意他人的眼光也没有意义。）

    装成有常识的人，满口谈论伦理道德，只不过是没有觉悟的借口罢了。

    （母亲、小光、火乃华姐、玛莉……给这些重要的人造成麻烦，可能会被她们嫌恶。就算没有，至少比起现在会变疏远吧）

    但是，那是为了与唯一的她能够结合，逃避是绝对不能打开道路。

    人生是有限的，如果把有限时间当中的大多数奉献给的对方称为‘爱’的话，那么平等地分配给周围每一个人，被人骂成八面玲珑也是活该。

    没有必要把一切都舍弃。可是，必须接受远离的寂寞。

    （结果，只能说明我的觉悟不够……）

    亚璃沙早就决定好了。

    如果不是这样，就不会强挺着疲劳困乏的身体赶到自己身边，即使在可能被杀掉的情况下，仍然相信着和树并把嘴唇贴到和树的唇上。

    剩下的，就是自己也能跟她一样做好觉悟，将缠在自己心中的怯懦用这份热情烧尽。

    「亚璃沙，我――」

    和树再次唤着她的名字，想把自己的感情直白地告诉她。就在这个时候，和树的手被强硬地抓住了。

    回过头映在他眼中的是，来到医院后一直沉默不语的表妹的，就快要哭出来的脸。

    「小、小光！？」

    想起了在人前，和树红了脸闭上了嘴。与他相反，青梅竹马的少女颤抖着开了口。

    「等等和树。在对妹妹坦白之前，听我几句话。」

    「什、什么？」

    「我，那个……」

    不愿意就这样什么也没有告白就结束，小光鼓起勇气，可是结果仍然害怕失去挚友的立场而又闭上了嘴。

    看着小光那副懦夫的样子，情敌亚璃沙大叫道。

    「……小光！」

    「呜哇，什、什么啊？」

    小光被大声叫到名字吓了一跳，亚璃沙薄红色的眼睛锐利地盯着她。

    「……不管谁赢，我们都是家人。所以，才不想留下遗憾。」

    给敌人雪中送炭，也是为了亚璃沙自己。

    爱着同一个男人，不会被“魅了”迷惑而对平等地对待自己的战友（情敌），以后也想在一起。

    但是，她的爱没有轻飘到一直能等待懦夫站到擂台上来。

    「……都这时候，你还是不肯走向战场的话――」

    「不，已经不要紧了。被你称着懦夫，我早就受够了。」

    亚璃沙带着怒气的挑衅，小光笑着反击了。

    然后，做为谢礼向亚璃沙点头回应后，小光拍拍自己的脸蛋鼓足干劲。

    「好了！和树，能站起来吗？」

    「嗯，没问题……」

    和树歪着脑袋，完全不理解两个人谈话的意义，不过被牵着手还是乖乖地站了起来。

    小光再一次深呼吸，为了将埋藏在心里的情感用最易理解的方式传达出去，她抓住和树的双颊把脸靠近过去。

    「诶――嗯！？」

    和妹妹的不同，不过柔软而甘甜的感觉，和树的头脑一下变得空白。

    声音和景色全部消失了，只有表妹的唇温回旋在脑海。

    长长的数秒过去。那如同开始一样，虽然突然间就离开了，可是那份感觉始终残留着。

    「小、小光，刚才的是……」

    好像明白了什么，和树混乱着寻问。一直在身旁的青梅竹马兼挚友的少女，双颊同头发的颜色一样染得通红。

    「和树，我喜欢你。」

    「……」

    「没有听错，我没在说谎，不是作为朋友。男人和女人的关系，我喜欢你。」

    「……」

    「退魔师，还有影森家的下任领主不关他们的事。我不允许谁说任何闲话，所以，希望你能接受我的一切。」

    「……」

    「就、就是说，成为情人然后结婚然后一起H造孩子！」

    「……」

    小光焦急起来嘴里冒出了大胆的发言，和树发愣着一动也不能动。

    「……果然，粉红是淫乱。」

    「真罗嗦！比起这个，和树，你怎么想？」

    小光让一旁捣乱的亚璃沙闭嘴，紧紧抓住深爱着的少年的胸口。

    「你被妹妹――亚璃沙吸引我很清楚。可是，你对我究竟怎么想的？」

    「呃，那个……」

    「一直只把我当挚友，当成家人来对待，从没有把我当成女人来看待，我早就知道。」

    「……」

    「可是，只要稍微能想着我，不想把我交给其他男人的话，就告诉我你是喜欢我的！」

    「我、我……」

    过于激动而洒出泪水的表妹的脸，和树没有移开视线而是认真地凝视着。

    从懂事的孩提时开始，自己是个没有灵力的半吊子，所以和成为退魔师的小光不般配，一直一直都是在心里这么告诉自己的。

    而真实，说不定是萌生的恋情，被沉重的牢笼封锁了，才没有那么简单取回。

    可是，被她这么一说直到如今才察觉到。

    同久违三年的她再次相遇，如果又将分别、或者被谁夺走的话。一想到这些，胸口激烈地痛起来。

    「小光，我――」

    「和树……」

    为了告知比言语更加确切的答案，两个人的脸再次贴近――

    「……好，Stop！」

    眼神恐怖的实妹伸出手阻止了。

    「哇，亚、亚亚亚亚璃沙！？」

    「……欧尼酱，太容易被气氛影响。」

    果然跟父亲很像，竟然忘记了是在差点要告白的人的面前，想要第二次接吻。亚璃沙用冰冷的眼神刺向哥哥。

    「切，就差一步。」

    「……走上擂台来了，我就不会再手下留情。」

    小光觉可惜咂咂舌。亚璃沙以同样冰冷的视线看着她，不过瞳孔中却让人感觉到一丝温柔。

    「……那么，这里有重大宣布。」

    「什么呀？就算你全处劣势，我也不会给你扳回的机会的。」

    突然之间话题转变了，小光也不怯懦抱紧和树的手臂。

    亚璃沙没有慌乱，以一惯的无表情，将自己留下来最大最后的秘密炸弹引爆了。

    「……事实上，我和欧尼酱，能够结婚。」

    「……………………哈啊？」

    同知道两人是亲兄妹的时候一样的冲击，和树脑中再次一片空白只能僵直了。

    「嘿，你该不会也想说，你们两个也是义理兄妹吧？」

    要是和小光惊叫着的话一样的话，和树的心能得多少救赎。

    但是，从至今为止的言行来看，那绝对不可能。

    那么为什么？――和树和小光两人脑中浮出疑问。亚璃沙从远处开始说明。

    「……我的妈妈，淫魔梦魔，大概，是始祖很强。」

    「传闻和当时最高级别的退魔师的父亲，打成平手，说是始祖也不奇怪。」

    全人类半数，超过三十亿的男性都拥有的对异性的色欲。

    而作为色欲集合体的始祖梦魔的话，力量强大理所当然。

    而且，本来的目的就是为了诱骗异性，并不适应战斗的种族，却能与最高级退魔师打得不分上下，毫无疑问是怪物中的怪物。

    「……呢，和爸爸相遇前，妈妈见到有钱人见一个诱惑一个，挥霍无度。」

    「不愧是淫魔。」

    「……座右铭是，二十世纪的倾国美女。」

    「朋友中是不是有九尾妖狐？」

    大量的土豪为一个女人进贡，让国家倾崩毁灭。

    如果有可能将这种危险变成现实，即使淫魔连虫子也不杀，都会被认为是人类的敌人。

    但是，将掌权者变成爱的奴隶的强敌面前，退魔师也不敢轻易接近，就算接近也会被能量吸收吸尽精气，变成新的奴隶。

    而好不容易将她打倒的，就是和树和亚璃沙的父亲，影森宋马。

    「再想想的话，真亏父亲一个人能赢下来。」

    「……正好是妈妈喜欢的类型。妈妈满不在乎一个人去见爸爸，没使尽全力一不小心就输掉了，似乎。」

    「……」

    诱骗倾国的淫魔，趁着不注意打败她顺便攻略，虽说丧失了记忆，不过还是同淫魔结合还生下个女儿，某种意义上是最强的花花公子。

    「嗯，下次见到的时候就算完成堕落成修罗也给要给她致命一击。」

    「我来把遗体烧成灰烬。」

    果然一切罪恶的根源就是她（亚璃沙的妈妈）。和树又想着燃起了杀意，小光也不打算阻止。

    亚璃沙无视两个人，终于把说出了事情的核心。

    「……呢，我出生的时候，爸爸还没有恢复记忆。这里才是关键。」

    「什么？」

    「……不清楚爸爸是谁。就是说，也不知道户籍。」

    「诶……啊啊啊――」

    总算理解在说什么了，和树发出尖叫。

    亚璃沙的淫魔母亲，恐怕知道宋马的来历，要是想的话也能查出户籍。

    不过，这样宋马恢复了记忆，就有可能从自己身边离开。她害怕这点，才故意不说也不去调查。

    「……可是，妈妈又不想把我变成父亲不明的私生子。」

    「不会是，然后――」

    「……对，造了假户籍。」

    完全是违法行为。不过对于将财政界俘虏、妖力被封印仍是政界支援者的淫魔来说，简直太简单了。

    所以，亚璃沙的父亲虽是影森宋马，但户籍上却不是影森宋马。

    因此，影森和树和亚璃沙・K・沙特克里芙是――

    「……法律上是，毫无关系的人。」

    所以，就算是有血缘关系的兄妹，也可以结婚。

    「不、不是骗我吧……」

    和树声音颤抖着追问，妹妹深深地点点头。

    「……事实。之前，就想告诉你了。」

    「诶？」

    「……我的中间名字，K――不是影森。」

    「那个是伏线吗――」

    并不是隐瞒兄妹的事实，而是即使是兄妹也能结婚，隐藏究极的王牌的头文字。

    完全没有注意到被骗了，和树很郁闷。旁边的小光，为了不失去“表妹可以正常结婚”最大的优势，拼命地抗议。

    「可是，有血缘关系是事实对吧？检查DNA的话就能证明，肯定不能结婚的喽！」

    小光叫着，把手伸向海棠色的头发（取DNA），亚璃沙漂亮地转身避开并露出微笑。

    「……没有人说出来，就是合法的。」

    「那种欺诈的行为能行得通吗――」

    把友情踢倒一边，小光举起拳头追了上去。亚璃沙表情从容地逃走。

    和树看着实妹，把最后的疑问说了出来。

    「亚璃沙，为什么一直没有说呢？」

    有血缘关系还有父母间的因缘，由此而带来的问题并不能全部解决，但是一开始就知道这些的话，和树的心里说不定能轻松不少。

    「……因为，障碍越大的话，越让人――性奋。」

    「变态啊――」

    早就喊厌了的词语。少年对着天空发出轰鸣。而堕入恋河的实妹和表妹从两旁边抱紧了他的双臂。

    「……综上所述，以结婚为前提我们一起H吧。」

    「和树，跟我一起做。胸部以外随你怎么玩弄。」

    「你们两个等一下，我还没有做好心理准备――」

    「……不能等，最终BOSS出来之前，把处男夺走生米煮成熟饭。」

    「就算没有童气，我也会帮忙的！」

    「不，不是那个问题――」

    「……看，这里有欧尼酱油最喜欢的丝袜哦。」

    「无论如何你都萌萝莉的话，我可以背上双背带书包……」

    「都说了我不是变态――」

    受到最喜欢的两个少女热烈的求爱，和树发出的吼叫完全没有说服力，只能痛恨安排这种命运的老天了。

    烦恼之后，他选择的，到底会是哪位少女呢，或者是另外的某个谁。

    这个答案，包括恶作剧的命运女神在内，谁也不知道。

第五卷 后记

    GA文库的读者们，你们好。没有对怪物猎人出手，但是对弑神出手并且花费了三百个小时，我是夏希のたね。

    变态妖怪的故事到这一卷终于是最终卷了，觉得怎么样。

    「结果，还是没有选择谁嘛！」，我想估计会有这样生气的人，本作的第一卷写完的时候，就已经决定好了这样的结局。真的非常抱歉。

    会这样做，是因为“恋爱喜剧”中，比起“恋爱”本作更重视“喜剧”。

    选择当中的某一个人=甩掉其他的女主，变成这样现实的展开的话，无论如果都会让当中的谁哭泣，最终就不能成为大家都能欢笑的结局了。

    即使让谁哭泣，也想看到仅有的一个人的笑容――这样的故事也很喜欢，不过还是觉得和本作的风格不谐调。

    只不过，并不是后宫结局。

    第三卷的结尾曾经说过，和树会在高中毕业前，认真地选择其中的一个。

    那究竟会是谁呢，就交由大家去想象吧。

    与为每个女主都准备了各自的结局路线的游戏不同，对只有一条路线的小说这实在是令人痛苦的方略，请勿必手下留情。

    那么，结束了这一套的借口，还有许多要告知大家的事。

    为本作稍微写了一下后日谈《妖怪狂想曲・增量》，在小说投稿网“成为小说家吧（http://syosetu.com/site/about/）”上刊载了。

    里面讲述了遗留下来的问题，还有和树父母相关的事。如果愿意的话请阅读一下。

    那么，最后是例行的谢辞。

    对这样的变态小说，最后都能把机会留给我的担当编辑K大人。

    全是没有穿OR紧身裤的女主，明明是工口喜剧却一次都没有露胖次本末颠倒，照样为本作描下美丽的插画的犬洞あん大人。

    印刷社还有与本书出版相关的许多人。

    然后还有，能陪同我走到最后的读者各位，我谨给予大家来自心底的感谢，作为完结的致辞。

    二一二年十二月某日  夏希のたね

    追记・本作最大的变态绅士是村松。

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)