★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我的妈妈变回17岁(我的妈妈变成17岁了)>


第一卷 第1话 我的妈妈变回17岁

    台版 转自 轻之国度

    图源：zince99

    录入：zbszsr

    修图：肥猫

    「隆・史～！起・床・罗～！」

    才大清早，一道极为精神抖擞的声音在我耳边响起。

    「快点快点，早餐已经准备好罗！」

    对方一边说着，一边激烈摇晃我这个被棉被紧紧包覆的身子。快住手，我还想再继续沉浸于安眠之中啊……

    「――若杜鹃不起床，诱其起。」

    这声调突然变得沉静，好像开始吟唱什么诗句。当我这么想的瞬间，棉被被一口气掀开。竟然做出如此残暴的行为，哪能让你得逞！虽然尝试奋力抵抗，结果还是惨败。刚刚还温柔拥抱着我身体的棉被，现在已经被残忍地丢到地板上。

    「呵呵。早安啊，隆史。」

    说什么早安啊，这种起床方式糟透了好吗？脑袋里充斥着像这样的抱怨与不满，我缓缓张开眼睛。像是水手服的东西浮现在我模糊的视线中。

    ……水手服？

    我想一定是看错了，于是揉揉睡昏的眼睛，再度仔细对准视线焦点。果然还是有个身穿水手服的女孩子站在那里。

    「咦？你是谁？」

    脑中浮现的疑问就这么脱口而出。至少到昨天为止，让同年龄层的女孩子来叫我起床这种事件，可从来没有发生过。会那么多管闲事的人，最多就只有母亲而已…

    「看来你还没睡醒呢。」

    不知为何，她像是在夸耀胜利般地笑着。怎么看都像是国中生或高中生，身上穿着水手服的美少女接着说：

    「我昨天不也讲过了吗？我是隆史的妈妈喔。」

    「……什么嘛，是老妈啊。」

    「差不多清醒了吗？」

    「不，看来我还在睡梦中。老妈好年轻，而且还穿着水手服。」

    「嗯，这样啊……」

    如此小声地自言自语，少女面不改色地捏起我的脸颊。同时用双手，相当用力捏着。

    「如何？会痛吗？」

    「……粉痛。」

    「那就不是作梦了吧。」

    居然使出这么老套的手法。再说，不要拿我的脸颊上下左右捏来捏去地玩好吗？因为真的很痛耶。

    「好啦。快点换衣服，然后吃早餐吧。」

    身穿水手服的少女转过身子，把刚才被甩到地上的棉被摆回原处。

    「……知道啦，老妈。」

    说来的确如此。我的脑袋总算完成开机程序，想起昨天发生的事情。

    从昨天开始，我的母亲变成十七岁的女孩子了。

    ☆　　☆　　☆

    我家是所谓的单亲家庭。好几年前，在我还很小的时候，父亲就因病过世了。从那时开始，老妈就一手把我和妹妹扶养长大。有时在超级市场当收银员，有时又在游乐园穿上布偶装工作，但总是不忘亲自下厨做饭给孩子吃。

    听说她在结婚前有段时期曾在演艺界活动过。也难怪不管跟哪个朋友的老妈比起来，她都是一枝独秀的美人。但是老妈没有回去从事那光鲜亮丽的工作，而选择脚踏实地的工作。虽然每次问她理由都被草草带过，但我想大概是考虑到我们，才做出这样的选择。

    她对儿子有时粗暴，有时表现出过度的肌肤之亲，要说我没有不满是骗人的。但我还是很感谢能够有这样一位难得的母亲。

    但这个老妈，却发生了奇妙的变化。

    昨天我回到家时，是外头还很明亮的时间。因为这天没有打工，所以就从学校直接回到家里。当我一如往常地开门进入玄关时，那边站着一位美少女。

    「……咦？」

    首先吸引住我目光的，是那头轻柔又带着波浪卷的秀发。明明脸部轮廓圆润又柔软，但因为那发型的关系，脸庞看起来却显得很娇小。如果把日本人偶跟法国娃娃结合的话，感觉就会是这样的造型。

    接下来就是上半身的曲线了。美少女穿的米色衬衫似乎是相当轻薄的质料。充满魄力的胸部搭配纤瘦的细腰，完美描绘出令人赏心悦目的曲线。遗憾的是，下半身直到膝盖下方都被裙子所遮盖，没办法欣赏从腰部到大腿的曲线。唯一能获得的下半身相关资讯，就只有她穿着栗色的内搭裤了。

    从我开门进入玄关后大约一点五秒。我在无意识间把对方全身都观察完以后，才突然回过神来。这里……应该不是我家吧。

    「抱歉，我走错了。」

    接着便把门关上。我家是位于公寓中的一室，整层楼都是外观相似的大门。所以我应该是搞错而不小心走进别人家吧――在这么想的同时，我确认了门口的门牌。

    303号室，泽村。

    果然是我家没错啊。那这么说来……

    「那个，请问你是哪位？」

    我打开家门，提出疑问。不认识的少女微笑着对我说：

    「我叫泽村和美，是隆史的妈妈喔！」

    这是什么莫名其妙的话，还真是手法崭新的玩笑。

    「不好意思，我很认真地在问你。」

    「嗯，变得这么年轻的话，的确不可能马上就相信呢。」

    她很自豪地将头发往上拨。那头秀发长约及肩，同时带着波浪卷。说起来，老妈也是留相同的发型呢。

    「我就知道你会这么想，所以可是有准备好证据。」

    说完，她拿起挂在架子上的包包，开始在里头东翻西找。我有印象，那是老妈的包包。仔细想想，这可是一个不认识的女孩子在翻亲人的包包耶，我是不是应该马上报警才对。

    「锵锵――这是隆史的『按摸券』！」

    「……那是什么？」

    「不记得了吗？这明明是我生日时，你第一次送给我的礼物耶。」

    「啊，是在我幼稚园的时候嘛。」

    「没错没错。收到时我实在太感动了，所以一直都很宝贵地收藏着喔。」

    她用一脸陶醉的表情，看着古老泛黄的按摸券（当时的我还没辫法好好区分「摸」跟「摩」的发音）。我整理一下思绪后问她…

    「……你真的是老妈？」

    「所以我就说是真的嘛。你还不相信的话，像是小学四年级时，隆史喜欢的班上女生呀；或者是刚进国中时偷偷买的色情书刊书名之类的，要我全部说给你听吗？」

    「别说！或者该说，你怎么会知道这些事情啊！」

    「可不要小看当母亲的喔！」

    她把手叉在腰间，摆出威风凛凛的英勇站姿。啊啊，这个动作是老妈没错。那件米色的衣服，仔细一看不就是老妈的欧巴桑汗衫吗。因为身材变得太好了，所以看起来就完全像是另一种衣服。

    「我知道，我知道了啦。你就是老妈这点，我已经不会怀疑了。那可以请你告诉我，为什么会变成这种情况吗？」

    「说得也是，不过这就说来话长了……」

    「可以的话，希望你讲重点就好。」

    脑袋的处理速度完全追不上变化。面对眼前的现实，我的头脑只想早点获得解答。但老妈的回答――

    「那从结论讲的话，我藉由十七岁教的仪式，变回十七岁了。」

    ……反而加速我脑袋中的混乱了。

    ――十七岁教。

    「我好像曾经听过这个名字，记得……好像是跟某位动画声优有关。」

    「……咦？那是什么？」

    藉由细微记忆所寻获的答案，看来是完全没有关连。疏于关心社会消息的我虽然不知情，但似乎的确有这么一个新兴宗教存在。

    成为该教会员（恐怕直接称为信徒也没问题），达成特定条件之后，就能够接受称作仪式的东西。当仪式结束后，无论男女老幼都能够获得十七岁的身体。这种事听起来简直跟天方夜谭没什么两样。

    「顺便问一下，那个仪式是怎么进行的？」

    「那个啊～就是把五圆硬币绑上绳子，然后在眼前晃啊晃的。」

    「……这是把人当白痴吗？」

    「哈哈，抱歉抱歉。不过关于仪式内容，这部分是真的不能透露的喔。」

    「原来如此。不过，想想也没错啦。」

    虽然这听起来荒诞无稽到像是编出来的故事，但实际上老嫣已经返老还童，这个事实让人不想承认也不行。

    「所以现在这个身体，跟老妈当年十七岁时是一样的？」

    「对呀～跟四十几岁的身体比起来，肌肤的紧致感完全不同喔！」

    老妈抓住我的双手，拉到自己脸颊上来确认触感。我是不知道原本的肤质是怎么样啦，但这个像是把手吸附住的质感，的确让人感到青春洋溢。不过本人内在并没有改变，所以说话时的遣词用字就不太年轻了。

    「也就是说，现在的我跟隆史是同年龄。」

    「……和母亲同年龄，这还真是令人心情复杂啊。」

    「到了明年，我的年纪就会变得比你还小呢。」

    「啊，是这样吗？」

    面对我的疑问，老妈以无比灿烂的笑容，强而有力地回答：

    「因为十七岁教的会员，是永远的十七岁！」

    ☆　　☆　　☆

    在回想起昨天发生这种事的同时，我在摆满早餐的餐桌旁坐下。老嫣穿着水手服再套上围裙，手脚俐落地把料理摆到桌上。淡粉红色的围裙是老妈从以前用到现在的东西。这部分没有问题，问题在于……

    「那身水手服是怎么回事？」

    我把从醒来开始就抱持的疑问朝她抛去。

    「这个啊，是跟优香借来穿的。」

    「……跟优香？」

    「因为她只在新生入学典礼时穿过一次，之后就一直埋在柜子底层积灰尘啦。问她能不能借我穿，她也说随便我了。」

    优香是我的妹妹，以学年来说是国中二年级，不过已经很久没有去学校了。她也很少从自己的房间走出来，简单来说就是所谓的家里蹲。

    优香变成这样是从小学毕业那时候开始，理由我也不太清楚。据本人所言，似乎是到外界实在太麻烦了。我跟老妈曾经也想尽办法让优香回归学校生活，不过最近已经放弃了。虽然老妈说过，不是只有去学校才能学习，只要用自己喜欢的方式过活就好了，但不知道这句话有多少是真心的。明明是一起生活的家人，却净是些无法理解的事情。

    「不过，优香的尺寸似乎太小了，人家的肚脐都露出来啦。」

    老妈虽然拉了拉上衣的下摆，但肌肤的颜色还是在上衣与裙子间的缝隙若隐若现。

    「就是一整天都躲在房间里，连饭也没有好好吃，才会一直长不高。真是伤脑筋。」

    虽然这么说，现在的老妈跟优香在身高上并没有太大差距。的确，从优香不去学校的小学时代开始，她的身体成长就像是停止了一样，但身高也不是真的很矮。在我看来，决定性的差异还是在胸围尺寸。老妈那巨大的胸部把布料都向上拉抬，才会让肚脐部分都跑出来。真是伤脑筋。

    思考这些问题时，我突然想到了更加根本性的疑问。

    「这么说来，为什么会想跟优香借水手服来穿呢？」

    没错，我绝对不是想知道弄到水手服的手段。虽然这也是疑问之一，只是比起这个，我更想知道会想穿水手服的理由与目的。

    「因为，用十七岁的身体还穿原本衣服的话，不是很奇怪吗？」

    「是吗？我觉得拿女儿的水手服来穿也够奇怪了。」

    「隆史你昨天不是也觉得，我不该再穿欧巴桑汗衫的吗？」

    「我有说过那种话？」

    「隆史心里想的事情就算没说，我光看表情就知道啦。」

    看来，虽然我不太了解老妈在想什么，老妈却很清楚我的想法。这让我微妙地感到不甘心。

    「好啦，别发呆了，赶快吃吧。」

    老妈脱掉围裙，在餐桌的对面坐了下来。像这样两人同桌吃饭虽然已经司空见惯了，但是今天的对象却是是个穿着水手服的同年龄女孩，实在让我不习惯。将感到害羞的想法压抑住，同时把三菜一汤的早餐往嘴里塞。总觉得就是无法忍受这股沉默。我们家平常吃饭时，都会聊些什么话题啊？

    「……我说，老妈啊……」

    总之想要说点什么，所以没想太多就先说出口了。

    「什么事？」

    「就是，为什么……会想要变回十七岁呢？」

    「呵呵，真是个笨问题。四十几岁的女性想要变得更年轻点，不是理所当然的吗？」

    「嗯，是啊，说得也是。」

    对话结束。这让我深深了解，自己的沟通能力有多么不足。可能是看不下去我这个样子吧，这次换成老妈开口。

    「……你那个『老妈』的称呼，不觉得很奇怪吗？」

    「奇怪？哪里奇怪？」

    「因为我看起来明明跟隆史同隼龄啊，如果被别人听到你叫我『老妈』，那样子很不协调吧？」

    「那要怎么称呼才好？」

    「直接叫『和美』就好啦。」

    我差点把嘴里的味噌汤喷出来。

    「我怎么可能直呼自己母亲的名字啊！」

    「咦～那取『美』字，叫我『小美』也可以喔。」

    「这个更糟！」

    此时，我灵光一闪想出个妙计。

    「……那就取『和』字的第一个发音，叫『小妈（注：和美的日文发音KAZUMI取第一个音变换为昵称后，与妈妈的发音非常相近）』吧。」

    「那样几乎没什么不同吧？」

    「没问题啦，就这么决定。所以就是这样，小妈，以后也请多多指教！」

    不能再让老妈……不，小妈取得话题的主导权了。强制将话题中断之后，我把剩下的早餐一口气都塞进肚子里。

    ☆　　☆　　☆

    接着过了一个星期。习惯还真是种可怕的事情，不知不觉间，我已经完全适应跟穿着水手服的小妈一起生活的日子。不知道是真的很喜欢还是有其他理由，她好像几乎每天都穿着水手服在生活。虽然可能性近乎于零，但优香如果突然说，从明天开始要去学校上学的话，那该怎么办才好啊？

    我一个人在客厅思考这些问题。而小妈她似乎出门去了，还没有回来。

    「……哥哥，你回来啦。」

    我听到一个彷佛在低声细语的声音。转头一看，好久不见的妹妹出现在那里。明明住在同一个屋檐下，但已经几天没有像这样面对面说话了？

    「你今天真早起。不过优香，你那身穿着……」

    发长及腰的双马尾由于没什么打理，所以有如杂草般相当燥乱。若只是这样而已，提醒她要多像个女孩子家，好好打理仪容也就够了。

    问题是，优香身上那件又宽又松的连帽T恤，怎么看都是我的衣服。不，若只是这样而已，提醒她就算是兄妹也不能擅自拿别人的东西来使用也就罢了。

    真正最糟糕的，是那件帽T的下摆虽然被拉长当作像是长版上衣式洋装穿着，下半身除此之外却什么都没穿。优香虽然纤瘦，体格其实没有很矮小。就算把我的帽T下摆往下拉长，但绝大部分的大腿部位还是藏不住啊。

    「啊，对不起，我借来穿了。我觉得穿这样最轻松。」

    「虽然我已经不知道要从哪里讲起才好，但总之我的视线会不知道要往哪里摆，可以请你想想办法吗？」

    「没问题，我有穿内裤。」

    「才不是那种问题！」

    对优香来说，常识这种东西恐怕对她不管用，而且也不是第一次穿成这样现身了。当然我也提醒过她好几次，但每次都被以只要有穿内裤就不构成公然猥亵罪，这种奇妙的理论反驳，让我没办法再继续讲下去。

    「好啦好啦，我拿完果汁就要回房间了。」

    她的声音变得更没有活力。从冰箱里拿出「综合果汁」的纸盒后，就大打呵欠地往自己的房间走去。我尽力不去看她下半身，并且出声询问：

    「……关于小妈的事，你是怎么想的？」

    优香停下脚步，转头朝向我这边看来。小妈变成十七岁之后，这是我们兄妹第一次提到这件事。我总算是整理好自己的心态了，但我很在意优香对于这件事是怎么看待的。

    「什么怎么想？」

    「她突然就变年轻，然后说自己变回十七岁时的身体不是吗？而且还拿优香的水手服去穿。说真的。你怎么想？」

    面对我的问题，优香暂时陷入沉思。而我也忍住不再继续问下去，静静地等待优香开口回答。

    「……随便，妈妈想怎么样就怎么样吧。」

    那是个冷漠、充满隔阂，或者可以直接说是轻蔑的语气。

    「你怎么好像很不关心？」

    「因为会加入十七岁教，就都是那么一回事啊。」

    「那么一回事是指什么？」

    瞬间，优香展露出惊讶的表情，然后用怀疑的眼神看着我。

    「难道说，关于十七岁敦的事情，你什么都不知道吗？」

    「这个嘛，其实我只知道从小妈那听来的部分。」

    我老实回答后，优香叹了大大一口气，并细声低语说着。

    「……情报弱者（注：日本对于疏于取得情报之人的称呼）。」

    「咦？你说什么？」

    「我知道了，接下来到我房间来说吧。」

    留下这句话后，优香就回自己房间了。

    想打开优香房间的门，还真需要那么点勇气。我想有着国中生妹妹的高中男生们，大概都会有某种程度的相同感受吧，不过我得下定好几倍以上的决心才足够。因为那可是家里蹲老妹每天二十四小时，一年三百六十五天都窝在里面过活的房间啊。虽然同在一个屋檐下，但这道门散发出的压迫感，仿佛这就是通往异世界之门一样。

    我举个例子，当我把小妈煮好的饭送到优香的房间时。虽然都战战兢兢地敲门并出声叫她，但大多数情况下都不会有任何回应。无可奈何地，我只好把料理摆在房门口后离开。经过十分钟左右后再去看看情况，料理就会消失在房门的另一端。再经过一个小时之后，吃得干干净净的餐具就会再次出现在房门口。大概就是这样。

    我现在就站在有如通往魔界空间的大门之前，并且感受到一股沉默的压迫感。

    「优香，我要进去罗？」

    我不禁向房间里询问，但果然没有回应。我下定决心打开房门后，一股饱含湿气的空气迎面扑来。

    「……来这边。」

    优香这么说着，视线却没有从电脑萤幕移开。现在还要教训她说话时应该看着对方的眼睛的话，就太不识趣了，所以我无着口地走到桌边。房间里非常散乱，有没吃完的零食、脏兮兮的毛巾或是一叠叠旧报纸等，总之各种东西乱七八糟地堆放。将潮湿的空气吸入鼻腔后，我感到一股将游民的恶臭稀释后，再混入香草与巧克力香味的奇特味道。

    「……会臭吗？」

    看来我偷闻味道的举动被发现，于是就被她先开口牵制了。她在这种时候的观察力还真是敏锐。我摇摇头，做出不懂她在说什么的动作来蒙混过去。不过感觉上是失败了。优香现在就噘着小嘴，看起来相当不高兴。

    「总之，你先看一下这个吧。」

    「我看看，『十七岁教wiki资料站』？」

    我靠近萤幕仔细阅读，看来发表在网路上的情报都被汇整到这个网站。在首页上有几点简单的概略记载。

    ・十七岁教是个本部设立于神奈川县的宗教团体。推定设立于1998年左右。

    ・其教义相当独特，没有被分类于任何既有的宗教体系中。

    ・会员累积一定的修行之后，就能够接受咒术型的仪式。

    ・仪式结束后，可以重新获得十七岁时的肉体（已有许多体验报告）。

    ・精神与记忆会直接保留。另外，仪式后的肉体会保持在十七岁，不会继续老化。

    ・但是作为代价，据说剩余寿命会缩短一半。

    「喂，你靠太近了。」

    优香对我抱怨着。回过神来才发现，我与优香的脸真的已经近在咫尺。

    「唔哇，对不起。」

    我似乎看画面看到出绅了，于是慌慌张张地将身体移开。在贴身距离所闻到的优香体味，果然还是汗臭混杂着甘甜的奇妙气味。当我稍微拉开距离后，接下来是视觉性的刺激映入眼帘。因为她盘腿坐在椅子上，所以细瘦的大腿几乎全都一览无遗。连帽T恤的下摆几乎没有达到遮蔽的效果。我反射性地把视线移开。

    ……不对，这种事情无所谓啦。刚才读到的内容，好像写着很惊人的事实。我再一次确认概略记载的最后一行文字。

    「剩余寿命会缩短一半？」

    「看来你真的不知道呢。」

    「咦？这是真的假的？」

    「就看哥哥你信不信了。」

    优香用冷淡的语气，小声讲着。

    「毕竟这完全是怪力乱神的内容，在网路上也经常引起争论。」

    「的确，那种事情也没办法证明。说不定只是讲来吓唬人的。」

    「但是，接受这个仪式就会变回十七岁看来是真的喔。」

    我一下子哑口无言。有小妈这个实际例子在身边，就无法全盘否定这些记载。如此一来，寿命会减半这种超现实的事情，就变得有一定的可信度了。

    「……这些会员们全部都是知道这些，还又接受仪式的对吧？」

    「我想是吧。」

    「即使牺牲几十年的寿命，也想重获十七岁的身体，这种心态我实在不能理解。这些人到底都是为了什么？」

    「就为了男女情事啊。」

    优香立刻就回答，并开始移动滑鼠。画面显示出体验报告这个页面。

    「把这些读过去，你大概就能理解了。」

    我接过滑鼠，开始仔细阅读。

    ・我强烈地展现十七岁的年轻貌美，与原本打算放弃追求的男性结为连理。

    ・因为变回了十七岁，老公再次热情地对我展现爱意。

    ・活用十七岁这项武器，我彻底解决陷入泥沼的三角关系，现在非常恩爱！

    「……这些是什么，是白痴吗？」

    「老实说，我也这么觉得。」

    「这些人应该都是可以辨别是非的年龄了吧？」

    「即使这样也无法自拔吧。想必一定是遇上了非常美好的恋情。」

    优香的声音里，带着些许的焦躁不悦。

    「……妈妈也能有如此美好的恋情，真是太好了呢。」

    她这么一说，我才突然惊觉到小妈变回十七岁的理由。直到现在才意识到这一点的我，感到无比惊讶。

    「她每天都借走我的制服出门，是要跟谁见面呢？」

    「不对不对，那是要去工作才对吧。」

    「她现在没有工作喔。上个工作的雇用契约在两个月前就到期了。」

    「咦？是这样吗？」

    「自从变成那个身体之后，妈妈出门时看起来都非常开心，甚至还会哼歌。至于到底去什么地方，这我就不清楚了。」

    ☆　　☆　　☆

    我回到自己房间，闷闷不乐地思考着。优香所讲的话，不断在脑海中重复播放。小妈她和某人，在某地，到底在做些什么呢？

    我平常都过着早上去学校，接着打工到晚上的早出晚归生活，所以不可能知道小妈在白天的行动模式。利用从优香那儿听来的情报为基础，再用想像力拼凑大部分过程的话，会是接下来这种感觉吧――

    早上送我出门后，接着把家事都一一做完，再把优香的午餐准备好。

    中午左右，哼着歌外出。小跳步地走在路上，有时还会毫无意义地将身体回转个一圈，看着飘扬的水手服裙摆而乐在其中。

    过中午时，到达目的地。正当坐立难安地等待时，一个帅气无比的美男子出现了。

    「和美，你等很久了吗？」

    「不会，我也才刚到而已！」

    「那就好。来，我们走吧。」

    美男子这么说着，接着极为自然地握起小妈的手。小妈轻轻地低喊了一声，接着用润泽的瞳孔注视着美男子……

    开什么玩笑！

    放开那肮脏的手！

    我在脑内猛烈对自己妄想出来的美男子吐槽。自己的母亲跟美男子打情骂俏的模样，实在令人不敢想像。于是我强制关闭了小妈模拟器。

    即使如此，我还是没办法不去思考这个能让小妈下决心返老还童的对象。先不管真假如何，如果有个即便牺牲大半寿命也要共度人生的对象存在，那他到底是何方神圣呢？即使现在有人奉劝我想太多也无济于事，我还是在意得不得了。

    「隆史，我要进去罗～」

    房门被猛烈地打开。这回是真正的小妈登场了。

    「太好了，看来你不是正在做些奇怪的事情呢。」

    「……你会这么觉得，就先取得我的同意再开门好吗？」

    「因为人家很期待嘛。身为一个母亲，偶然撞见儿子在做些见不得人的行为，类似这种令人惊慌失措的意外插曲。」

    「那你刚才一点也不觉得『太好了』了嘛！」

    依旧穿着水手服的小妈，带着着恶作剧的表情开心地笑着。

    「不过你回来啦。欢迎回家。」

    「是～啊，我回来了。这么晚才做晚饭，真是抱歉。」

    现在时间已经是晚上九点过后。虽然没有注意到她是何时回到家，但应该也是挺晚才回来的了。

    「那是无所谓啦，不过是为了什么事情才弄到这么晚啊？」

    「嗯～去参加了ABK的试镜之类的。」

    「……试镜？」

    说到ABK，就是正在爆红的偶像团体。

    「你想想，人家变回十七岁后，不就是个超级美少女了吗？那这样子，不就只能成为偶像了吗？你不这么认为吗？」

    「不觉得，所以你不要怪腔怪调地讲话好吗？」

    「哎哟，真是不懂一起炒热气氛耶。好啦，来吃晚餐吧。」

    感觉好像被随便蒙混过去了。变回十七岁的老嫣确实有着偶像级的美貌，去参加选拔赛也的确可能会合格。不过我还记得，曾经待过演艺界的小妈抱怨过，说是再也受不了那种工作，或是绝对不会再回去之类的话。虽然不清楚发生过什么事，但光鲜亮丽的世界背后，想必是相当辛苦的吧。

    「……还有，是关于优香……她发生什么事了？」

    小妈用平静的语气询问我。

    「优香怎么了吗？」

    「刚刚大概一个小时左右的时间，她一直待在浴室里面喔。平常明明只花五分钟就洗好了。」

    「……哦，还真稀奇耶。」

    「然后啊，因为她好像不停低声讲些什么，所以我就稍微偷听一下。结果，怎么听都像是在讲『哥哥是笨蛋』喔。」

    「啊？」

    小妈她很悲伤似的将头低下……

    「听我说，隆史。我也知道优香真的很可爱，但是兄妹之间可是有着绝对不允许跨越的界线啊……」

    「给我等一下！」

    跟小妈生活了十七年的我裉清楚这情况。小妈不是真的误会。然而就算她只是想捉弄人，异常高超的演技还是让人很头痛。不管是视线的运用方式，还是那种若有似无的叹息，都因为太过完美反而让人不悦。

    「……下一次，就对我发泄吧！」

    她依然低着头，然后紧握拳头。

    「优香还是国中生，也是个内心容易受伤害的孩子。如果隆史对她做出过分的行为。一定会大受打击而再也无法振作起来。」

    然后仿佛下定决心似的深呼吸，拾起头来：

    「但如果是我的话，就能将一切全部承担下来。你想怎么样都可以。所以求求你，只有优香，请不要对她出手……」

    揍着快速地向我靠近一步，用恳求的眼神注视着我。简直像是在拍电影般，完美无缺的演技。没错，明明知道只是演技，我还是会不由自主地移开视线。现在的小妈是个穿着水手服的十七岁美少女。在这种设定下说出这种话，无论如何都会令我面红耳赤。

    结果这场闹剧持续了将近十分钟。虽然不知道她身上的什么开关被打开了，总之小妈今天演得相当起劲。

    还有，优香在浴室里对我的抱怨看来属实。因为我心里有数，所以真的感到非常抱歉。下次要闻优香的味道时，还是多注意点吧。

    「我吃饱了。」

    吃完稍稍迟来的晚餐后，小妈因为今天时间不足，对晚餐做得有些随便感到抱歉。但我实在看不出这顿晚餐的水准是哪里随便了。

    「碗盘收拾好后，也把优香的晚餐拿去给她吧。」

    「好。我知道啦。」

    把饭送到优香的房间，是我每天的例行工作。不过刚做好的还是比较美味，这样想想就觉得还真是浪费。是否该当作教养的一环，即使来硬的，也该把她从房间拖出来。不过结果可能只会让她的内心变得更加封闭。

    话虽如此，就这样让优香过着家里蹲的生活，也称不上是为她着想。除了洗澡跟上厕所以外，得再找出能让她走出房间的契机才行。

    不对，比起这个，现在才刚发生小妈变成十七岁这个大事件。应该把让优香回归社会这事摆后头，先查明这件事的真相才对吧。

    因为有太多问题得思考，我的脑袋已经呈现过热状态。

    ――嗯？等等？

    让优香能够走出房间……

    探寻小妈的真正意图……

    啊，想到一个好主意。

    不断自问自答之后，我终于解开纠缠不清的思绪。虽然完全是灵机一动想到的点子，能否顺利进行还很难说，总之先努力试试看吧。这么想着的同时，我敲了敲优香房间的门。

    「优香，我拿晚餐来罗。」

    一如往常没有回应，我接着说：

    「然后我有事情想找你商量，可以进去吗？」

    「……不行。」

    隔着门传来她的声音。很可惜，是拒绝的回应。

    「是吗，我知道了。那我把晚餐放在门口。」

    这种时候，勉强跟她搭话也没用。正当我打算乖乖离开时――

    「现在不行。等一下的话，可以。」

    「是吗，真是谢啦。大概要等多久？」

    「……两个小时左右。」

    没想到她会指定具体的时间给我。有种今天与妹妹的沟通会比平常更加顺利的感觉。哥哥我真是太高兴了。

    「我知道了。等时间差不多了，我再过来。」

    说完后，我就离开了。我不会不识趣地问她为什么需要用到两个小时，因为那是优香所希望的要求。

    我现在正准备与大门不出，二门不迈的家里蹲进行把她带出家门外的谈判。为了能让她吞下我这边的巨大希望，同意对方所有的小小要求，只是基本中的基本而已。哪怕指定的时间已经是跨日后的半夜也在所不惜。

    嗯。好想睡。

    平常这时间，我已经熟睡得跟死猪一样。我好歹也算过着无比健全的高中生活。我因为生理时钟是早上六点半就会起床，到了这时间就只想倒头就睡。在这种睡眠欲望MAX的状态下，我再次造访了优香的房间。

    另一方面，房间主人看来几乎没有半点睡意，甚至比傍晚时还生龙活虎。这家伙一定是夜行性的吧。

    房间里头已经稍微经过整理。虽然只是把不要的东西全部塞进大型垃圾袋里头，然后堆放在房间角落，但已经比较像是给人类居住的空间了。先前的奇妙气味也被洗发精的香味给取代。也许是因为仔细清洗过，干燥杂乱的头发也变得柔顺亮丽。

    「怎么好像变干净漂亮了？」

    我刻意迂回地进行称赞。优香没有回应，一下子就把脸别开，然后低下头来。

    她还是老样子地擅自拿我的毛衣（与之前不同的衣服）去穿，也老样子地下半身（恐怕除了内裤以外）什么都没穿，不过这些小地方我都当作没看见。妹妹就是要称赞才会成长，应该有伟人这样说过才对。虽然内容可能多少有点细微的差距。

    「……所以，要商量什么事情？」

    优香依然别开着脸说。我深呼一口气，让大脑尽量获得充分氧气后，直接进入主题。

    「关于小妈平常的活动，你都不会感到在意吗？」

    优香的表情突然变得呀然，好像在思考我到底想说些什么。于是我接着说下去。

    「我很在意，在意得不得了。优香你呢？」

    「……与我无关。」

    她说出完全事不关己的回答。不过这也在我的预料之中。

    「也就是说，小妈到底在做些什么，你一点兴趣也没有？」

    「应该说，我根本不想知道妈妈的对象是谁。」

    「原来如此。优香认为小妈是跟男人去约会了吗？」

    「……因为她都变回十七岁了。」

    「我不这么认为喔。」

    优香表现出很意外的反应。

    「确实只要看过十七岁教的体验心得，就知道为了那些理由返老还童的人占了大多数。但不代表小妈也是一样的理由。说不定，她每天出门的理由还有其他隐情。」

    实际上，这些几乎都是谎话，不过是一厢情愿罢了。就连我自己也觉得，小妈为了恋爱而加入十七岁教这个说法才是最有说服力的。可是，即使只有微乎其微的可能性，我还是想抱持着希望。

    「所以我想要调查一下，看看小妈到底都在做些什么。」

    「要怎么调查？」

    「偷偷在后面跟踪。」

    「……啊？」

    优香一派像是要说「你是笨蛋吗」的讶异声调。

    「哥哥你是笨蛋吗？」

    更正，她真的说出来了。

    「不不不，我非常认真。这个周末，我打算跟在小妈后面探察她的行动。」

    「……那就随你去吧。」

    「所以我在这里想拜托你，能陪我一起去跟踪吗？」

    「啊？」

    这道声音比刚才还要大声。

    「咦？为什么我也得去？」

    「因为有很多地方是男生一个人进不去的啊。例如游乐场的大头贴专区，经常都标示着男性禁止进入。但是这种地方，只要是男女一组的情侣就可以顺和进入。」

    这实在是很没道理的事情。从以前开始，这种对男性的差别待遇就令人无可奈何。但是，这次就让我反过来利用这些没道理的事情吧。

    「我不希望遇到因为小妈进入这类地方，结果就因此跟丢的情况。所以想跟优香两个人一起假扮成约会中的情侣，来进行跟踪。」

    「约……约会！」

    优香的声音很少见地慌张了起来。对，这就是我的妙计。优香的内心其实也一定很在意小妈才对。只要好好刺激这一点，就能够把优香带到外头，同时也能探查小妈的行动。虽然这是个一石二鸟之计……

    「不，也不是真的要去约会啦。」

    「笨蛋吗？你真的是笨蛋吗？」

    她满脸通红地用贫乏的语汇痛骂了我一顿。看来要实现计划还是有相当的难度。既然如此，我只好下最后的赌注了。

    「……我懂了，这的确不能勉强你。如果你怎么样都不愿意，那我就一个人去。」

    「……咦？」

    「抱歉喔，还找你商量这么奇怪的事。与其说是商量，这几乎都只是我的任性妄为而已，不应该把优香也扯进来。」

    「真的没关系吗？」

    「不用在意，但我会跟你报告结果。」

    既然来硬的不行，那我就试试欲擒故纵。如果还是没效果，这次就只好放弃了。我故意无视于好像还想讲什么的优香，转身背向她。

    「那我要睡罗，明天还得上学。」

    「啊，嗯。晚安。」

    已经试探到这种地步还是没有效果，实在很遗憾。虽然我很期待她能表示既然我都这么说了，只好勉为其难帮忙，类似这样的剧情发展，但这期望却毫不留情地被打碎。我带着沮丧的心情，以及被睡意侵袭而思考迟钝的脑袋，回到自己的房间。

    ☆　　☆　　☆

    星期六的早晨到来。小妈今天也穿着水手服，晾着刚洗好的衣物。晒衣竿上头正吊着洗涤干净的水手服。原来如此，不是都穿着同一件衣服啊。在理解了奇怪小细节的同时，我眺望着小妈晒衣服的模样。

    「好，结束了～」

    「辛苦了。还真是俐落。」

    「你以为我当了几年的家庭主妇啦？还有啊，不要那么大男人主义地在一旁看，也稍微帮忙一下！」

    「我们家女多男寡，洗衣服什么的，就饶了我吧……」

    「有什么关系，不过是摸个内衣裤而已，又不会少一块肉。啊，不过内衣裤减少的话会很伤脑筋，所以不要太常拿回房间喔。」

    「不要把我会偷走当作前提来说！」

    像这样一如往常开着玩笑话的同时，小妈今天也准备好要出门了。

    「那我出门罗。如果必须晚点回来的话，我会再打电话告诉你。」

    「好啦好啦，路上小心。」

    在玄关前送小妈出门后，我小小地应了声。终于等到今天这个进行跟踪的日子。我戴上准备好的帽子，从鞋柜里拿出便于行走的运动鞋。这时突然感到背后有人的气息。

    转头一看，优香正站在那边。

    「……优香？」

    她不发一语地点了点头。今天穿的不是我那又宽又松的衣服，而是穿着长版T恤搭配格子花纹的裙子。对优香来说，虽然明显让我感受到她努力想打扮得时髦漂亮的心情。但我就直说了，实在很土。这套衣服恐怕是小妈在附近的SIMAQLO(全国连锁的衣物量贩店）帮她选的吧。

    「该不会是……你愿意跟我一起去？」

    「不快点追上去的话，就要跟丢妈妈了喔。」

    这真是别扭的说话方式，但我可以把这视为肯定句吧。真是令人高兴的惊喜。优香也终于下定决心要走出户外了。想必在那次商量之后，她也烦恼了好一阵子才作出决定。这可真是脱离家里蹲的第一步。

    话说回来，下定决心要跟我一起去是很好，但没想过要事先跟我讲一声吗？不过，对沟通能力几近于零的对象要求太多就不对了。包含这些，都是我得费心好好照顾她才行的部分。

    「知道了，那就一起去吧。快来把鞋子穿上。」

    说完之后，我打开玄关的门。外面是一片晴空万里的蓝天。看来今天将会是非常有趣的一天――

    「那个，哥哥……」

    「嗯？怎么了？」

    「我鞋带绑不好，帮我绑。」

    不，或许会是个前途堪忧的一天。

    『三号月台的车门即将关闭。请多加注意。』

    虽然只差千钧一发，我们还是冲上小妈所搭乘的电车了。我们奔跑的距离其实没有很长，但要在楼梯上全力冲刺，实在有点累人。更不用说对平常几乎不外出的优香来说，这根本是一大折磨。

    「哈……呼……呼啊……」

    她把手撑在膝盖上，肩膀大幅地上下起伏，并且大口喘气。实在令人感到同情。

    「抱歉喔，让你这样奔跑。要先坐下来吗？」

    「嗯，我已经……站不住了……」

    卓厢里头空荡荡的，大多数的座位都空着。我用眼角余光确认在隔壁车厢的小妈，一边与优香在七人用的长椅上坐下。

    「我可以……稍微……休息一下吗……」

    「虽然我也想让你好好休息，但如果小妈下车的话，我们也得跟上去才行喔。」

    毕竟我们不知道小妈会在哪一站下车。如果她马上就起身的话，可能就是对优香体力的严苛考验了。

    不过很幸运地，过了两三站之后，小妈也没有任何动作。她坐在角落的座位上，有时拿出手机来把玩，有时只是看着窗外的景色发呆。看来优香的体力暂时不会是问题。当我正松了一口气时，在意想不到的地方又出现状况了。

    「……优香，你怎么了？」

    「咦？什么？」

    「不，我只是想说，你为什么一直抓着我的手不放？」

    过了第三站后，车里的乘客开始陆续增加，优香也就紧紧握住我的手不放。从她手上传来微微的颤抖。

    「没有啊，我没事。」

    虽然优香这样回答，表情却显得一点都不轻松。正当我觉得奇怪时，电车到达下一站，大批的乘客涌入车厢内。座位一下子就都被坐满了，一对辣妹打扮的二人组也在优香旁边一屁股就坐了下来。

    「呀。」

    优香发出小小声的哀鸣，并更加紧握住我的手，而且颤抖得比刚才更强烈。旁边两位辣妹也用怪异的眼神向这边瞥了一眼。

    「……优香，难道你……」

    「什……什么啦？」

    「会害怕人多的地方吗？」

    为了不要让旁人听到，我在优香耳边小声说着。优香稍微沉默一会儿之后，也在我的耳边小声回应。

    「……稍微，有一点。」

    没想到会发生这么不妙的情况。对于一直没跟家人以外的人接触的优香来说，待在人群密集的空间，看来会造成精神上的负担。

    「如果撑不住的话，我们停止跟踪，回家好吗？」

    「……没关系，我会加油。」

    你这样边说边发抖还真没有说服力。但即使如此，我认为这是伴随着决心的发言。所以现在应该要尊重本人的意志才对。

    「这样啊，果然优香也很在意小妈呢。」

    「咦？啊，不……是也很在意啦。」

    被她的决心所感动，我想要阐游率直的意见，但似乎是猜错了。优香讶异地注视着我的脸，接着就把手伸向我的耳朵，用力扭转。

    「痛……好……好痛啊！」

    「……太迟钝了。」

    优香小声叨念着。在我问这句话的意思之前，电车已经停靠在下一站。我肇向隔壁车厢，看见小妈从座位上起身了。

    「唔哇，就是这站。优香，我们下车。」

    我把优香拉起来，一起从座位上站起。不只我们，车厢内有超过半数的乘客都是要在这一站下车。

    「……这里好像是大站呢。」

    「没想到偏偏是在这站，这是附近最大的车站。」

    我追着小妈的背影，看见她正通过验票口往繁华街的方向走出去。顺着人潮的流动，我紧握住优香的手。

    「咦？为什么？」

    「在这种地方走散就糟了，绝对不能放开我喔。」

    「……嗯，知道了。」

    我看见优香的表情变得稍微放松了。

    这里被称为小GIZNA街，是个有着非常摩登名称的繁华街。虽然名称听起来有点莫名其妙，却是附近年轻人最大的游乐场所。

    在这人山人海之中，我身负了两个重大使命。首先是不能跟丢小妈，再来也不可以忘记要好好照顾优香。

    首先，小妈的跟踪过程十分顺利。会在星期六还穿着水手服出门的女高中生，其实并不多。大多女性都是穿着很时髦的便服。

    我曾经想过，为什么小妈老是要穿着水手服？而走在我身边的优香身上的穿着，大概就是解答吧。虽然小妈想跟优香借十几岁女孩子的服装来穿，她却只有SIMAQL0的衣服。追根究柢，老是在SIMAQLO买便宜衣服的就是她本人，所以这可以说是小妈自作自受吧。

    「……为什么感觉大家都盯着我看？」

    「那是你多心了。没问题的，不要怕。」

    优香一直低头看着脚在走路。说起来，这样我自己实在很不方便行走。在这个穿着时髦的女孩子众多的繁华街上，也许是对自己全身穿着SIMAQL0的服装感到自卑。但是，真的会去观察路上所有过路客穿着打扮的闲人，应该是少之又少。只不过四周实在是人满为患，所以她就变得极端在意他人的眼光了吧。

    「……没关系，我不会怕。没关系，我不会怕。」

    我听到她自言自语的声音。小小声，像是诵经般不停念着。我在装作没听见的同时，也将牵着的手更加紧紧握住。

    在做着这样的举动时，小妈已经走进一栋约十楼高的大楼。

    「看来这里就是目的地了。」

    「……咦？已经到了吗？」

    一直低着头的优香似乎没有注意到。

    总之，先从大门入口处观察一下情况。看样子，这似乎是栋出租给各行各业的混合大楼。小妈的身影已经消失无踪，不知道是去了第几楼。

    好吧，接下来该怎么办呢。把所有楼层都地毯式搜寻一遍，或许是可以找出小妈的所在位置，但我不想带着各方面都已经接近极限的优香进行这种事情。这样一来，我想等小妈出来应该才是上上策吧。

    「所以啦，我想我们就在附近埋伏吧。」

    优香似乎有点困惑，但还是点了点头。大概是判断与其在人山人海中继续走下去，不如坐下来定点观测，对于身心方面都会比较轻松吧。

    「刚好在大楼的对面就有间咖啡厅。只要能坐到窗边的座位，看来就能监视大门入口。优香，就在这里等待可以吗？」

    「嗯，好啊。」

    照着这个步调，我意气轩昂地打算在咖啡厅里布阵，然而入口布告栏上的通知却让我不知所措。

    「今日情侣限定特别套餐时段」

    ※情侣以外的顾客，请勿入店。

    「让您久等了，这是情侣限定特别套餐。」

    店员送来的，是在巨大托盘上摆上两份的蛋包饭、汉堡排以及炸虾。既然全部都是两人份，那就分成两盘就好啦，可是却偏偏只有一个盘子。不愧是冠上情侣限定这种名目。

    店里面充斥着情侣。应该说，清一色都只有情侣。除了情侣以外拒绝入店――实在无法理解这种作法为什么还作得成生意。这大概跟禁止男性进入的大头贴专区是一样的道理吧。在混杂的店内，我们运气很好地被带到窗边的座位。我们不时偷瞄着对面大楼，并且开始吃起了午餐。

    「如果优香没有跟我一起来的话，就没办法进来这里了呢。」

    「嗯，就是说啊。」

    优香的神情虽然还是带有倦意，却能感受到她十分满足。可能是跟隔壁的座位隔开一段距离的关系，先前的紧张威也已经缓和下来了。

    「如何，好吃吗？」

    「嗯，很好吃。」

    「在外头吃饭，其实也不坏对吧？」

    优香的动作乍然停止。我想告诉她的，应该有传达到才是。经过一阵子思考之后，忽然间，优香的嘴角扬起。

    「……是啊，要再带我来喔。」

    我在内心里摆出胜利手势。没想到能从把自己关在房间的优香口中听到这番话。今天，优香已经踏出脱离家里蹲的第一步了。我如此确信着，内心充满想要起身小跳步的心情。

    ――就在这个当下。

    「啊。」

    优香发出小小的惊叹声。她凝视着玻璃窗的男一头，我顺着视线看过去，在大楼前停着一辆车。穿着西装的男性将副驾驶座的门打开，仿佛要招揽谁进入那里。此时，从大楼中出现的是――

    「……小妈？」

    领子附有毛皮的上衣，下摆带有荷叶边的裙子。整体可说是恰到好处的服装搭配，让人充分感受到穿着品味。不过，现在没时间说这种像是毒舌评论家才会讲的台词了。

    「为什么……穿的不是水手服？」

    小妈现在身上穿的全是我从来没见过的服装。没有穿着水手服，代表她换过衣服了？在这栋大楼里换的？为什么？

    我感到背部窜起一股恶寒。涌现而出的疑问挑起我作出不好的想像，甚至让我感觉到有点想要呕吐。

    小妈在与男性谈笑之间，坐上了副驾驶座。男性温柔地关上车门，然后绕回驾驶座。外表看起来，大约是二十几岁左右吧。身穿高级西装的男性熟练地发动引擎，驱车远去．

    虽然只是短短几十秒间所发生的事情，但冲击实在难以言喻。接下来几分钟里头，我和优香之间完全无法对话。

    「……哥哥，那个……」

    在漫长沉默之后，先开口说话的是优香。

    「这问店，我可能还是不会想再来了。」

    ☆　　☆　　☆

    在咖啡厅目睹那一幕后，优香就说想要回家。我无力地点点头，尽量选择人烟稀少的道路回家。我们几乎没有交谈就回到家中。到家后，优香立刻直接回到自己的房间。

    好不容易开启的门扉又再度紧闭了。鼓起勇气走出户外的结果，是见到自己母亲不为人知的一面，那感觉也许就像是被背叛了一样。

    与其再继续遭到背叛，不如待在舒适的房间里，什么都不相信地生活下去。

    揣摩优香的心情，我得到了这样的答案。失去走出房间理由的优香，再次回到原本的家里蹲生活，几乎已成定局了。

    要说她受到打击，其实就连我也一样。即使看了十七岁教那堆无聊透顶的体验心得，我还是自欺欺人地告诉自己小妈一定与众不同，而不敢直接面对现实。然而有那么多证据摆在眼前时，令人不得不承认――小妈也跟那些人一样。虽然不知道那到底是谁，但为了和那位男性谈恋爱，小妈因此舍弃了一半的寿命。

    换下水手服，穿上那套陌生服装的小妈，只是个热恋中的十七岁少女。一想到这点，我的情绪就变得无比焦躁。

    这股焦躁感，与喜欢的女孩子爱上其他男性时的嫉妒不同。而是无法原谅养育自己长大成人的母亲，是个为了恋爱而拚命奔走的少女这种事实。更何况还是拚命过头，如同字面一样，连性命都拚上的盲目程度，更加令人无法谅解。

    ……好，找小妈彻底问清楚吧。

    唐突地，我浮现这种想法。虽然不觉得这样就能让事情有更好的发展，但是不从本人口中好好听到说明，我没办法咽下这口气。至少，事先没有跟我们商量就变回十七岁，以及把这么做的理由隐藏起来这些事，得让她好好道歉才行。

    我下定决心后，总之先在客厅的椅子上坐下。窗户的另一头，今天早晨刚洗好的水手服正随风飘扬。继续看着这景象似乎会让我更加感到焦躁，于是我索性拉上窗帘。

    「我回来了～」

    到了傍晚，小妈回来了。

    「喔，欢迎回来。」

    我从客厅前去迎接小妈。她现在就又穿回水手服了。

    「哎呀哎呀，优香的鞋子竟然摆在玄开耶。难道说，她今天出远门去哪里了吗？」

    「真厉害，观察力有够敏锐。」

    「会注意到是当然的啊。她去便利商店时都是穿凉鞋，所以看来令天至少是去到离家方圆一百公尺以外的地方了呢。」

    小妈很开心地说着。她担心优香的感情之强烈，也许远在我之上。在兴高采烈的小妈面前，我稍微踌躇一下后开口。

    「……今天她跟我两个人，一起去跟踪小妈了。」

    「……咦？」

    「擅自跟踪你这件事我道歉。但是，跟你在一起的男人是谁，希望你能好好说明。」

    为了跟小妈彻底问清楚，我已经在这里等待好几个小时。很自然地呼吸变得急促，发声也变得特别用力。

    「……你说跟踪，是真的吗？」

    看来是还无法理解整个事情的发展，小妈整个人呆站着不动。

    「是真的。小妈进入小GINZA街里，一栋像是混合型大楼的建筑物，换上我从来没见过的衣服，到跟某人一起搭车出发为止，这些我都清楚地看见了。」

    我一鼓作气地讲下去。

    「从今天的情况看来，大致上我都能想像得到了。小妈你为了那个人变回十七岁，这件事我并不打算责备你。但是，也应该跟我和优香好好说明啊。这种会让自己的寿命减半的事情，为什么一个人就擅自决定呢？」

    虽然我尽量想要不流于感情，并冷静地讲完，但讲到最后的部分，还是让语气变得强硬。我喘口气让心情冷静下来之后，再加上一句话：

    「……就是因为这样，所以希望你能仔细地说明一下。」

    小妈带着错愕的表情，一直听着我说着。当我将情感全部发泄完以后，她注意到该轮到自己发言说明时，却不知为何微笑了起来。

    「……看来，是真的让你们担心了呢。隆史，真的很抱歉。」

    明明秘密被暴露出来，却不见着急的模样。不知为何，她从容不迫的态度让我更加不甘心，我咬紧了牙关。

    「说得也是～要从什么部分开始说明才好呢？」

    「从哪边开始都无所谓。相对的，希望你不要隐瞒，将全部都告诉我。」

    「真是贪心的儿子，竟然说想要知道我的全部什么的！」

    「别想用那样子蒙混过去，请你认真回答我。」

    也许是反省刚刚还捉弄我，小妈的表情变得十分认真。

    「……首先，先让我解开隆史误会的部分吧。隆史看到的男人，并不是我的男朋友。」

    「不然那个人是谁？」

    「那个人是我的经纪人。」

    「……啊？」

    完全超出想像范围的回答，让我张口结舌。

    「因为今天有写真杂志的摄影，所以我在事务所换好服装，然后就搭车直接前往拍摄现场了。」

    「写真杂志？服装？」

    「啊，不过不是穿泳装之类的摄影喔。而是穿一般日常服装当模特儿的工作。」

    「你说工作，那就是说……」

    我的脑袋中浮现出好几个问号。但是，将从小妈口中说出的这些关键字组合起来后，我获得了一个答案。

    「没错，我决定在演艺界复出了。瞒着你们，真对不起喔。」

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――？？？？？

    忍住想这样大喊的心情，我向小妈问道：

    「这个，也就是说……是怎么一回事？」

    「没什么怎么一回事，就如同我所说的那样啊。我以前作过类似偶像的工作，这你也是知道的吧？」

    这件事我当然知道。就连在结婚生下我们之后，对这个工作并没有留下太好的印象这点，我也很清楚。

    「当时我也算是小有名气，引退时也稍微觉得可惜。而这样的我突然变回十七岁后再次出道，绝对可以引发冲击性的话题对吧。」

    「我完全没有听说过那种传闻啊。」

    「那是事务所的方针。因为之后才会隆重发表，所以事务所对我强调过，在那之前绝对不能将情报泄漏出去。不过，也许我还是应该先跟隆史和优香提起才对。对不起。」

    「所以，是为了这样才加入十七岁教？」

    「嗯，是这样子没错。」

    虽然和想像中的理由不同，但这也是个让我失望透顶的回答。

    「……我以为小妈，已经不打算再回到演艺界了。」

    「……隆史？」

    「即使如此，想必那是个只要有机会就会让人想复出的世界对吧？虽然我实在无法理解。」

    我没办法原谅的，还是小妈舍弃掉一半寿命这件事。我完全无法想像，为何付出如此巨大代价也不惜要获得这个东西。虽然比起男女情事是要好一些，但重新复出成为偶像这件事，跟代价的大小相较起来，我还是觉得真是无聊透顶。

    就在此时，小妈开始说了出乎我意料之外的话。

    「我本来也没有打算要复出。过去发生很多令人厌恶的事情，即使到了现在，我也还是非常不安喔。」

    「那为什么还要复出？」

    「因为不赚钱不行啊。」

    说出这句话的小妈虽然笑着，但跟先前完全不同，令人觉得表情很灰暗。微微低下的脸庞上，带着一股悲壮感。

    「说来也很丢脸，但我能胜任的工作就只有主妇跟偶像而已。虽然也都很努力地想去适应其他各种工作，可是一旦过了四十岁，就几乎没有地方要雇用我了。在上一个职场时，我明明很努力认真地工作，对方却不肯更新雇用契约。取而代之的是要雇用更年轻的人，现在这个世道真的很艰苦。」

    这种事虽然很过分，却随处可见。这个国家里，充满着没有工作的中高年人。或许我还不太能理解社会的整体结构，但只要年龄增长，似乎真的就会失去工作。

    「之后是有去找新的工作，但因为完全没有着落而伤透了脑筋。可是我也不想让隆史和优香吃苦，正当我想着该怎么办才好的时候，得知十七岁教的事情。」

    小妈夹杂着叹息讲着。面带忧愁的十七岁表情上，虽然只有一点点，却能看见过去四十几岁时的神情。

    「我认为只剩这条路可走了。只要变回十七岁，就可以再次成为偶像。如果是偶像的工作，就可以有稳定的收入。虽然是要有人肯捧场才能成功的职业，但我有自信。至少，我已经有过一次成功的经验了。」

    在什么都说不出口，只能呆呆站着的我眼前，小妈继续说着：

    「所以，为了以一家之主的身分赚钱养家，我下定决心变回十七岁。」

    「……这样子不就等于……」

    我好不容易才能够挤出声音来：

    「是为了我们，才让寿命缩减到只剩一半的吗？」

    「应该说，我就是只为了这件事喔～我想让隆史能够去上大学，而优香看来暂时也还没办法独立生活。」

    彷佛很稀松平常一样，小妈毫不在意地说出这些话。她为什么可以这样心平气和？我用颤抖的声音顶嘴回去。

    「喂，少开这种玩笑了。说是为了我们，但如果小妈因为这样早早就死掉的话，不就没有意义了吗？」

    「没关系啦。就算寿命减半，我大概也还能活个二十年左右吧。只要隆史与优香能够独立自主，我也算是充分尽到当母亲的责任。只要能够坚持到那个时候，我就心满意足了。」

    「为什么，你能够那样理所当然……」

    感激、歉意，许许多多的情感混杂在一起，让我几乎要哭了出来。如果再继续说下去，想必我一定会流下眼泪。

    看到我这个样子，小妈静静地走到我身边，紧紧抱住我。

    「这是理所当然的啊。因为我是隆史的妈妈嘛。」

    轻薄的水手服布料质地，以及在那之下的柔软触感，将我全身包覆起来。

    「比起世界上任何事物，隆史对我来说都是最重要的，所以我什么都能做到。只要是隆史的愿望，我全部都想为你实现。隆史不希望的，要我全部舍弃也无所谓。隆史叫我去死的话，我会投保高额的生命保险后，再为你死于意外事故中。」

    「我怎么可能会说那种话……」

    「我知道，只是打个比方而已。可是，我就是如此地重视隆史喔。讲出这种话的十七岁女孩子，虽然完全就像是个跟踪狂，但我是隆史的妈妈，所以没问题对吧？」

    小妈一边笑着，一边更加用力地拥抱住我。看来我已经没有抱持疑问或是异议的余地了。虽然这与其说是跟踪狂，但其实更像是病娇系的思考。不过只要冠上母爱这个名目，看来一切都能够被允诈。如果现在还吐槽这一点，我也就太不识趣了。

    「……隆史，我最喜欢你了喔。」

    毫无预警地，她在贴身距离细语着。怦迩。我的心跳不禁加速。这根本就是犯规招式嘛。

    「啊，当然优香也是喔。为了你们两人，我会好好加油偶像的工作。」

    像个小恶魔般笑着的小妈，看起来无比地幸福。不知不觉间，想责备小妈的心情已经消失得无影无踪了。

    「……不过，你差不多可以把我放开了吧？」

    当我慢慢冷静下来之后，发现一件事情。小妈她保持着紧紧拥抱着我的姿势，一动也不动。而这个状态，已经过了好几分钟。

    「不～要～因为隆史的体温好温暖！」

    「少来，就算用那种撒娇的声音，我也不会被你牵着鼻子走！」

    「不知不觉间，你已经变成大人的身体了呢。上次这样抱着你的时候，明明下面的毛都还没有长出来。」

    「你在说什么鬼话啊，够了，快点放开……」

    「你们在做什么？」

    突然有人出声喊住我们，我与小妈一起转头看过去。上半身穿着我的连帽T恤，下半身什么也没穿，换回平常穿着的优香正单手拿着「综合果汁」的纸盒站在那里。

    「优……优香，这是……」

    「你们是笨蛋吗？」

    我尝试进行辩解，但优香完全听不进去，用带刺的语气劈头就骂。接着，优香几乎毫无表情地直接转头，快步走回自己的房间。

    「哎～呀～看来被误会了呢。」

    「所以我才说快点放开我啊……」

    「好啦好啦，真是可惜。」

    拘束终于解除。小妈把水手服的下摆拉直，同时抿嘴一笑：

    「不过优香的反应还真可爱，这是在嫉妒自己的母亲吗？」

    「不要在那边自得其乐，能快点去把误会解开吗？」

    「也对，优香因为中午那件事还在误会着。今晚我会好好跟她谈谈。」

    「那真的是拜托你了。」

    我叹口气后，稍微伸了一下懒腰。

    ☆　　☆　　☆

    接着经过三天后，我被叫去优香的房间。自从那件事以来，这是我跟优香第一次面对面接触。

    「妈妈似乎是成为偶像了。」

    优香盯着电脑萤幂，自言自语一般地说着。她上半身还是老样子地擅自穿着我的衣服，下半身也还是只穿了内裤。头发干燥杂乱，身体也微微散发着那个不可思议的味道。虽然曾奋发向上地将自己打理得整整齐齐，但从无法持之以恒这点看来，问题的根源相当严重。

    「……她是为了我们喔。」

    「嗯，我知道。」

    虽然只是冷淡又简短的回答，但听到这回答就放心了。看来小妈有好好向她说明过。

    那天晚上，小妈来到优香的房间，跟她聊了好几个小时。从优香开始过着家里蹲生活以来，我想这恐怕是她第一次跟小妈像这样促膝长谈。如果优香的误解在那时候就已解开，关于小妈的真正心意，我就不用再多作解释了。

    「虽然那时候对小妈一直疑神疑鬼。我们的小妈，果然还是最棒的母亲了。」

    这是稍微令人感到害臊的台词，但我在优香面前还是毫不隐藏地说出真心话。希鏊她能跟自己一样，怀抱着对小妈的感谢心情，我是真心这么想。

    「……哥哥，你有恋母情节吗？」

    「不，当然不是那样子。」

    「但是，之前你跟妈妈在客厅抱在一起。」

    「不，那也是因为她先把我抱住的关系。」

    「而且，还拍了这种照片。」

    「不，那是……照片？」

    电脑萤幕上出现了一张照片。穿着睡衣的我，以及穿着水手服的小妈，一起坐在床上牵着手。对照于摆出僵硬笑容的我，小妈脸上挂着令人为之眩目的灿烂笑容。

    「这是妈妈用电子邮件寄过来的。」

    优香终于把眼睛从萤幕上移开，用怪异的眼神看向我这边。

    「那……那是因为，今天早上小妈突然跑进我房间来，啪嚓啪嚓地开始拍起照来，还说些笑一个，一秒内摆出笑容来之类的话。」

    「你不用那么急着辩解。大致上的情形，邮件上都有写了。」

    我看起来像是急着在辩解吗？被这样直接了当地一语道尽，好像真的是我急着在辩解一样。真是令人不满。

    「……小嫣把那张照片寄给优香了啊。」

    「嗯，她说下次要三个人一起合照。」

    原来如此。小妈一开始就是打这种如意算盘。的确，想要让身为家里蹲的优香也一起来拍摄全家福照的话，先有个小插曲当作契机会比较好。

    「是吗。那筹小妈回来后，三个人一起拍吧。」

    优香无言地点点头，但好像还想说些什么，一副忸忸怩怩的样子。

    「……优香，怎么了吗？」

    「……在三个人一起拍之前，我也想要两个人一起合照。」

    优香的视线游移不定，低声细语般地说着。

    「和我？两个人？」

    优香再次默默点头。她没把头抬起，脸已经几乎整个面向下方了。

    「……我知道了。因为小妈再过一个小时左右就会回来，那你要好好准备一下喔。」

    「嗯，我去准备。」

    我刻意不直接讲出来，不过把披着我的运动外套的穿着换下，清洗干燥杂乱的头发等，完成这些事前准备还是必要的吧。虽然只是全家福照，但这可是要一直保存下来的东西。我还是希望她能够做好最低限度的整理打扮。

    「相机这样设定就好了。」

    我在客厅的桌上叠起厚重的书本，再把相机摆到上头。这样高度调整就完美无缺了。

    「优香，准备OK了吗？」

    「可以了。」

    优香带着有点紧张的神情回答着。她穿着跟三天前一样的SIMAQLO服装。说不定，她就只有这么一套正常的便服而已。也许是刚洗好澡，她的脸上带着微微的潮红，一头长发也散发出艳丽的光彩。

    「那么，要拍罗。」

    我按下按钮后便移动到优香身边。优香抓着我的长袖衣角，稍微低着头，用往上的视线看着相机的镜头。经过五秒之后，快门自动按下。

    「喔，这张感觉真不错。」

    我马上确认起刚拍好的照片。虽然是住在同个屋檐下的妹妹，但像这样透过照片来看，还真有种新鲜感。说起来，已经好几年没有跟优香一起拍照了呢。

    小妈想要三个人一起拍照的理由，我似乎可以理解了。优香变得不去学校上学，我也因为打工而越来越忙碌，这是让这个变得各过各生活的家庭，再次合而为一的纪念。虽然促成此事的契机。是跟踪变回十七岁的母亲这种离奇的事件。

    我不经意看向优香，她脸上一副迫不及待想看的表情。我不发一语地把相机拿给她。盯着画面看的优香，表情瞬间一亮。

    「……感觉很棒呢。」

    优香开心地笑了。彷佛被感染似昀，我也跟着笑了起来。该怎么说，这真是段温暖和睦的时间。

    再过不到三十分钟，小妈就会回来了吧。叠在桌上的书本就放着不动，我跟优香一起坐在沙发上。说起来，优香平常都躲在自己的房间里头，会待在客厅这点本身就很稀奇。

    「……哥哥，我还有一个愿望。」

    仿佛看不腻，一直盯着刚才那张照片的优香，突然开口说。

    「是什么愿望呢？」

    「我想要吃蛋包饭、汉堡排跟炸虾。」

    稍微思考了其中的含意后，我不禁看向优香的脸。优香用和小妈一模一样的表情，开心笑着。

    「……知道了。最近『再一起』去吃吧。」

    这是妹妹对我的约会邀请，也是脱离家里蹲的第二步。我对于这种绕远路的表现苦笑了一下，同时也马上答应了她。我想，这次就在电车人潮较少的时间点带她去吧。

第一卷 第2话 我的母亲变回17岁

    我就读的抚牛高中所规定的制服，是西装外套式的制服。

    深蓝色的外套搭配素色的西装裤。穿在里面的则是白色衬衫以及学校指定的领带。是地方都市的公立高中很常见，设计感也很一般的制服。

    当我想换上这套制服时，却怎么都找不到衬衫而伤透脑筋，这就是我现在面临的状况。

    「怪了，我明明就放在这边……」

    我穿着睡衣，在衣柜的相同位置反覆地翻找好几次，一边自言自语了起来。明明知道这个已经搜索过的地方没有自己想找的东西，为何就是会不断回头寻找同一个地方呢？人类的心理真的很深奥。

    「哎呀，你已经起床啦？」

    小妈出现了。还是老样子地穿着制服，只不过她穿的是水手服。

    「我偶尔也会自己起床啦。」

    「哦，是这样啊。但是你却还穿着睡衣呢。」

    从小妈变回十七岁开始之前，每天早晨来叫我起床就是她的例行工作。可能是我今天很稀奇地已经起床，她一脸不是很满足的表情。

    「我正打算换上制服的时候。却到处找不到衬衫。小妈有看到吗？」

    「没有耶～是不是丢进洗衣机去洗了？」

    「就算扣掉昨天已经洗掉的部分，这里应该也还有两件才对。」

    「嗯～我只会去动放进洗衣机里的衣服耶。要说还有谁会把你的衬衫拿走的话……」

    我们在这个瞬间突然惊觉，我和小妈四目相交，几乎在同时获得了答案。

    「……是优香啊。」

    「……是优香呢。」

    我和小妈一起敲了敲优香房间的房门。

    「优香，你还醒着吗？」

    可是没有回应。

    「嗯～现在是早上，所以大概已经睡着了吧。」

    对于小妈所说的，我轻轻点头同意。

    我的妹妹优香，基本上过着日夜颠倒的生活。从她不去上学，在这个房间成为家里蹲开始，已经过了好几年。也因为如此，我跟小妈大致上能够掌握她的生活作息。

    「没办法，我去别的地方找找吧。」

    当我说完而打算回到自己房间的瞬间，房门无声无息地从内侧打开。

    「……怎么了吗？」

    优香就站在那边，她的表情明显表现出刚睡着就被吵醒的不愉快。那头及腰的长发已经超越睡到翘起来的等级，只能用「爆炸了」来形容。

    至于从头到脚的部分，虽然已经预料到，但还真是让人不敢直视的穿着。只穿着尺寸过大，宽松无比的白色衬衫。大腿以下则是大胆（而且毫无自觉）地暴露在外，完完全全是优香风格的穿衣方式。

    「果然是优香拿走的呢。」

    「……拿走什么？」

    「那件是隆史的衬衫吧。」

    「啊啊，嗯。我又借来穿了。」

    「他因为没有可以穿去学校的衬衫而伤脑筋喔。因为其他衬衫全部都拿去洗了。」

    「是这样啊，对不起。我现在就还你。」

    在小妈温和的解释后，优香稍微展现出反省的神色，接着开始缓缓脱起衬衫。我见状后，慌张出声阻止。

    「给我等等，等一下等一下！」

    「没问题，我有穿胸罩。」

    「就说不是那种问题！」

    优香的价值观完全脱离现代社会的一般常识，身为哥哥的我完全无法理解。如果她的出生背景是什么在操作遗传因子的研究设施诞生，或是在森林秘境深处被狼群给养大之类的，那我可能还会接受。但优香毫无疑问是在二十一世纪的日本给小妈养大。为什么会变成这种样子呢？

    结果，小妈把优香的（正确来说是我的）衬衫脱下，再让她穿上其他衣服，暂时解决了这个问题。毕竟我也不能站在那里观看妹妹换衣服的过程，自然就待在房间外面等待。

    「隆史，不可以偷窥喔。」

    「这不用小妈你说，我也知道啦。」

    「真的喔，真的不可以偷窥喔。」

    「够了，你快一点，我上学要迟到了！」

    很不巧的，我现在完全没有时间可以陪小妈嬉闹。比平常早十分钟起床的优势，旱就已经用得精光了。

    我映照在镜子中的表情，就像是不小心把西瓜子给咬碎一样，是种难以蓄喻的苦涩。

    衬衫上头还微微残留着妹妹的体温与体味。虽然她重叠穿了两件，所以拿了外侧那件回来。但直到刚才，优香都还把这件衣服当成睡衣穿在身上的事实，就算我不想去意识也还是会深深感受到。

    「说起来，优香昨天有好好去浴室洗澡吗？」

    「……洗衣机里头，好像没有优香的衣物在里面。」

    「……一定是拿回自己的房间了。绝对是这样。」

    我努力对自己解释着，同时也换好了制服。

    「那快来吃早餐吧！」

    「好啦好啦，我要开动了。」

    小妈把餐桌上的早餐准备完成后，等着我过来。我急急忙忙地坐下，并开始把饭菜往嘴里塞。

    「小妈今天也要工作吗？」

    「嗯，今天得去工作喔，不过因为不用摄影，我想会比较早回来。」

    变回十七岁身体的小妈，最近开始在演艺事务所当起了偶像。不，应该说是复出成为偶像才对。在二十几年前，实际上曾经当过偶像的小妈，就要用跟当时一模一样的容貌再次亮相了。

    不过，现阶段知道这件事的只限于少部分相关人员。因为事务所的策略方针，要保密到盛大公开发表为止。就连身为儿子的我，也是到了最近才知道小妈要重回演艺圈这件事。

    「你接下来应该会变得很忙碌吧。做饭跟洗衣服这些事，可不要勉强自己一个人全部弄完喔。」

    在我说完喝起味噌汤后，小妈一瞬间瞪太了眼睛。

    「哎呀，你突然怎么了？」

    「哪有怎么了，就是我讲的意思啊。家事的话，我大致上也都会做。」

    「……呵呵，谢谢你。隆史也变成一个好男人了呢。」

    小妈从桌子那头探出身子，开始抚摸我的头。

    「住……住手啦！」

    我反射性地抵抗。

    请试着想像一下。一个身穿水手服的十七岁偶像，温柔地抚摸着自己的头，同时露出非常开心微笑的样子。而且，这个人还是自己的母亲。

    能够率直地开心接受这种状况的高中男生，是否真的存在呢？

    「不过，你的好意我就心领罗。」

    「什么啊，我这么没办法被信赖吗？」

    「当然不是啦。因为能够帮隆史和优香煮饭跟洗衣服，对我来说是非常快乐的事情。所以不要替我多操心，隆史只要优先为自己着想就可以了。」

    小妈的话语中，感觉不到任何一丝迷偶。被她这样直直盯着看，而且斩钉截铁地下结论，我也只能乖乖让步了。

    「……我知道了。不过，真的忙不过来的话，不管是要去照顾奶奶或是其他什么事，多少要让我帮点忙啊。」

    「好～那到时就再麻烦你啦。」

    在微笑着的小妈面前，实在让我无法不感到自己被当成小孩子看待。

    「……对了，隆史，你时间来得及吗？」

    「……啊。」

    我看了看时钟。已经是不知道能不能赶上第一堂课开始的死线边缘。看来非得要全力冲刺到车站了。

    ☆　　☆　　☆

    当我回过神时，第一堂课已经结束了。我既没有打瞌睡，也不是在思考什么事情，就只是发呆似的看着黑板，不知不觉时间就过去了。看来大清早就进行的「短距离冲」，着实让我疲劳不已。

    令早我所搭的电车，是用一般步伐就绝对会迟到，努力点跑去就可以来得及，被如此设定在绝妙时间点的班次。也因此，没能搭上前一班电车的慢吞吞高中生们，一大早就必须要经历这种拚死猛冲的磨难。

    好不容易在开始上课前滑垒成功的代价，就是我手边这片空白的笔记本。不，至少我还有写上今天的日期。当我打算动笔把还写在黑板上的内容抄下来的瞬间，手边突然被一道影子覆盖。

    「隆史，可以打扰一下吗？」

    我抬起头来。影子的主人，仿佛要将我的视线整个遮盖住似的站在那里。

    「……是芽子啊，抱歉，我现在有点忙。」

    「现在才要将还留在黑板上的内容抄下来，我想也没什么意义了。不如我等等把笔记借给你如何？」

    这真是不错的提案。我以呼吸一次的时间思考后，低头说了声麻烦。她微微一笑。

    「所以呢，你找我有什么事情？」

    「不遵守约定的男人，可是会失去信赖的喔。」

    这种像是打哑谜的回答让我无所适从。我这个脑袋瓜要理解她话中的含意，需要花上一点时间才行。

    「……啊，是打工的报告书吗？抱歉，我马上给你。」

    「看来你有好好准备呢。」

    「我昨天晚上可是很认真地写完呢。来，麻烦你了。」

    「嗯，我确实收到了。不过交报告的期限是昨天放学后，所以我还真没办法称赞你。」

    那副充满挑衅意味的笑容，让人不由自主地很想给她一拳。

    来栖芽依子是我的同班同学。既不是班长也不是青梅竹马，也没有学年第一美女这种设定，就只是个同班同学。

    黑色的短发配上校规所规定的制服。外表看起来相当成熟，但内在总觉得很古怪。虽然很古怪，但要问我什么地方古怪，我却无法用言语形容。

    她没有异常的言行举止，反而是个非常模范的优等生，但一种独特的讲话方式和措辞所酝酿出的气氛就是很古怪。也许可以评论为富有神秘厩也说不定，总之就是有种令人摸不透的气质。

    没错，对我来说，芽子就是个令我摸不透的存在。

    「……虽然现在才问也很怪，但收报告不是班长的工作吗？」

    我低语般地小声说着。芽子则是把我刚刚给她的报告书，很仔细地放进透明资料夹里头。

    「嗯，的确如此。」

    她很理所当然地回答。我再强调一次，芽子不是这个班级的班长。

    「为什么芽子要代替班长收报告啊？」

    「让他来收的话，花再久时间都没办法收齐吧。这样老师会很困扰。」

    芽子淡淡地陈述事实。我们班的班长大人非常不擅长细节繁琐的工作。下要说收齐班上的作业或报告，他是个自己都会忘记交的类型。不过因为个性非常开朗活泼，在班上的声望也很高。因此，周遭的人都会三不五时地帮忙处理班长的工作。嗯，这真是个好班级。

    「你竟然会自己接下这种杂务，真是精神可嘉。」

    「我只是在追求整体的最佳化而已。何况接下这个工作，对我自己也有很大的收获。」

    「收获？什么样的收获？」

    「我最大的收获，就是能够获得你的个人情报吧。」

    我的思考与呼吸倏地停止了好几秒，心脏也彷佛暂停跳动一般。原来所谓的整个人冻结住，就是指这种情况。

    「隆史的工作，是在名为『凯萨琳』的餐厅担任厨房内场。店长外山先生似乎在上个月因故住院，不知是否已经康复了呢？」

    看着放在透明资料夹里的文件，芽子很开心似的说着。

    这所高中原则上不允许学生进行打工活动，但如果有特殊情况就能获得许可。基本上是采取这样的立场。不过实际上，只要有确实填写申请书和报告，几乎没有人会被否决。

    只要还有持续在工作，每个月就非交打工报告不可。是种得要写满一整张印刷纸，可说是麻烦无比的文件。需要撰写的学生们，大家都是心不甘情不愿地随便写写就交出去。我昨晚拖拖拉拉才完成的这份报告，也不过就是把上个月的工作内容之类的，很条列式地写上去而已。

    而芽子却说她有在观看里头的内容？

    「……咦？那些你全部都看完了？」

    我的声音带着些微颤抖。

    「……怎么可能。只是开个玩笑而已。」

    她的声音变得些微起劲。

    「给芽子一讲，听起来就不像在开玩笑了。」

    「那可真是非常抱歉。」

    一丁点歉意都没有――总觉得芽子的脸上是这么写着。

    此时，第二节课开始的钟声响起。芽子微微挥了挥手，拿着记载我的「个人情报」的报告，回到自己的座位上。

    ☆　　☆　　☆

    这天放学后，我跟往常一样，前往打工地点的餐厅开始工作。

    「您辛苦了。」

    「嗯，你也辛苦了。」

    我进入厨房时，店长正一个人进行食材的准备工作。记得他今年才刚满五十岁，却几乎已是满头白发，怎么看都像是六十岁以上。还是因为我还只是高中生才会有这种感觉，或许一般的五十岁男性，其实差不多都是这样子。

    「那么泽村，麻烦你接手来进行食材的准备工作。我暂时要去收银台一下。」

    「了解。」

    这间家庭餐厅在平日的傍晚到晚上这个时殷，来客数相对上会比较少。也因为这样，今天的排班也是包含店长在内只有三个人，以最少人数构成。厨房内场主要由我负责，大厅外场由另外一名工读生负责，店长则是两边机动性地来往。大致上是这样的配置。

    「有客人点餐。h烤虾仁烩饭、明太子义大利面。」

    负责大厅的工读生大声念出客人所点的餐点。而店长正在收银台处理票据。于是我暂时放下食材的准备工作，开始进行调理。

    自从上高中以来，我已经持续一年以上都在进行相同的工作，身体也很自然地就会记住诀窍。如此一来其实就很轻松。只要不是陆续有客人点餐，我就能在思考事情的同时进行烛烤跟下义大利面的动作。我心不在焉地想着芽子所握有的「个人资料」。

    ……不管怎么想，芽子一定把报告内容全部看完了。不然的话，不可能连店长的名字以及住院这些琐碎的小事都知道。

    是说我从之前到现在，都在那个报告上头写了些什么内容啊？

    毕竟是要交给学校的文件，不至于会写上太奇怪的事情。顶多像是打工的前辈离职，或相反地写说有新人进来之类的，基本上都是些可有可无的事。

    虽然这么说，但因为从来没有考虑到会被同班的女孩子拿去看，所以也可能不小心就把比较负面的事情写进去了。例如大厅的外场人员制服上有着很多的荷叶边，我个人觉得非常可爱，真想要一整天都盯着看。不过如果是超过四十岁的打零工欧巴桑穿同样制服的话，就会令人感到难受，实在不想看到。如果真的写上像这样的真心话，那我该怎么办才好？不，至少我要相信自己没有写上这么夸张的内容。

    厨房的计时器响起。我从大锅中把面捞起，接着把水甩乾。在热好的平底锅里放进奶油，等候它融化以后再把义太利面丢进去，再加上明太子酱汁翻炒。当我完成要移上盘子并摆上海苔时，h烤虾仁烩饭在不知不觉间也正烤得恰到好处。

    「h烤虾仁烩饭跟明太子义大利面好罗。」

    「谢谢。」

    把客人点的餐解决掉后，我松了口气。总觉得去想那些多余的事情实在很累人。回到食材准备工作的我，甩开一切杂念，开始专注集中地切起高丽菜。

    「客人点餐，两份起士蛋糕。」

    店长喊出客人所点的餐点后，就直接从大厅走入厨房。

    「泽村，你已经开始打扫除厨房了吗？」

    「是的，正从这一区开始依序打扫。」

    不知不觉间，距离营业结束时间剩下不到一个小时。像今天这样来客数较少的时候，就会早点开始进行厨房的打扫工作。

    「接下来就给我来打扫。可以麻烦你将刚刚的点餐送去客人桌上吗？」

    「咦？是要我去大厅支援吗？」

    「不，就只有那桌而已。因为好像是泽村你认识的人。」

    我侧头不解。认识的人跑来店里本身并不稀奇，不过大多是放学后顺路过来，所以会集中在更早的时间点。到底是谁会在晚上九点多跑来呢？

    「那这个我就拿过去了。」

    我很快速地准备好起土蛋糕，并且确认桌号。当我把视线移向号码所指示的位置时，不由自主地发出呃的一声。

    为什么你会在这里啊，芽子？

    发现到端着托盘的我，芽子带着笑容微微地挥挥手。我像是无视于这个举动般，走近她的座位旁。

    「让您久等了，这是起士蛋糕。」

    「谢谢你，隆史。」

    这家伙，不想让我无视于她嚼。芽子露出可憎的笑容，注视着我这边。我看了她一眼，心想那么这招如何。接着摆出无比刻意的职业笑容，之后再跟坐在芽子对面的女性微微点头致意。

    身穿深灰色套装的那位女性，看起来大概约是二十多岁的感觉。化妆非常完美，让人感受到一种成熟女性的印象。

    「你就是传闻中的隆史吧。」

    「什……什么？」

    突然被直呼名字，让我太吃一惊。

    「啊，对不起喔，我没有别的意思。只是我们刚刚正好聊到来栖的朋友隆史就在这里工作的话题而已。」

    那位女性把双手在嘴边合十，做出感到有点抱歉的动作。

    「但是，没想到竟然是本人把蛋糕端来呢。」

    芽子暧昧地笑着。我无法从那表情中猜测到她这行动的意图，总觉得令人感到焦虑。

    她们的桌上摆了许多A4大小的文件。两人把这些收齐，挪出了摆放盘子的空间。看一下就能够知道，这些文件是用来讨论用的。但我还真想像不到，不认识的成熟女性，以及不太能理解的同班同学到底会讨论些什么事情。

    「对了，隆史。今天的工作就快要结束丁吧？」

    「是啊，再过不久就要关店了。」

    听到这句话后，芽子以突然想到有好主意般的口吻提议：

    「既然这样，那可以跟我一起回去吗？因为夜晚的道路很危险嘛。」

    从那个炫目的笑容中，我还是一样无法猜测其中的意图，只能默默感到不安。

    ☆　　☆　　☆

    昏暗的夜巷中，我跟同班的女孩子两个人一起回家。以情境来说虽然绝对不坏，我的心中却充满疑神疑鬼的心情。

    「谢谢你，真是帮了大忙了。一个人回家真的很可怕呢。」

    芽子非常装模作样地说出感谢的话语。该怎么说呢，还真是一点都不可爱。怎么看都像是一个人回家也没问题的样子。完全想像不出她会在夜晚的路上害怕发抖。她就算被什么奇怪的家伙缠上，想必也会用催泪喷雾或是其他东西击退吧。

    所以，芽子是为了什么才要制造出现在这种状况呢？我暗自下定决心，一定要从这家伙的口中探出情报。

    「不过，你怎么突然就跑来我们店里啊？」

    「当我想找个可以进行讨论的地点时，很凑巧地就在『凯萨琳』附近。完全没有任何不自然的部分对吧？」

    芽子虽然笑着说，但在被我知道她读了打工报告书的状况下，几乎可以说一切都非常地不自然。

    「这么说来，你们是在讨论些什么？对方似乎是个成年人。」

    「嗯，是化妆品公司的人喔。为了新商品的测试相关问题，所以稍微进行一些讨论。」

    她很干脆地把事实托出，让我这边的理解能力一下子无法追上。

    「……啊？」

    「……难道你不知道吗？我可是有经营一家公司的喔。」

    这么说完的芽子从胸前口袋拿出了名片盒。说了声请之后，我看向她非常有礼貌地用双手递给我的名片。

    JK行销股份有限公司

    代表取缔役社长

    来栖芽依子（十七岁）

    上头这么写着，我不禁发出「啊～」这种愚蠢的声音。

    「因为由现役女高中生所经营的公司很稀寄，所以偶尔也会被媒体采访喔。」

    芽子以一副「如何，很厉害吧」的得意表情笑着。不过，实际上我也真的觉得很厉害。

    「那么，这间公司具体上都做些什么？」

    「简单来说，就是向以女高中生为目标客群的企业，提供行销情报的公司罗。以抚牛高中为中心，能够随时提供一百名以上的女子高中生最直接的意见，就是这间公司的最大优势了。」

    「所以，芽子就是这间公司的社长？」

    「没错。不过因为没有其他从业人员，所以其实跟个人开业没什么两样。」

    就算这样讲，对我来说实在是未知过头的世界。好像可以听得懂，却又一知半解。似乎察觉到我内心的想法，芽子接着这么说：

    「这也没什么特别的啦。就像大家放学后会参加社团或是去打工一样，只是进行有点不同的活动而已。」

    「是这样吗……？」

    我在路灯底下停下脚步，再次看著名片。这还是我第一次从其他人手中接过名片，不可思议的感觉伴随着各式各样的疑问一起涌现。这个像是公司商标的东西，是芽子自己设计的吗？关于上头的手机号码跟电子邮件地址，才真的充满了「个人情报」吧。让我收下这名片，真的没问题吗？

    「……从这住址看来。这间公司，好像就在附近而已耶。」

    对于刚发现的其中一点，我不禁脱口说出。从现在地徒步走几分钟的地点，那里有栋大型高楼公寓的其中一室，就是名片所写的公司所在地。

    「就是那边。不过是我的自宅兼办公室就是了。」

    「哦，所以芽子就住在这栋公寓里头啊。」

    讲到这边，我发现了另外一个事实。

    「咦？那就是平贺国中的学区罗？你国中时没有住在这里吗？」

    平贺国中是我的母校。妹妹优香（虽然一直都没去上学）的学籍也是登记在这里。芽子如果从以前就住在这栋公寓，而且是上公立国中的话，应该是平贺国中的学生才对。如果真是如此，那么就算是我，也应该可以再多了解一点芽子这个人物才对。

    面对我的问题，高中二年级分班后才认识的神秘少女很干脆地回答我：

    「因为我国中是念私立学校，进了高中的同时才开始一个人住。」

    「……一个人住？」

    「嗯，一个人住。」

    「喔，是这样子啊。」

    也是会有这种情形吧――已经懒得一一感到惊讶的我，用很单纯的理由接受了。不过就是高中生一个人生活而已，跟高中生经营公司比起来，实在不是什么太大的惊喜。

    总而言之，芽子跟我是不同世界的人，至少只有这点我已经理解了。除了偶然就读同一所学校又同班以外，芽子跟我之间没有任何共通点。

    ……这个时候，我是这么想的。

    「哎呀，隆史？」

    听到有人叫唤自己的名字，转头往声音来源看去。出现在那里的是穿着水手服的十七岁母亲。

    这一瞬间让我冷汗直流。好死不死，竟然在这种时候遇到刚工作回来的小妈。芽子跟小妈两人也都对彼此的身分投以疑惑的视线。

    「……啊，抱歉，你们正在约会吗？」

    小妈一边微笑着并对我道歉。啊，她一定有很多地方误会了。这的确是个非常麻烦的状况，但是比这要更麻烦上好几倍的，是我该怎么向站在身旁的同班同学解释。

    HAHAHA，我来介绍一下。这是我的妈咪。如何？看起来很年轻吧？因为她跟我是同年纪的十来岁少女呢，她真的很适合穿水手服对吧。什么？你说不可能会有跟自己同年龄的妈咪？SHIT，圣母玛莉亚还是处女就怀了耶稣啦。对了，那个蠢蛋詹姆斯好像也才刚交到女朋友一个礼拜，对方就跟他说自己已经怀孕三个月呢。明明现在也还是个处男，却已经拚死拼活地在赚婴儿的奶粉钱啦，HAHAHA。

    ……不可能。要我解释出现在眼前的这个女孩就是自己的母亲，即使混杂美式幽默进去也还是不可能蒙混成功。而且詹姆斯是谁啊？我已经混乱到这种程度了吗？

    「不会不会，请不用介意。」

    芽子带着满面笑容点头致意。她这样回答也很奇怪吧，不过我还来不及吐槽说我们根本没在约会，芽子就先向我提出询问了。

    「所以隆史，这位是……？」

    以这状况来说，这真是再理所当然不过的疑问。在感受到心跳加速的同时，我立刻编出一个谎话。

    「她就是……对，妹妹，她是我妹妹。」

    我让脑袋全力运转，创作出这个虚构妹妹的相关说明。

    「你看这件水手服，是平贺国中的制服对吧。因为是我的妹妹，所以去平贺国中上学是很理所当然的。会在这种时间外出，一定是刚从补习班回来对吧？」

    小妈在一旁苦笑着。拜托你，现在请你配合我吧。咦：我不是妹妹而是母亲喔――希望你绝对不要说出这么不看场合的话。

    「原来如此，是妹妹啊。」

    很好，她相信了。芽子她相信了。她相信是妹妹了。正当我在心里摆出胜利手势时，芽子露出充满自信的微笑开口说：

    「我还以为是隆史的母亲呢。」

    ……咦？

    气氛因此冻结，小妈脸上的笑容也当场僵硬。毫无疑问地，我脸上的表情也一定是充满了动摇。

    像是在观察我们两人似的，芽子的视线不停移动。接着在几秒间的沉默之后――

    「……不要那么认真地把我的话当真嘛。开了个这么无聊的玩笑，真的非常抱歉。」

    说完就简短地低头致歉。小妈和我则是还无法回答。

    「说起来，还没有自我介绍呢。我是来栖芽依子，隆史的同班同学。今天很偶然地遇到隆史，因为已经很晚了，所以就请他陪我一起回家。」

    芽子朝向小妈展颜而笑。

    「请多指教喔，隆史的『妹妹』。」

    「请……请多多……指教……」

    小妈的脸上，浮现出隐藏不住的困惑。

    ☆　　☆　　☆

    不可能，这绝对不可能。

    看到十七岁的小妈，就算是想开玩笑，也不可能冒出她是我母亲的这种想法。应该说，芽子讲的话根本不像在开玩笑。从那种态度看来，她毫无疑问地已经拥有某种确信了。

    但是要获得那种确信，前提就是非得知道小妈是十七岁教的会员才行。可是因为小妈所属事务所盼方针，知道这件事的仅限于一部分的关系人士。当然，我也不可能没事就去跟其他人讲。

    但芽子却知道这项机密情报，到底是怎么回事？

    ――我最大的收获，就是能够获得你的个人情报吧。

    ……芽子那可憎的笑容突然浮现在脑海中。要说有可能泄漏情报的，就只有那个打工报告了吧。

    虽然笔者本人根本记不得写了什么内容，但她是以报告上所写的备报为依据，经过重重推理才获得了直赞的答案吗？难道她想讲些如果不想被人知道，就要怎样之类的来威胁我？

    「这真是糟糕……」

    「那道菜煮得那么糟糕吗？」

    听到语带讶异的说话声，我才回过神来。我的右手正握着筷子，而上头则夹着小妈亲手做的厚煎蛋。

    「当然不会，这个超好吃的啊。」

    「啊，什么跟什么啊。你从刚才就一直在发呆，是在想什么事情？」

    「没什么啦，只是稍微恍神而已。」

    我随口应付过去，然后把厚煎蛋塞进口中。昨晚的事件发生后，大约已经过了十四个小时。现在的我正在教室里吃着便当。

    跟我一起共进午餐的对象是名为向井健一的足球社大红人。若要说他有多受欢迎，光靠个人魅力这点就能够被选为本班级的班长，且就算把班长工作弄得七零八落，周围的人也会擅自帮他完成，大概就是这个程度。

    ……仔细想想，我的「个人情报」会被芽子知道，就是因为这个男人偷懒不自己去收报告才发生的不是吗。也就是说――

    「一切的元凶就是你啊，健一。」

    我获得这个结论，并开始斥责眼前的班长。毫无理由就被我斥责的健一，完全摸不着头绪，侧头露出困惑的表情。

    「……隆史，你今天怎么好像怪怪的。发生什么事了？」

    「我就说没有啦。总之健一，你自己要好好地做班长的工作才行，不要老是靠周围的人帮你的忙。」

    我混杂着叹息说出带有责备语气的话。从客观角度来看，我应该是个很讨人厌的家伙吧。想到这点，心情就更加低落。倒是健一看起来却不怎么在意，而是很率直地开始反省。这家伙真是个好人。

    「啊，说起来真是这样。像昨天，我也找芽子同学帮我收讲义。」

    「芽子……啊。」

    馨封芽子的名字，让我不禁做出反应。健一见状，摆出了思考中的动作一阵子后，接着自言自语地说：

    「……隆史，你在跟芽子同学交往吗？」

    面对突如其来的奇袭，我差点就把含在口中的茶喷出来。

    「你……你……说仟么？」

    「不是啦，其实是因为有目击情报。昨天晚上，听说你们两人手牵着手，卿卿我我地走在一起呢。」

    「我们既没有牵手，也没有在卿卿我我！」

    「喔喔，所以两个人走在一起这点，你并不否定罗。」

    健一用一副料中了的表情，对我投以温暖的眼神。我顿时哑口无量？接着小声问他：

    「……你是听谁说的？」

    「这是秘密。不过，这个传闻连我都知道，应该已经在大部分的女生之间传开了吧。」

    听到这里，我失鉴地垂下肩膀。健一的推测恐怕属实。芽子的朋友非常多，交友关系也很广阔。这类人物的八卦会以怎么样的速度流传开来……唉，我轻易就能想像得到。

    基本上不管哪个班级，女生们都会分为许多各自交好的小团体。然而不属于任何小团体的可怜女生就被称作「孤儿」，在班上会处于孤立无助的地位。

    但芽子的情况就不同，明明没有固定一起行动的对象，却也丝毫没有「孤儿」的悲惨状况。才刚看到她跟辣妹军团开心地聊化妆品的话题，接着马上又跟田径社的女生们约好要去唱卡啦0K，再接着又混在不起眼的团体里，讨论着少年漫画中的登场角色。

    不过，现在我知道芽子正经营着公司，也知道那间公司的营业内容，因此她能够维持这样的立场也是可以理解的。

    因为这样，依照推测，我和芽子的传闻已经在众多女同学之间传阅了。这个情况实在很不妙。

    「所以，实际上如何？虽然没有交往，却是夜晚时可以两人一起走在路上的关系？」

    「完全不是这么一回事。昨天晚上刚好走在一起的确是事实。但关于芽子，我根本就完全不了解她啊。」

    「就算你说不了解，但她既然当了社长，也常被杂志采访，不是很有名吗？」

    虽然隐约有察觉到，但看来芽子真的很有名。也许我还是要再多关心一下周遭的人情世故会比较好。

    「就算只是刚好遇到，你们可是发生了两人一起回家这种特殊事件耶。这时候能确实地提升好感度的话，不就能创造出攻略芽子同学的好机会吗？」

    这家伙，竟然用恋爱游戏的说法来开我玩笑。

    「就说不是了……」

    「你干嘛要这样一直否定啊？芽子同学明明就长得一般可爱啊。」

    「才不是。啊，不对，我也觉得芽子是一般可爱没错啦。」

    「这还真是感谢你们的称赞啦。」

    我和健一同时回头，传闻中的本人正带着满脸笑容站在后面。

    日语会随着时代而发生变化。例如「微妙」这个词，原本似乎是用来形容无法言喻的美露时所使用的词，但在最近却不会用在正面意义上。

    刚刚所说的「一般可爱」这种表现法，也绝对不是指芽子的外貌很平庸。以现代日本年轻人的用语来说，请务必理解这其实是个相当高评价的讲法。

    不过的确，她的美貌也许不是绝对能在校内选美大赛获得优胜，但也不是「如果仔细看的话……」或「从这个角度看的话……」这样的等级。如果集结男生们的意见，来进行可爱or不可爱的二选一表决的话，想必一定都会举起可爱这边的旗子吧。

    ……当我正思考着这些方向错误的藉口时，健一毫不动摇地向芽子搭话。

    「哦，才刚说到你就出现了呢，芽子同学。不过放心吧，我们不是在说你的坏话。」

    「我就相信你说的吧，健一。虽然在你们聊天时打扰很抱歉，但我有事情要找隆史。」

    被点名的我，因为不知道她这次会丢出什么样的炸弹，于是摆出警戒姿态。不过这次芽子所拿来的是个「一般」会令人感谢的东西。

    「来，这是讲好的笔记。昨天回到家后，我在办公室影印好的。」

    拿给我的影印纸上，很仔细地归纳好昨天第一堂课的上课内容。

    「……喔喔，太感谢你了！没想到你真的会借给我，我以为你那时只是顺着场面，说说客套话而已。」

    「真失礼。不管是多么鸡毛蒜皮的小事，只要跟人约好的事我就绝对不会忘记。因为这就是赢得信赖的方法嘛。」

    不愧是女社长，真令人钦佩。

    「还有啊，今天整个早上看你也是完全没在听课的样子，需要我再把笔记给你看吗？」

    「……需要，麻烦你了。」

    你以为这是谁造成的啊――虽然差点想要这么说，但我还是选择了实际的利益。芽子的笔记非常简明易懂。与其要我自己在课堂上听课，直接看笔记似乎还比较记得住。啊，不对，我可没有想要以后每堂课都依靠芽子的笔记这种想法喔，我是说真的。

    「那今天的部分，我明天再拿影印好的给你吧。」

    芽子说完后露出笑容。从这个笑容之中，感觉似乎没有隐藏什么企图。于是我稍微放松了对芽子的戒心。

    「你们两个看起来真的很要好耶。」

    看着我们交谈的健一，很故意地小声自言自语。

    「是啊，我想我们两个的关系绝对不坏喔。」

    芽子很干脆地说出这种话，而这个发言已经足够让健一得意忘形。

    「所以就是那种关系？」

    「那种关系是什么意思？」

    「简单说，就是男女朋友的关系。」

    芽子睁大了眼睛，呆站在原地，而我也说不出话来。没想到丢出炸弹的不是芽子而是健一，这实在是无法预测的情况。本人似乎认为自己说了个很有趣的玩笑话，正开心地笑着。

    全班的视线也不知不觉地集中到我们身上，并窥视着芽子的反应。毕竟昨天晚上的目击情报才刚传开，我跟芽子的关系的确是个热门话题。唉，好想赶快逃离这个地方。

    「……男女朋友吗。」

    芽子的视线，慢慢地从健一移动到我身上。

    现场弥漫着异常的紧张感，让我的心藏加速跳动。

    「……好像很有趣呢。」

    突然，她放松了嘴角。

    在被寂静所包围的教室中心，芽子毫不在乎地开口了。

    「我们要不要交往看看呢？」

    这家伙在说什么鬼话？真的假的？

    骚动。窃窃私语。芽子完全不在意这些，展现出无比坦然的态度。

    「当然，我指的是男女间交往的意思喔。隆史，你觉得如何呢？」

    不用你特别强调，在这情况下也没有余地解释成别种意思啦。而我的精神也办法那么从容不迫。几十个人的视线这次变成盯着着我看。我得说些什么才行，说些什么……

    「那个……请……请多多指教？」

    ……啊，说错了。

    唔喔喔喔喔。欢呼声不停响起。恭喜你们。祝福声不断涌进。快亲一个。凑热闹的接二连三冒出来。然后就是轰然巨响般的盛大鼓掌。

    一切就像是在作梦，毫无真实感。但我只理解了一件事，那就是我做出了无法挽回的举动，同时也让我的脑袋化为一片空白。

    在彷佛办起祭典般喧嚣的教室里，芽子用无比温柔的声音，对着陷入恍神的我说：

    「我也要请你多多指教喔。」

    那个笑容看起来既像个天使，也像是恶魔。

    ☆　　☆　　☆

    接下来发生过什么事，我几乎不记得了。似乎有很多人对我说了很多话，这种记忆很模糊地残留在脑海之中。

    等我回过神来，下午的课已经开始：再次回过神时，下午的课也已经结束了。健一在不停地挖苦我完之后就去足球社练习。而看热闹的人群也都异常地识趣，一个个带着微笑离开教室。放学后还留在班上的，就只剩下我跟芽子。

    「……你到底有什么企图？」

    我总算可以挤出一句话来。芽子坐在我斜前方的座位上，很刻意地摆出歪着头思考的动作。

    「为什么要对我告白？」

    「……给你添麻烦了吗？」

    真希望这种台词是用在更加感到抱歉的态度上，又或者是用在感到害羞时；可以的话，最好眼神朝上看着我，同时用双手的食指相互对戳的样子来对着我说。但说起来，芽子要是真的做出这种动作，我完全没有自信可以忍住不笑出来。

    「至少，午休时在众人环视的教室中央，这种情境下可真是给我惹了大麻烦。」

    「说得也是，真是抱歉o」

    还是老样子，完全看不出来有任何歉意。

    「照你刚才所说，如果是在放学后的教室中，两人独处的情境下，在这种时候对你告白就可以不添麻烦地结束掉。我的确应该一开始就该这么做。」

    「你从一开始就打算告白，是这样吗？」

    我的询问是用有如警宫在侦讯室进行侦讯时的口吻。只看台词的话，也许还挺像是刚开始交往的情侣间的甜言蜜语，但实际上却相差甚远。

    「我从第一眼见到你开始，就对你非常地在意。随着日子一天天过去，我也发现这就是恋爱的情感。对你来说，这可能是个很突如其来的事情，但对我而言，我一直都在等待着像这样的机会。」

    芽子看着我的眼睛，淡淡地说着。我想这应该算是很令人害臊的话，但可以这样坦荡荡地说出来，还真有芽子的风格。假如这真的是芽子的真心话，我想她也真的会像这样子淡淡地谈情说爱吧。不过……

    「……你这是谎话吧。」

    我反过来注视着芽子的眼睛。教室里弥漫着郁闷的沉默。

    「……为什么会认为我在说谎呢？」

    「看眼睛就知道了。」

    芽子稍微露出了惊讶的表情，然后说：

    「……你这个人还真是可怕。」

    她用手掌轻轻地遮住了我的视线。我的脸孔上半部，感受到柔软的手指触感。

    「呃……这是在做什么？」

    「我想说，这样你就看不到我的眼睛了。」

    「那样的话，至少是要遮自己的眼睛才对吧。」

    我慢慢地把芽子的手拨开。视线重新恢复后，我捕捉到了芽子微微低着头，却很开心笑着的表情。

    「隆史真是敏锐。没想到会这么快就被看穿。」

    「我从以前就很擅长于看穿别人的演技了。」

    从小开始，小妈不知道把我扯进多少次类似的闹剧里了。变回十七岁以后，发生频率还更加提升。这种经验却在意想不到的时候派上用场。

    再说，她从昨天开始一连串的言行都太不自然了。在这种发展下，还能兴高采烈地喊着「耶，有人跟我告白」的家伙才比较奇怪吧。

    「我再问你一次。为什么要对我告白，希望你能给我一个可以接受的说明。」

    芽子轻叹了口气，把视线转回我脸上。

    「……最贴切的说法，就是一时冲勋吧。也说不定是被当时的气氛影响才说出口。」

    虽然是自己提出的问题，但总觉得身为男性的尊严稍微受到伤害。我把这种牢骚话硬是吞下肚，彻底贯彻听众的身分。

    「只是，想跟你变得更加要好这是真的喔。因为我终于找到跟我相同遭遇的伙伴了。」

    「……相同遭遇？」

    我无法理解芽子想要说什么。一个人住在自宅兼办公室的女子高中生社长，跟我这个整天打工的家伙之间，难道会有什么共通点吗？

    「这事情说来也实在很丢脸……」

    从芽子的口中，答案终于揭晓。

    「我的母亲……也是十七岁。」

    她流露的并非平常那从容不迫的笑容，而是严肃到令人感到恐怖的表情。我则是发现自己呈现着张口结舌的蠢样，于是慌张地把嘴巴阖上。

    「有个名为十七岁教的奇妙团体――只要在那被施予咒术仪式，就能重回到十七岁当时的肉体，大概就是这样子。」

    这部分我很清楚。因为在身边就看过实际例子了。但是，这件事我该跟芽子表明吗？

    面对困惑的我，芽子表情稍微柔和地问道：

    「怎么样，我看起来还像是在说谎吗？」

    「……这么异想天开的事情，要让人相信是真的反而比较困难吧？」

    我的声音微微颤抖，因为芽子所说的一定不是谎话。跟我口中说的相反，我的心里已经相信她的话了，而芽子更进一步地说下去。

    「的确，这种没常识的事情，会相信的人少之又少。不过，我很确信你一定会相信我。」

    「让你这么想的根据是？」

    「因为我们是相同遭遇的伙伴。你的母亲也是藉由十七岁教返老还童的对吧？」

    昨晚发生的事情浮现在我眼前。如我所料，芽子已经看穿一切。不过，背后竟然有这样的内情，实在是出乎意料。

    「……好啦，我就承认吧。我的小妈是十七岁这点是真的，芽子的母亲是十七岁这点，想必也是真的吧。」

    「呵呵，谢谢你。」

    芽子突然微微一笑，并跟我道谢。

    「你是对什么在说『谢谢』呢？」

    「还会对什么呢？硬是要说的话，大概是对让我们相遇这点吧。」

    「啊？」

    因为是预料之外的回答，让我稍微大声了点。毕竟这简直就是少女漫画般的台词，是恋爱中的少女才会对着命中注定的伴侣所说的台词。这样会让我有点心动耶。

    在我想着这种事情的时候，芽子恨快速地把身体探了过来，靠到我的脸旁边。

    「……终于让我找到你了，能够跟我同甘共苦的伙伴。」

    「哇，等等，太近了，你太靠近了！」

    被拉近到可以感受到呼气的距离，让我不由自主地向后仰。

    「哦，那真是失礼了。」

    像是什么事都没发生一样，芽子一下子又把身体缩回去。独自在那儿脸红心跳的我，总觉得跟白痴没两样。

    「其实昨天晚上我非常兴奋，也因此难以入眠。到昨天为止，我作梦也没有想到，在同一个班级里，竟然有像你这样的伙伴。」

    芽子的声音变得更加高亢。会兴奋到晚上睡不着觉，这跟我心中的芽子形象还真是有一大段落差。是因为正好讲得兴起，或者说，这才是芽子的真实面貌呢？

    而且还有一点，从芽子说的话之中，有一点让我感受到决定性的不协调感。

    「……难道，你不是从一开始就全部都知道了吗？」

    「从一开始就全部知道是指什么？」

    「就是指你从一开始就知道我的小妈是十七岁，然后为了确认这件事，特地跑来凯萨琳，还说出要一起回家这种话……」

    芽子一脸讶异地看着我。

    「你是不是把我当成超能力者之类的啦？如果你不自己在学校张扬的话，我是没办法知道你家里内情的喔。」

    「但是我写的报告之类，你不是全部都看过吗？」

    「……隆史真是自我意识过剩呢。」

    芽子露出苦笑，接着像要开导我似的说：

    「我可不是只看你的，而是看了几十人份的文件喔。当然这是合法的。」

    看来这起个人资料泄漏事件，还有其他许许多多被害者。

    「我想知道，你是为了什么目的才要这样？」

    「只是类似兴趣而已。看到令我感兴趣的个人情报，为了能更加详细了解，我就会制造机会试着接近看看。就像咋天那样。」

    「还真是兴趣恶劣的兴趣。」

    我在目瞪口呆的同时进行了吐槽，结果就变成有点奇怪的日语。深呼吸一下后，我从别的角度提出问题。

    「……我所写的报告内容，有那么稀奇的事情在里头吗？」

    「没有父亲的单亲家庭，妹妹又当了好几年的家里蹲。这应该算是相当有冲击性的事情了吧？」

    我瞪大眼睛，嘴巴也顺便张得老大。当初随便乱写的打工报告内容，从记忆之海深处瞬间浮出水面。

    「我真的写上了不该写的事情啦――！」

    排山倒海而来的后悔，让我不禁放声大喊。对于过去那个用睡昏头的脑袋把私人情报全部写出来的自己，还真想拿拖鞋来敲打到他醒来为止。

    「关于你的事情，我所知道的也只是这点程度的情报而已。不过即使如此，要察觉到你那连自己房间都很少出来的妹妹，怎么可能会穿制服在晚上出门这点，倒是非常足够。」

    「……看来谎话早就被看穿了啊。」

    「再说，隆史实在太不会说谎了。动摇到那种程度，就算没有事前情报，也一定会被看穿的啦。」

    语毕，芽子露出坏心眼的笑容。我没办法回嘴，只能保持沉默。

    「特地编个谎话出来的理由是什么呢？我如此思考地看了那少女一眼。以国中生来说，她的气质也让人觉得太成熟了。精神年龄看起来不是三十几岁就是四十几岁，而肉体年龄则是十七岁左右。」

    「芽子你也太厉害了，完全正确。尤其肉体年龄更是丝毫没错。」

    「呵呵，就是啊。思考到这边后，我脑中就浮现了你的另外一个家人，也就是你的母亲变回十七岁的假设。接着就向你们试探一下，反应还真是简单易懂，于是我就确信自己的推理没错了。」

    「……到此为止完全正确。你是名侦探吗？」

    「才没有那么夸张呢。我只是因为自己也有很类似的遭遇，才能立即冒出那种想法。」

    芽子的笑容里，多了一抹寂寥的色彩。

    「但说到我的情况。十七岁的母亲跟我没有血缘关系。」

    「咦？怎么回事？」

    「生下我的母亲已经因病过世了。而父亲带回家中的再婚对象．没想到竟然是个十七岁的女性，就是这么一回事。」

    带着讽刺的口吻，芽子稍微加重了语气。

    「当时的我只有十四岁。即使内在已经是个成年人，但要把一个外表只有十七岁的女性喊为母亲，还是令我相当抗拒。毕竟站在一起时，看起来就只像是姊妹一样。」

    「是啊，这我有同感。不过这跟亲生母亲变回十七岁比起来，可能有点不同就是了。」

    「说得也是。某一天，突然有个来路不明的十七岁女性出现，说着从今天开始要叫她『妈妈』。厚颜无耻也要有个限度。能让我如此抱持着厌恶感的对象，从以前到以后就只会有她一个人而已。」

    「……还真是激烈的发言。」

    待人处事很圆滑的芽子，竟然会说出这么激烈的话，真让我吓了一跳。

    「我的父亲是县内数一数二的资产家。车库里排满了高级车，家里头也有佣人负责整理。不惜变回十七岁的身体也要笼络这样的父亲，会是为了什么呢？」

    瞳孔的深处，彷佛燃烧着憎恨的火焰一般。芽子的表情就是如此严肃，令人感受到有如鬼神般的气魄。

    我想起之前在优香房间所阅读的十七岁教体验心得，许多会员即使牺牲一半寿命也要达成的愿望。优香把这些用一句话就归纳完了

    ――就为了男女情事啊。

    想必在这些人之中，也有专门找芽子父亲这种有钱人下手的家伙吧。这样一想，就好像看到人类肮脏污秽的一面，心情也变得黯淡起来。

    「我最喜欢已经过世的母亲了。虽然一直体弱多病，却总是温柔无比，也受到大家的敬爱，是我最引以为傲的母亲。能让我喊一声『妈妈』的人，就只有她一个。」

    「……这样子，就没办法轻易地接受这位新来的妈妈了呢。」

    「我到现在也不打算承认那个人是自己的母亲，这是真心话。连生活在同一个房子里都会让我感到痛苦，痛苦到我在升上高中的同时离开家里，开始一个人生活。」

    「原来如此，竟然有这样的前因后果。」

    「资金方面也不能全部依赖家里，所以只能选择公立高中就读，又非得靠自己赚钱才行，真的吃了很多苦头。当然，因此而得到的经验，对我来说是无以取代的财产。」

    芽子换了口气后。继续说：

    「……所以我认为，十七岁教会让与它扯上关系的人陷入不幸，是万恶的根源。」

    我完全无法反驳她。虽然事情被这样子断定，我认为自己得说点反论才行，但似乎只会说出些乱七八糟的反驳，于是我决定沉兽不语。

    「隆史。」

    「……怎么了？」

    「能让我说出这些事情的，你可是第一个喔。同样身为有着十七岁母亲的不幸伙伴，我认为你一定可以理解这种痛苦。」

    芽子再次把身子探了过来，靠近到贴身距离。我的身体变得僵硬无法动弹，超过一半的视线被芽子的脸庞所埋没，让我只能盯着她看。

    「都已经变成男女朋友的关系了，就让我们以后都一直和睦地相处吧。请多多指教罗，隆史。」

    芽子的笑容在眼前绽放。不由自主地，让我觉得真是可爱。不是什么「一般可爱」之类的普通评价，而是我自己最直接的情感。

    ☆　　☆　　☆

    因为如此，可喜可贺地成为芽子男朋友的我，就与她开始实践两个人一起回家这种基本款。不管是在走廊擦身而过的文艺社团的社员，还是在鞋柜附近遇到的运动社团那群家伙，都用相同的窃笑表情看着我们。

    「原来如此。放学中的情侣，就会被这种视线包围啊。」

    芽子似乎接受了这种情况。只是我们才刚在午休时引发那种大事件，所以绝对会比普通情侣还要引人注目好几倍。

    「说起来，你从刚刚开始就一直沉默不语，怎么了吗？」

    这是在装傻还是怎么样吗？面对从四面八方而来的温暖视线，会认为我这种小市民能够承受得住，那就大错特错了。

    「机会难得嘛。不觉得能够享受这种状况的人，才是最大的赢家吗？」

    跟我完全相反，芽子彻底发挥了大人物的肚量。先是跟经过的人一一打招呼，再来就算遇到凑热闹的家伙，也能反过来对他们挥挥手，彷佛就像在参加优胜游行似的。

    「……我真羡慕你那钢铁般的精神。」

    「谢啦。虽然你好像意有所指，但我还是姑且跟你道谢吧。」

    穿过校门，走到车站，搭上电车之后，终于可以从视线的骤雨中解放了。因为同一个车厢内，没有其他抚牛高中的学生搭乘。

    「唉，总算是静下来了。」

    「如果不能习惯受到注视。从明天开始会很辛苦喔。」

    「你很罗唆耶，我过一阵子就会习惯了啦。今天实在发生太多事情，我的脑袋稍微陷入混乱而已。让我直接回家好好休息，整理一T心情吧。」

    「这样的确比较好。虽然可能会像我昨天一样，体验到无法入眠的夜晚也说不定喔。」

    芽子嘻嘻笑着说。

    「虽然还有很多事情想问你，但我不会勉强你现在就全部告诉我。让我们多花点时间，希望你能告诉我关于你自己的事情。」

    「要我告诉你什么啊？从以前到现在跟几个女孩子交往过，这类的事情吗？」

    「这就不需要了。因为我早就知道你一个也没有交过。」

    「为什么你会知道！」

    「哎呀，情报的出处可是企业机密喔。这可不能告诉你。」

    芽子一脸开心的模样，和我看起来无比懊悔的样子，正好符合「完全相反」这个词。

    但她说得没错，我在今天有了出生以来第一个女朋友。虽然曾经妄想过这个值得纪念的一天，应该会更带有酸甜感受，结果却完全不是这么一回事。到底是为什么？

    「……我想知道的，是你母亲为什么会变回十七岁，你又因为这样吃了什么样的苦头，就是这样的事情。」

    为了不让其他乘客听见而降低音量的同时，芽子用有如圣母般充满慈悲的眼神看着我。

    「我认为你一定也有无法对他人说出的纠葛。同样身为十七岁教的牺牲者，如果能够稍微分担些你的痛苦，我也会很高兴。」

    与有其他事情的芽子在车站前道别后，我带着苦闷的心情走在回家的路上。在思考的同时所踏出的脚步，比平常要沉重许多。

    ……无法对别人说的纠葛，这的确曾经有过。我一开始也同样无法理解小妈的意图，而且也没办法跟优香以外的人商量。即使现在知道小妈变回十七岁的理由，也没有跟家人以外的人说过这件事。

    所以，如果对象是芽子，是不是就可以全部对她表明？但这却又不是这种问题。小妈复出演艺界这件事，原本是连家人都得隐瞒的最高机密。在下周官方正式发表之前，不允许情报被泄漏出去。

    而且在这之前，我还有个根本性的不协调感。芽子很明显地对十七岁教抱持着敌意，并且在我身上寻求同样身为牺牲者的相同感受。然而对此，我又是作何感想？我有点无法用言语来形容，总觉得有什么地方不太对劲。

    「我回来了――」

    一回神，已经到家了。把书包放回房间后，我想找黠零食来果腹而往客厅走去。

    「……回来啦。」

    优香手拿「综合果汁」的纸盒出现。擅自拿我的衣服（长版T恤）去夺这点，我已经没有力气吐槽，但还是得提醒另一个异常之处才行。

    「优香，虽然我已经说过好几次了，下面还是穿条运动裤或什么的会比较好。不可以只穿条内裤。」

    「……这样穿比较轻松。」

    「要是突然有客人来访怎么办？看到优香这身穿着，一定会吓一跳吧。」

    「是啊，对方还真是吓了一大跳。」

    「咦？有谁来过吗？」

    「因为要进行工程，所以有个女性来通知说瓦斯要暂停供应一个小时。」

    还好是女性，我放心地拍了拍胸膛。但是几秒后，我发觉不是这个问题。

    「……至少在听到电铃响起时，找个东西穿上吧。」

    「嗯，知道了。」

    她率直地接受了我的忠告。恐怕是瓦斯工程业者的反应令她受到不小的打击吧。我稍微安心之后，叹了口气。

    「哥哥一直在叹气呢。」

    优香无比迅速地做出这种指责。

    「咦？是这样吗？」

    「……完全没有自觉啊。这样子似乎会变得不幸，还是改掉比较好喔。」

    听到「不幸」这个词，让我想起芽子所说的话。

    ――十七岁教会让与它扯上关系的人陷入不幸，是万恶的根源。

    这类极端的言论，时常会在网路上调查十七岁教的相关情报时看到。可是，与局外人随便胡乱写上的意见不同，接近当事人立场的芽子所获得的结论，有着绝对无法视而不见的沉重感。

    所以，母亲变回十七岁的我和优香，变得不幸了吗？

    「……怎么了？」

    当我发觉时，优香用不可思议的表情看着我。

    「啊啊，没有……那个，我会注意的，因为我不想变得不幸啊。」

    「……嗯，要注意喔。」

    优香说完后，就准备回到自己的房间。我忽然朝着她的背影出声。

    「那个……我突然有个奇特的问题想问你。小妈变回十七岁这件事，不会让你感到不幸吧？」

    转过头来的优香，脸上冒出更加不可思议的表情，头上好像浮现着巨大的问号一样。经过十秒钟以上的沉思，优香获得的结论是――

    「……哥哥，你在学校被欺负了吗？」

    这种完全不知道透过哪种思考模式才能获得的结论。

    「不不不，我完全不懂你说这话是什么意思喔。」

    「不要勉强。如果很难受的话，不去学校也没关系。」

    「就说不是了！」

    真是令人感到难过，为什么非得要被家里蹲的妹妹说成这样才行啊。说不定这也是优香所展现出的温柔体贴，很可惜完全离题了。

    「不是这样啦。这个嘛，我该怎么解释才好呢。例如说，如果没有十七岁教就好了，或者说最讨厌十七岁的小妈之类的想法，你没有想过吗？」

    优香像是要探寻我的思考般，目不转睛地盯着我看。就连我自己也有点搞不懂自己在说些什么，对优香来说也一定是个无法理解的问题吧。即使如此她还是努力地思考，然后低声回答。

    「……那种事，我连想都没有想过，所以我想我一定不是不幸的人。」

    就像是要确认我的反应般，她接着继续说：

    「不幸的人，是因为认为自己很不幸，才真的变得不幸吧？」

    我瞪大了眼睛。心情就像纠缠不清的毛线，一口气解开来似的豁然开朗。

    「……的确，说不定真的是这样。」

    「已经没关系了吗？」

    「是啊，谢谢你，让我有了自信。」

    「太好了。哥哥，不要输喔。」

    「……我真的没有被欺负啦。」

    「嗯，我知道，我都明白喔。」

    优香说完后就回到房间去了。她一定还是误会了些什么。最近得把事情解释清楚才行，到时候，跟芽子开始交往这件事也就不能不提起了。要对家人说出这种事情，总觉得怎么样都提不起劲。

    但在这之前，还有个得说明清楚才行的对象。我得跟我的女朋友（暂且算是成为这种关系的女孩子）说一声，不要擅自断定我和优香就是她不幸的伙伴。

    ☆　　☆　　☆

    过了一个星期以后，我来到芽子家中打扰。

    「咖啡和红茶，你想喝哪一种？」

    「咦？那……那请给我咖啡。」

    位于公寓其中一室的自宅兼办公室非常宽广漂亮。我被请进去的客厅里，沙发有如要把桌子围起来般面对面摆放。我被请到其中一张坐下，芽子则在厨房煮开水。

    墙边设置了大型电视，那是比泽村家的电视还要大上一两圈的尺寸。我的视线从那里横向滑动，发现有个恐怕是寝室的房门，上头挂着一个写着「PRIVATE」的牌子。

    「让你久等了。砂糖和奶精，你就随喜好加吧。」

    「谢……谢啦。」

    总觉得变得很紧张，从刚才开始就一直战战兢兢的。虽然第一次进到女孩子家里也许当然都会如此，还是感觉自己很没出息。

    「那我也喝一杯吧。」

    维持纯黑的状态，芽子也喝起了咖啡。跟我完全相反，看起来一派轻松。想必很习惯于招待客人了吧。

    「……真不好意思，明明是我拜托你的。」

    「不用这么在意啊。你是我的男朋友嘛，我早晚也要招待你来作客。」

    芽子微笑地说着，看来她很享受于我的女朋友这个定位。

    老实说，我对于芽子的男朋友这样的定位还没有任何实际感受。因为我知道芽子对我所怀抱的并不是恋爱感情，而是类似「被害者互助会」的共同感受。这种关系，只不过是迫于情势才形成罢了。

    从身为开端的健一开始，再观察班上同学们的反应看来，他们对于我们两人这个新玩具差不多开始玩腻了。会对他人的恋爱关系感兴趣的，大概只有开始交往与分手的前后时期而已。一旦进入稳定发展后，就不再是令人感兴趣的对象。

    然而周围的想像毕竟与隐情有所不同。既要假装成告白后经过一星期而变得越来越亲近的情侣，也要假扮成都有着十七岁母亲而同甘共苦的伙伴。对于十七岁教的看法，我们也不尽相同。

    为了给这复杂的状况一个改变的契机，今天我才会来到这里。

    「……好了，你似乎有话要对我说呢。」

    芽子把咖啡杯放下：

    「而且是无法在学校说出来的话。」

    隔着桌子，我和芽子的视线交错。我微微点头。

    「与其说是有话要说，不如说是有东西想给你看。」

    「那个想给我看的东西，是影片之类的吗？」

    「嗯――算是吧。

    「原来如此，所以才需要电视啊。」

    芽子看向墙边的电视。今天，为了要达成目的，我需要有间可以观看电视的房间。当我找芽子商量这件事情时――

    ――这样的话，那到我家来如何？

    她提出了这样的提案，于是进展到现在这情形。还有，在这之前我找健一商量同样这件事时――

    ――那就非爱情宾馆莫属！

    他提出这种胡说八道的建议。这完全是画蛇添足，不值得一提。真是非常抱歉。

    「那个影片的内容是什么呢？」

    「虽然由你自己实际看过，应该会比较快理解。但要简单解释的话，就是我的小妈变回十七岁的理由。」

    一瞬间，芽子完全静止不动。这一个星期之间，每当她向我询问这个问题时，我都用模棱两可的回答来搪塞过去。对芽子来说，也许会埋怨自己明明已经对我坩一然以对，我却没有相对的回应也说不定。

    「……这真是……令人充满兴趣。」

    在紧绷的气氛里，芽子低声说着。她此时的表情，有如比赛前的运动选手般，散发出紧张的气息。

    我瞄了一眼手表。四点五十二分。距离预定时间还有八分钟。现场直播差不多就要开始了。

    「电视的遥控器借我用一下吧。」

    芽子默默点头。我也一语不发地变换了好几个频道。时代剧，不是这个。大相扑，这个也不对。我要看的是――

    『这里是从记者会会场所进行的现场直播。』

    没错，就是这台。拿着麦克风的综艺采访员出现在画面上。

    『二十七年前退出演艺圈的前偶像，泽村和美小姐即将复出。如各位所见，这个消息吸引了众多媒体聚集在此。再过不久，记者会就要开始了。』

    这比想像中还要厉害。宽广的会场里挤满了将近一百人左右的综艺记者。在演艺生涯最高峰时期突然退出，当时年仅十七岁的偶像。世间对小妈的瞩目程度，看来已经到达独占客厅话题的等级。

    「……隆史，这是……？」

    「马上就要开始了，总之先看着吧。」

    用眼角余光看了稍微陷入困惑的芽子一眼，我重新注视着电视机画面。

    「现……现在，相隔二十七年后，泽村和美小姐再次出现在媒体面前了。真不敢相信。她的外观跟十七岁当年退出演艺圈相比，完全没有任何改变！』

    在电视的另一头，综艺转播员变得无比兴奋。会场被欢呼声所包围，照相机的闪光灯不停闪烁，发出有如柏青哥店里的噪音。

    在无数相机面对着的舞台前有，今天的主角正深深鞠躬行礼。身上穿的不是平常所穿的水手服，而是带有荷叶边的服装。虽然是不曾看她穿过的衣服，却非常适合小妈。

    「芽子已经直接见过一次面了，但还是让我重新介绍。」

    果然还是非常惊讶，或者是还没了解发生什么事情。芽子的嘴巴半开着，紧盯着今天主角的脸庞。

    『大家好，真的是好久不见！』

    这位偶像用力握紧了麦克风，神采奕奕地自我介绍。

    『我是泽村和美，今年十七岁喔～！』

    「她是泽村和美，是我的妈妈。」

    晤喔喔喔喔。一阵像是呐喊般的欢呼声从媒体之中涌出。闪光灯也完全没有停下来的迹象。这种狂热程度，让人想起在关键比赛中，射门得分瞬间时的足球场。

    「……啊――终于说出口了。这项情报在官方发表前绝对不能讲出来。没办法告诉芽子你想知道的事情，真的很抱歉。」

    芽子把头缓缓转向我这边。

    「这真是……完全出乎我的预料之外。」

    「如果能预料到这件事的话，我就会完全把芽子当成超能力者啦。在我们出生十年前的偶像，芽子不知道也是理所当然。」

    稍微暂停一下，调整呼吸之后，我继续说下去：

    「小嫣会变回十七岁，就是要复出成为偶像。更正确地说，是要以偶像这个工作赚钱。为了能够养育孩子们。」

    『有个被称为十七岁教的宗教团体，这就是接受了该教仪式后的结果……』

    在会场上，经纪人正在回答媒体们的提问。一开始看到时，虽然我们误以为是小妈的男朋友，但看来真的是经纪人。

    「对于失去工作，几乎无计可施的小妈来说，十七岁教是最后的手段。」

    「最后的……手段……」

    「芽子也很清楚变回十七岁的代价吧？小妈是为了我和妹妹，才决定牺牲一半寿命。」

    「但她也不一定是为了你们啊。」

    芽子用少了从容态度的声音说着：

    「如果真是如此，的确能成为美谈，但真相也可能不是这样。复出成为偶像，也许是为了沉浸在被多数男性喜爱的优越感之中，才是真正目的也说不定。怍为削减自己寿命的代价，我认为这才是最自然的想法。」

    电视画面上，播放出相隔许久后，再次成为大众瞩目焦点而非常喜悦的小妈。我边苦笑着边回答芽子。

    「的确有可能是这样。小妈看起来果然还是满喜欢被人群所注视。真正的理由什么的，结果还是只有本人才最清楚。」

    我目不转睛地注视着着芽子的脸庞。

    「但是我相信她。小妈会变回十七岁，是为了我和妹妹。只要相信这一点，我就完全不认为自己因为十七岁教而变得不幸。」

    「……你对事情的思考还真是乐观呢。」

    「如果老是负面思考的话，总觉得就会变得不幸。」

    「你该不会是在批判我吧？」

    「啊，不对，不是这样。对芽子高谈阔论一番，然后促使你回心转意这种意图，我可半点儿一都没有喔。」

    我环视了一下房间里头。

    「因为芽子开始在这里生活与工作之前，和双亲之间发生了什么事，我只知道一小部分而已。想必一定发生过很多事情，而芽子在这过程中所累积起来的思想，我认为不是可以那么简单就动摇的。」

    接着再次将视线回到芽子身上。

    「只是，我并不觉得小妈变回十七岁是件坏事，也不认为自己是十七岁教的牺牲者。为了将这一点传达给芽子你知道，今天我才会来到这里。」

    芽子什么都没说，就只是紧咬着自己的嘴唇，甚至散发出搞不好会放声大哭的气氛。总是挂着充满自信笑容的芽子，竟然会让人看见这种表情。这当然是第一次表露。我和芽子之间，弥漫着沉重的气氛。

    『&#9834;和～美还只～有～十七岁而・已～&#9834;』

    弥漫着沉重的…

    『&#9834;要称赞我～是世界上～最・可・爱・的喔&#9834;』

    沉重的……

    『&#9834;要称赞我～是世界上～最・可・爱・的喔&#9834;』

    ……气氛被破坏殆尽了啦。播放这种曲子的时候，根本不可能形成严肃的气氛嘛。尤其是最后一句，不要重复一直唱好吗？会让我笑场耶。

    「不知不觉就开始唱起歌了呢。」

    芽子的注意力已经转往电视上头了。

    「这是小妈二十七年前的畅销曲。不过，完全没想到会在记者会上演唱。」

    在我们没注意到的空档，会场上准备好一个小水的舞台。小妈在上头又跳又唱的身影，毫无疑问地就是个偶像。我却不知为何，总觉得有点害羞之类的e

    「……啊，紧张感都没了，不过我想讲的事情都已经讲完。十七岁教的会员也好，或是会员的家人也罢，还是有各种不同想法而存在着。」

    「的确是这样呢。」

    跟刚刚比起来，芽子的表情变得柔和许多。

    「大概就是这种感觉，我和芽子是完全不同的状况。但即使如此，我和芽子还是就像伙伴一样。我们之间都已经这样子互相表露彼此的秘密了，如果因为一点想法不同，就说我们不是伙伴的话，我可是会很伤心的。」

    「呵呵，你肯这样说，我就很开心了。」

    芽子露出满面笑容，我和芽子之间也飘散着和煦的气氛。

    『从今天开始，我想再次和大家一起努力。还请大家多多指教！』

    在舞台上，小妈朝着媒体群大大地挥着手，并且被众人起立致敬的掌声所包围。

    ☆　　☆　　☆

    「我回来了。」

    打开玄关门，我发现有一个跟平常不同的景色出现在眼前。铺在地上的玄关踏垫（室内用）旁边又铺着一件运动服（下半身）。我在原地略为思考后，前去敲了敲妹妹的房门。

    「……你回来啦。」

    隔着房门，传来优香的声音。

    「那个，在玄关有件运动裤铺在地上，是优香你的吗？」

    「嗯。为了预防有客人来，所以就先摆在那边。」

    这让我哑口无言。

    「因为哥哥你跟我说这样子比较好。」

    「……确实，我是说过至少当客人来时要穿件裤子……啊，算了，随便啦。」

    我早早就放弃说明。总之就是当电铃响起时，就会把那件运动裤穿起来是吧。这还真是天才级的发相，但我实在不懂要如此执着于平常那种穿着的理由。

    「比起这件事，你有看电视了吗？」

    「……嗯，看了。」

    是什么节目，这种不识趣的话就不用问了。

    「妈妈好受欢迎呢。」

    想起无止尽的闪光灯风暴，我的嘴角不由自主地上扬。

    「是啊，真的很厉害。然后，我想要为小妈准备个复出庆祝会。」

    「……庆祝会？」

    「就是办一个小小的派对。今天的晚餐会比平常还要豪华一些。还有，我在回家路上也买了蛋糕。」

    我隔着房门，呼唤家里蹲的老妹。

    「所以，优香要不要久违地也出来一起吃呢？」

    ……沉默。在毫无回应的情况下经过十秒三一十秒、三十秒了。但我毫不着急，就只是在门口静静等待。

    喀嚓。

    房门从内侧被打开，让我稍微看到优香的脸。

    「……好，我要吃。」

    这么低声说着的优香，下半身还是理所当然地只穿了内裤而已。

第一卷 第3话 17岁的女友，14岁的妹妹

    很突然地，我感冒了。

    从昨天晚上就觉得身体很疲惫，到了今天早上醒来，身体状况可说是糟透了。

    首先是很冷。明明是就快要听见夏天脚步声的季节，却因为全身发寒的关系而不停地打着寒颤。

    再来是很热。要形容的话，喉咙深处就好像有人在燃烧营火。而发高烧则让我神智不清，这个本来就跟废物没两样的脑袋就像是又被煮过一样，让我没办法进行正常的思考。

    接下来是很痛。背骨跟关节不时地发出惨叫声。这似乎是体内的免疫细胞与病毒正在对抗的证据，但我真希望他们可以再和平点，最好能坐下来谈判就把一切解决。我是说真的，因为实在有够痛。

    这种情况下看来也没办法去学校或是打工，今天就好好休息吧。不去医院应该也没关系吧。总之先把家里预备好的感冒药吃下……

    正当我思考这些事情时，房间的门被豪迈地打开。

    「隆史，你还在睡吗～？」

    小妈跟平常一样穿着水手服，跟平常一样，门也不敲就进到房间里头。

    「嗯，姑且算是醒来了……」

    「不赶快起床就要迟到罗～今天很早就要开始拍外景，我已经要准备出门了。」

    「喔，这样啊。路上小心。」

    「早餐已经准备好在餐桌上，要好好吃完喔。那么我出门～罗。」

    房门在发出巨大声响后关上。小妈把我挖起来后一起吃早餐，是泽村家的日常风景，却也不是每天都如此。

    这也是无可奈何。小妈以十七岁的身体完成充满冲击性的演艺圈复出后，一瞬间就成为话题性人物。工作的排程表从早到晚全都被塞满。

    我松了一口气，没有被如此忙碌的小妈发现我感冒，实在太好了。几年前我得了流行性感冒时，她像是世界末日般地大惊小怪。工作请假黏在我身边看护的结果，就是自己也被传染而病倒。她能理解我在这种时期不想让她多操心的心情吗？

    好，在重新躺下来睡觉前，先把早餐塞进胃里头吧。虽然毫无食欲可言，还是得好好摄取营养会比较好。最重要的是，我不想把小妈煮的早餐浪费掉。

    当我再次醒来时已经是中午，时钟的长短针刚好重叠的时候。因为想上厕所就从被窝里爬出来，但身体状况完全没有好转。

    「这次的感冒说不定很麻烦啊。」

    「……你感冒了吗？」

    「哇，原来是优香。」

    看来我的自言自语被听到了。一年三百六十五天都在家里蹲的妹妹，用有些睡眼惺忪的眼神，看着正在进行家里蹲一日体验的哥哥。

    「真稀奇，哥哥竟然会没去学校。」

    「就是啊，已经一年没这样了吧。」

    「身体有那么不舒服吗？」

    「刚才量了体温，已经超过三十八度。今天就好好睡觉休息来治好它……」

    光是这样站着讲话，就觉得身体摇摇晃晃的。好想快点躺回床上。

    「午餐还吃得下吗？」

    「唔，我也不清楚。早餐虽然很努力地吃下去了，但午餐感觉有点困难。」

    今天的厨房里头也放着为我准备的便当。只是几个小时前吃下的早餐还堵塞在胃里头。要让身体重新回到能吃下便当的状况，看来还需要再好几个小时吧。

    「哥哥的身体状况好像真的很不好。」

    「是啊，优香也小心不要被我传染感冒喔。」

    说完以后，我就蹲进厕所里头。

    察看一下不知不觉就带进来的手机，芽子传了简讯过来，而且还传了三次。

    『令天你没有来学校耶，是感冒了吗？』

    这是早上传来的简讯。接着大约两小时后又来一封。

    『因为很在意就调查了一下，距离你上次请假没来学校，似乎已经是快一年前的事情。上次也差不多在床上养病两天，也许你是在这个时期很容易感冒的体质呢。』

    是要怎样调查，才能够获得如此准确的答案啊？而且还又追加一封。

    『放学后让我去你家探病吧。我知道你家的地址，所以不用担心。如果有什么想要我帮忙买的，不用客气就告诉我吧。』

    不用等我回信，芽子自己就已经把一切都结束掉。我的背部突然一阵发寒，这是感冒造成的畏寒呢，还是……

    不不不，芽子很担心我，这点光从文字上就已经足够传达了。现在还是坦率地表达感谢之意，并回个简讯请她帮我买橘子果冻吧。

    顺便也跟打工的地方联络。在我为突然请假而道歉时，身体也差不多快要撑不住了。拖着无法稳定行走的脚步回到自己房间，一钻进被窝里头，我也再度渐渐失去意识。

    ☆　　☆　　☆

    砰轰！

    突然一个爆炸声响起，将我从浅睡中唤醒。我好不容易才拉起沉重的上半身。那个有如金属爆裂的声音，听起来距离相当近。

    ……或者该说，应该就是从家里头传出来的。

    不知道到底发生什么事，让我这被烧昏头的脑袋更加混乱。一种从未体验过的紧张感弥漫在家中，让我的心脏怦通怦通地加速跳动。

    在转而到访的寂静之中，只剩下秒针喀叽喀叽作响。时间是下午四点过后，明亮的夕阳从窗户照射而入。就这样什么事都没发生，时间一分钟、两分钟地流逝。

    对这种情况感到不耐烦的我，勉强自己生病的身体站起来。不知是因为畏寒还是因为恐惧，全身不停发抖。不过不是颤抖的时候，要赶快确认那个声音的真相才行。

    我总算走到房间的门口。不过短短几秒钟，却让人觉得漫长无比。

    接着我把房门打开，马上就看到那里站着一个长发的女性。

    「哇啊！」

    我不禁让身体后仰并且喊出声来。

    「……什么，是优香啊。不要吓我好吗』」

    当我发现那是自己的妹妹时，有一瞬间安心下来，但接着马上就察觉到异状。

    首先，优香不知为何一脸悲伤。

    接下来，优香的右手莫名握着一根长葱。

    ……没错，就是长葱。又细又长而且白绿两色相配，是我家的常备蔬菜。

    光是如此就已经意义不明到让我头痛了，而另一点更是雪上如霜。

    她全身上下到处都沾上自白的黏稠稠的某种液体状神秘物质。不管是长长的双马尾，还是擅自拿去穿的连帽T恤，或者是没有任何布料遮盖的大腿，都被神秘的白色物体沾得黏答答的。

    「到底发生什么事了？」

    我不禁对优香询问。但接下来，我马上有股不好的预感。彷佛不应该去知道这个答案，又好像根本不该问这个问题似的预感。

    「哥哥，对不起。」

    优香带着苦恼的表情看着我。我屏息等待着她的下一句话。

    「稀饭……爆炸了。」

    「……啊？」

    「就是……当我想要煮稀饭时，锅子就爆炸了。」

    她的说明虽然过于笼统，但已经可以约略窥见事件的全貌。

    「那个，让我稍微整理一下。也就是说，优香想要煮稀饭是吗？」

    「嗯，因为很好消化。」

    「那个，难道是为我而煮的吗？」

    「嗯，因为哥哥没有吃午餐。」

    「那个，你的好意我很威激。但是一般来说，煮稀饭的锅子是不会爆炸的喔。」

    「嗯，我也没有想到会爆炸。」

    这样小声说完后，优香低下头。沾粘在她脸上的，看来是白稀饭的残渣。

    「说起来，优香你会煮饭吗？」

    「因为是第一次在现实中煮，所以失败了。」

    「在现实中煮是什么意思？」

    「……在游戏里头，我一直都有在制作料理啊。」

    我讶异到说不出话来。据我所知，优香是个得加上「超」字形容的料理初学者。而且是连菜刀都没握过的程度。在这种情况下责问甚至是责备优香，也只是浪费体力，进行毫无建设性的行为而已。

    总而言之，有必要亲眼验证一下现场情况。我步履蹒跚地扶着墙壁走去，然后目睹了厨房的惨况。

    沾粘在地板的稀饭。

    沾粘在墙壁的稀饭。

    沾粘在天花板的稀饭。

    压力锅惨烈地倒在地上，餐具也摔破了好几个。

    这正是所谓的凄惨无比。里头的情况简直超乎想像。

    「……真的很对不起。」

    「……不用道歉啦。一开始常失败是理所当然的啊。哈哈哈。」

    虽然我好不容易才挤出一句安慰她的话，却怎么样都只像是在念稿子。

    「但是，下次要煮饭时要找我一起煮。知道了吗？」

    优香施力握住长葱，无言地连续点了两三次头。

    「……我还有个问题，你从刚刚开始就拿在手上的长葱，是要做什么用的？」

    我终于抵达这个话题了。优香把右手握着的长葱指向我，用平常的语气淡淡说着。

    「我觉得这对哥哥的感冒很有疗效。」

    「……原来如此。顺便问一下，你要怎么使用？」

    「就是从哥哥的屁股……」

    「插不进去。」

    话才讲到一半就被打断的优香，脸上浮现出不可思议的表情。

    「就是从哥哥的屁股……」

    「我绝对不会让你插进去的！」

    她竟然一字不改地，把同一句话再说一遍。这还真是不屈不挠，但现在不是佩服的时候了。对我来说，这正是贞操的危机。

    「你是从什么鬼地方冒出来的发想啊！」

    「我跟大家请教后，他们告诉我，这样予对感冒很有效。」

    「所谓的大家，是哪边的哪些人？」

    「因为是匿名讨论区，所以不知道是谁。但是，大家都是很亲切的人喔。」

    「不要去相信平常大白天就待在那种地方的家伙啦！」

    当我看到长葱的瞬间，就微微察觉到状况不对劲了。的确是有几个使用长葱的知名民间疗法，但那也是要切过或煮过之后再使用吧。光是看到毫无加工，直接拿着生鲜状态的长葱出来，我就只能预测到这种没有好事的未来。

    「……我很担心哥哥。」

    「这我知道，你的心意已经十分能够传达给我了。」

    「但是，我煮稀饭也煮失败。」

    「这点不用太在意也没关系。」

    「所以，我希肇至少要能帮上一点忙。」

    优香双手使力，紧紧将长葱握住。她的瞳孔中，让我感受到蕴含其中的强烈意志力。毫无活力可言的家里蹲老妹，竟然能让我看到这样的表情。如果不是得用我的贞操来交换，还真是可喜可贺的事情。

    叮咚。

    玄关的门铃声响起，接着传来一个十七岁左右女性的声音。

    『隆史，我来探病罗。』

    优香歪起了头。声音的主人是我的同班同学，对优香来说是个不认识的对象。

    这么说来，她的确有在简讯说过要来家里。想起有这么一回事后，我突然冷静地确认起现在的状况。

    妹妹的下半身，几乎全裸。

    而且全身上下还沾满神秘的白色液体。

    毫无疑问，这是个绝对不能让别人看见的场景。

    「糟了，优香，快点换衣服！」

    「咦？嗯，我知道了。」

    也许是看到我这副焦急的模样，优香马上在原地开始脱下穿在上半身的衬衫。

    「……笨蛋，不要在这里脱啊！」

    「没关系的，因为我有穿胸罩。」

    「现在不是用那理由强词夺理的时候啦！」

    是因为陷入混乱呢，还是头脑原本就不好呢，优香的行动总是让事情发展更加恶化。

    叮咚。

    就在搞这些事情的其间，电铃再度响起。

    『隆史，我听到你在大喊……啊，门没有锁耶。』

    门没有锁上――这个事实，让我领悟到几秒后将发生的绝望未来。

    「唔啊啊啊啊啊！」

    这让我喊出更加巨大的吼声。看来我在心理上已经被逼到走投无路了。

    听到这声音的同班同学，似乎终于察觉到正有不寻常的事件发生，于是无视一般礼仪而直接气势凌人地把门打开。

    「隆史，发生什么――」

    在这场闹剧的舞台上，另一位的登场人物出现。

    优香把正脱到一半的衬衫丢开，重新拾起放在脚下的长葱。她面对来访者，以长葱摆出如同剑道拿着用竹剑的架式。而她的眼神，就有如与魔王对峙中的勇者。

    「……请问你是……哪位？」

    优香用无比微弱的声音询问，看来还是能正确使用敬语嘛。如果无视只穿着胸罩与内裤，还拿着长葱指着初次见面的客人这点，说不定对方还会称赞她很有礼貌也说不定。但果然还是没办法吧。

    「我是，来栖，芽衣子。」

    也许因为情况太过异常而不知所措，芽子略显困惑地说出自己的名字。

    「……今日为何事而来？」

    「因为隆史感冒没来学校，所以过来探望他。」

    「……你直呼哥哥的名字。」

    优香的声音变得更加低沉。

    「那个……不是啦，这家伙不管对谁都是这种开放的态度。」

    「……你跟哥哥是……什么样的关系？」

    察觉到险恶的气氛，于是我试图婉转地去缓和它，却被优香彻底无视。芽子还稍微在犹豫着要怎么回答，取而代之的是她直盯着优香的眼睛看。

    两人的视线稍微对上一阵子，但要预测结果实在太简单了。拥有极度顽强意志力的芽子，几乎不曾在互相瞪视的情况下输掉吧；更不用说是沟通能力低落的优香，毕竟根本没有对象可以让她这样互相对看。

    亳不意外地，坚持不下去的优香尉开视线后，芽子马上就宣言。

    「我是隆史的女朋友喔。」

    芽子彷佛看准时机似的说出这句话，让优香面向斜下方的表情变得僵硬。

    「大约在两个星期前，我们就开始交往了。」

    优香朝我看了一眼，彷佛像在询问我是否属实。我微微点头。虽然不是出于自愿却是事实，我也无从否定。

    「……是这样啊。」

    啪答。

    优香的右手无力地松开，长葱掉落到地板上。

    而且也看不出有想要捡起来，优香只是沮丧地低下头。

    「喂，优香？」

    「……我回房间了。」

    只留下一句话，优香就回到自己的房间里头。站着不动的芽子眼前，放置着她脱下来的衬衫，以及之前想要袭击我屁股的长葱。

    「总算是整理干净了。」

    脱下制服外套而一身轻便穿着的芽子，从厨房走回来。

    「不好意思喔，芽子。光是你肯来探望我就很感激了，竟然还让你去处理像是案发现场一样的厨房。」

    「这你就不用在意啦，毕竟是我自己想帮忙的嘛。」

    她微笑说着，接着在我的额头贴上退烧贴布。

    「唔哇……」

    「呵呵，竟然发出这么没出息的声音。」

    「该怎么说呢，感觉连背部也都凉飕飕了。」

    「看来你发烧得很严重呢。稍微来一点冰凉的刺激，感觉应该很舒服吧？」

    「的确，真的好舒服……」

    「那么，我再告诉你一些可以变得更舒服的地方吧。」

    我两侧的腋下，都被夹上拧干的湿毛巾。

    「呼喔喔……」

    「你的反应还真是有趣呢。」

    「不，因为这真的是我从未体验过的地带。」

    「这刺激应该没有像刚刚那么强烈才对，可能因为是敏感的部位吧。能让你感到舒服的话，我也很高兴喔。」

    芽子全心全意地照料生病的我。我认为这真是符合青少年的健全对话与交流行为。喔，不对，光是我感冒这点就已经称不上健全了吧。

    「对了，刚刚遇见的，是隆史的妹妹吗？」

    「嗯，是她没错。各方面都让你吓一跳了吧？」

    「虽然依据事前情报知道她是个家里蹲，但完全没想到她会用那种方法来迎接我。而且首先，为什么会只穿着内衣呢？」

    「我也不太清楚。她平常就穿成那样子在家里头走动了。」

    「……也就是说，你已经很习惯看妹妹只穿内衣了吗？」

    「好歹我都很努力地尽量不去看她……」

    突然，我发现芽子正在用看待秽物的眼神俯视着我。

    「听到你这一番话，让我有几个假设来说明你与妹妹的关系。但是，无论哪一个假设是正确的，都会让我稍微对你感到轻蔑喔。」

    「这……我没做什么啊？」

    「我能相信你的说词吗？例如说，你是否对她做过性相关的虐待之类的。」

    「才没有！」

    也许是在病床上突然放声大喊，让我又开始不停地咳嗽。

    「……你还好吧？」

    「总算是还活着。」

    「别太勉强比较好，你就好好睡到退烧为止吧。」

    「说得也是。抱歉，就让我再睡一下……」

    「待在这里的话，你大概也没办法好好休息。我就先告辞了，要保重喔。」

    「嗯，谢啦……」

    芽子把制服外套披上，站了起来。

    「对了，你妹妹的名字，是叫优香没错吧？」

    「是啊。汉字写作优雅的『优』，芳香的『香』。」

    「谢谢，知道这项情报就很足够了。」

    不知是哪一点足够了，我这个疑问还来不及出口询问，芽子就离开了我的房间。

    ☆　　☆　　☆

    察觉到房间门被打开，我再度醒来。四周已经一片漆黑。

    「嗯，是谁……？」

    我出声询问却没有回应，取而代之的是萤光灯被点亮。出现在转为明亮的视线中的是优香。沾粘在全身的白色脏污已经清理干净。头发还带着湿润，看来是刚冲完澡的关系吧。

    「晋哥，你身体状况如何？」

    「不太清楚耶，总觉得还没有退烧。」

    「结果哥哥从中午开始就什么都没吃吧？」

    「是啊，也许应该要稍微吃点东西会比较好。」

    「对不起，稀饭，我煮失败了。」

    「你不用在意这一点啊……」

    优香维持着失落的表情，走到我的床边。

    「刚才我在冰箱找了找，发现有橘子果冻喔。这个应该可以吃得下？」

    我注视着跟汤匙一起拿给我的橘子果冻好一阵子。因为冰箱到昨天为止都还没有这样东西，所以一定是芽子帮我买来的。

    「……怎么了？」

    「咦？嗯，没错。这个我吃得下去，谢谢你。」

    口头上向优香道谢的同时，我在心里也默默对芽子致谢。甘甜与酸味在口中扩散开来，彷佛浓缩了我这个生病的身体所想要的一切东西。

    看着我吃果冻的样子，优香低声说：

    「……哥哥，你有女朋友了呢。」

    我拿着汤匙的手瞬间停止不动，只剩下果冻吞下喉咙的声音响彻寂静的房间。

    「刚刚的……嗯……那位同班同学？」

    「她叫来栖芽依子。」

    「嗯。你跟那个人在交往了呢。」

    「……那个，算是在交往没错。」

    优香低下头来，大大叹了口气。

    「你不是说叹气的话。会燮得不幸吗？」

    「……已经很不幸了。」

    这句话让我大吃一惊。

    「都是哥哥的错。」

    「我的错？这是什么意思？」

    「……不知道。」

    优香不悦地把头转过去，看起来就像是个闹别扭的孩子。想要叹气的人可是我啊。

    「虽说正在交往，也才刚开始两个礼拜左右而已。我不是要刻意隐瞒，只是没有机会可以跟优香说。」

    「是哪边先告白的呢？」

    「是她，而且还是出其不意地告白。」

    我回想起两个星期前，于教室中央且众目睽睽之下，在那种不可能发生的状况下被告白的情景。听我这么说，优香似乎有一瞬间傻住了，接着马上又变回别扭的表情。

    「所以你就0K答应？」

    「那个，就不自觉地答应了。」

    「……高中生都是这样子的吗？」

    我稍微思考了这句话的意思。优香看到我这模样，于是就补充说：

    「不自觉地，就会变成某人的男朋友或是女朋友吗？」

    我完全无法回答。因为实际上，芽子会对我告白是出自不自觉，我会接受她的告白也是出于不自觉。

    而且说起来我们两人的关系，是建立在与恋爱情感不同的基础上。彼此有着十七岁教成员的母亲，因此想要深入了解的对象又刚好是异性。一旦特定男女变得要好，周围就会施加要他们快点交往的压力。所谓的男女朋友对高中生来说，就只是这种程度的事物而已。

    如果年岁再增长一些，或许就会再加上责任这个重担了吧。反过来如果是国中小学生。就必定套上命运之类的意义。会用最随便的心态开始交往的，也许就是十七岁左右的男女也说不定。

    看着沉默不语的我，优香的表情看起来像是以七比三的比例混合了失望与绝望一样。

    「……哥哥你也变成那种人了呢。」

    稍微停顿一下后，她继续说着：

    「没办法。哥哥跟我不一样，有去学校上学，也有去打工。因为哥哥拥有属于哥哥自己的世界……所以这也没办法。」

    她的语气，与其是说给我听，更像是在说给自己听。看到她这个样子，让我涌现出一股罪恶感，胸口一阵痛楚。明明没有做什么坏事，但这股苦闷感到底从何而来？

    「我回来了～」

    小妈那无忧无虑又充满精神的声音，从玄关那头传来。优香听到声音后，就从房间门口把小妈叫了过来。

    「妈妈，你回来啦。快来这边。」

    「哎呀，优香，你在隆史的房间啊。」

    「嗯。因为哥哥他感冒了。」

    「咦咦！」

    小妈的声音里充满惊讶与焦急。就是因为不想让小妈担心，所以今天早上才会想办法蒙混过去，但现在想瞒也瞒不住了。发出砰咚砰咚的脚步声，穿着水手服的十七岁偶像跑进我的房间。

    「隆史，你还好吧？」

    「啊，没事啦。只是身体状况不太好而已。」

    「有发烧吗？」

    「不，没有那么严――」

    「早上好像烧到三十八度以上，现在也没有降太多的样子。」

    优香代替含糊其辞的我回答。

    「这样哪里叫作没事！」

    小妈用绝对会吵到邻居的音量大喊。接着从我的额头上把已经变得温热的退烧贴布撕下来，把手贴上去测量体温。

    「发烧得好严重！」

    「我是有好好吃药了……」

    「那一定是药效太差，得用更强力的退烧药才行！」

    陷入更加错乱状态的小妈，在左右观看的同时往厨房跑去，接着在那里发现某样蔬菜。

    「我找到一个最适合这状况的好东西！」

    她把长葱高举过头，再次砰咚砰咚地跑进房间。

    「来，快把这个从屁股的洞洞――」

    「我绝对不会让你插进去的！」

    几个小时前才演过的桥段，这次换小妈再演一次。果然亲子就是会有着相同的发想吗？虽然依照这个理论，我也会变成同类。但总而言之，希望她们不要让我把体力花在多余的吐槽上头。

    「那……那我该做些什么才好？」

    「什么都不用做，小妈的工作很辛苦吧。我稍微睡一会儿，马上就会好起来啦。」

    「我不能放着你不管啊……」

    既慌张又狼狈地过了几秒后，小妈突然想到什么似的开口说：

    「对了，你今天吃了些什么？」

    「早上有好好吃早餐。中午的便当因为没有食欲所以吃不下去。抱歉。」

    「这样子感冒是治不好的。我来煮点稀饭，要好好吃下去喔。」

    听到这句话，在我身旁的优香表情因此变得阴沉下来。

    「……啊，不，可以的话我想吃别种东西，像是乌龙面或是素面之类的。」

    「我知道了，稍微等一下喔！」

    我目送慌慌张张地跑出去的小妈后，优香向我靠来，小声对我说：

    「……哥哥，谢谢你。」

    「嗯，谢我什么？」

    「……没什么。」

    「是吗，我知道啦。」

    我与优香都互相了解对方话中含意，所以无须多说。

    「即使哥哥有了女朋友，在家里头的时候，还是我的哥哥喔。」

    「不对吧，就算我不在家，也还是优香的哥哥啊。」

    「我不是那个意思……」

    「那是什么意思？」

    「这种事你自己想啦。」

    优香显得有些不高兴。这句话的含意，我就没办法里解了。

    像是与回到自己房间的优香交换，小妈端着热腾腾的乌龙面进来。我撑起上半身，吃起了半天没碰到的正常饮食。

    「如果早上身体状况就很差，你先跟我说一声不就好了。」

    「不是啦，我以为只是小感冒……」

    「学校跟打工都请假，而且睡了一整天还高烧不退，这哪里是小感冒。」

    小妈皱着眉头，瞪着温度计的液晶显示幕看。

    「难道没有想过要去医院吗？」

    「没有到去医院的地步吧，不过是感冒而已。」

    「……我就知道你会这么说，所以把强效感冒药拿来了。这个你要好好吃下去喔。」

    那个粉末状的药，恐怕是市售感冒药之中拥有最强效力的良药。

    「还帮我准备了这个啊。谢啦，小妈。」

    「虽然郦作用是会马上就睡着，不过郦刚好。你已经睡了一整天，到晚上应该会很难睡着吧。」

    「还有，这个药有够苦的。」

    当我吃完乌龙面，把粉末含到嘴里的瞬间，一股从未体验过的强烈苦味扩散开来。即使灌入大量开水进去，从脸颊的内侧到舌尖为止，还是残留着无法言喻的不适感。

    「良药苦口嘛，忍耐一下吧。」

    「唔，可以的话，我希望不要吃药就治好啊。」

    「隆史从小开始就很讨厌看医生，也不杰肯吃药呢。」

    「就算是现在也不喜欢啊。感冒什么的只要睡一觉就会治好，我觉得还是不要太依赖药物比较好。」

    听到我这样主张的小妈，露出了既像是佩服又像是惊讶的表情。

    「……父子的想法果然很像呢。」

    小嫣稍稍露出悲伤的表情，小声说着。

    「那个，你刚刚说了什么吗？」

    「隆史不用在意这些。药也吃了，好好睡吧。」

    「嗯，我也这么打算。小妈也赶快回自己房间吧，明天也还有工作吧？」

    「……今晚我要待在这里。」

    小妈开心地露出微笑。

    「我会一直看护着你，所以安心休息吧。」

    「这种玩笑话就免了啦。」

    「我是认真的喔。」

    简短的回答，凝聚了一切情感。

    「可爱的儿子正因为感冒所苦，我可没有薄情到能在别的房间安心睡觉。」

    「你这『薄情』的基准也太严苛了……这样子，世界上的母亲几乎都出局啦。」

    「哎呀，这可不一定。可不要小看母亲的爱情。」

    虽然心里想着：真的是这样吗？但我不清楚除了小妈以外的母亲，也就没办法反驳她。

    「而且小妈待在房间里，我会睡不着啦。你这是妨碍我熟睡。」

    「直到我们开始分别在不同房间睡为止，不都是一起『睡睡』的吗？」

    「那是小学生时候的事情吧！」

    「你～看，像这样聊聊天以后，就已经开始想睡了吧？」

    完全正确。感冒药的副作用发生得很快，让我的眼皮变得无比沉重，简直就跟麻醉药一样的效果。

    「好乖好乖～要睡觉觉罗～好好『睡睡』喔～」

    小妈用哄婴儿的语气哄我睡觉的同时，也缓缓把我的上半身推倒躺平。虽然感到一股无比的屈辱感，却完全无法抵抗。我的意识逐渐远去。

    就在我即将睡着的那个瞬间――

    我的耳朵微微听见小妈轻叹口气，并且在椅子上坐下的声音。

    「……那个人也是这样。老是说只要睡个觉就会治好，连药也不吃。等到发现病情时就已经回天乏术……为什么父子俩在这些地方会这么像呢。」

    不过小妈接下来所说的自言自语，无法停留在我的脑海中，消散在房间里头。

    ☆　　☆　　☆

    当我醒来已经是早上了。这听起来似乎很理所当然，但昨天每次醒来一下子是中午，一下子是傍晚，又一下子就变成晚上，所以终于又回到早晨这点，让我有种奇妙的厌动。

    我往脚边看去，小妈正用倚靠着床尾的姿势睡着，身上穿着跟昨天一样的水手服。看来真的一整个晚上都在这里照顾我。心里想着不用陪我到这种地步也没关系的同时，相反地也有一股感激之情涌上心头。

    「小妈，早上罗。」

    这么说来，我会叫小妈起床还真是稀奇。我在这样想着的同时出声呼唤。

    「嗯……啊……我睡着啦。」

    她边揉眼睛边打着呵欠。平常我都是被叫醒的这一方，看到小妈刚睡醒的样子，至少在她变回十七岁以后还是第一次。

    「谢谢，托你的福，我感觉好多了。」

    「真的吗？那我这么努力也有回报了……」

    她再打个大呵欠，揍着伸伸懒腰，大大地转动整只手臂，并且左右扭腰。彷佛就像是跟肩膀酸痛以及腰痛作伴几十年一样，动作实在非常熟练。不过我觉得十七岁的身体是不需要那么充分的伸展运动就是了。

    「……喔，降到三十八度以下了。」

    看着温度计，我不由得发出声音。看来昨天晚上吃的药生效了。

    「太好了―但还是算有点发烧，为了保险起见，今天还是继续休息比较好。」

    「说得也是。今天也不用打工，学校那边也总会有办法解决。」

    关于上课内容，只要芽子能影印她的笔记给我就没问题了。

    当我发现到剐刚所说的「总会有办法解决」所隐藏的背后原因，对于自己浮现这类没出息的想法，稍稍陷入了自我厌恶中。

    「嗯，这样我就能放心去工作了。」

    「我还以为你会跟以前一样，说出要请假来照顾我之类的话。」

    「啊，的确有这么一回事呢。但是很抱歉，就算隆史还没退烧，今天我应该还是会丢工作吧～」

    小妈快速地站起来。

    「因为我现在是个偶像嘛！」

    那个笑容，让人感到无比可靠。

    目送小妈出门工作后，我吃起了早餐。番茄义大利炖饭对虚弱的肠胃来说相当温和，也能够确实地补充营养。小妈拿手的虽然是日式料理，却连西式料理也能煮得这么美味。

    我将今天也要请假的简讯传给芽子后，再次躺回床上。本来以为又会在感冒药的副作用之下而马上变得想睡，睡意却迟迟不来。看来是我的大脑认为不需要再继续睡下去了。

    「……好闲啊。」

    眼神顺着天花板的纹路游走的同时，我自言自语地说着。身体跟昨天比起来已经好很多，感觉若体育课能够只坐在旁边看，就算去上学也没关系。可能是平常都过着忙碌生活的反作用吧，一旦闲下来，还真是会无聊到发慌啊。

    结果因为睡不着，就从书架上拿了几本漫画来看。稍微翻阅了一阵子，因为都是看过的内容所以也没办法那么热衷。大约三十分钟左右就看完，或者老实说就是看腻了。我再次对闲到发慌感到苦恼。

    优香她平常都在做些什么呢？我突然想到这个问题。虽然因为有网路可以上，所以能够无限地打发时间，但那样子真的能获得满足吗？

    ――哥哥跟我不一样，有去学校上学，也有去打工。

    与其有时间讲这些，自己走出房间外就好啦――若真这样想，那我也未免太粗线条。

    ――因为哥哥拥有属于哥哥自己的世界……所以这也没办法。

    我和优香共有的世界，随着岁月的累积也日渐缩小。虽然这是很理所当然的事，优香如果能从房间里多踏出一步，我们也一定可以共享更多各式各样的风景才对。

    ――即使哥哥有了女朋友，在家里头的时候，还是我的哥哥喔

    对现在的优香来说，她与我共有的世界，也许就只限定在这个家里头。如果不让她发觉到这是个错误，我总觉得优香就会一直像这样子过着家里蹲的生活。

    ――我想要吃蛋包饭、汉堡排跟炸虾。

    我想起了这个约定。离当时虽然已经过了一段时间，但我重新下定决心，绝对要早点实行才行。因为这一定会成为她迈向脱离家里蹲的第二步。

    睡魔在思考的过裎中来袭，接着时间就在半睡半醒之间流逝，当我察觉时已经是中午了。我慢慢地起身并前往厨房，将剩下的炖饭加入起土后重新加热，冒出一股令人食指大动的香味。

    我虽然跟芽子报告说感冒几乎已经治好，但她说今天还是要来探望我。心里想觉得她没必要特地再来一趟，却也没有理由拒绝。

    『抱歉喔，让你连续跑来两天。谢啦。』

    当我想把这短短回应送出时，突然想到一点，于是就再加上一行附注。

    『还有，昨天的橘子果冻超好吃的！』

    写好后送出。接着收拾餐具、刷个牙，我又回到被窝中。这时我再度闲到发慌，只得忍耐度过这无法入眠的午后。

    ☆　　☆　　☆

    傍晚。玄关的门铃响起，我把芽子迎接到家里头。

    「你变得很有精神呢。」

    「是啊，托你的福。看来明天就能去学校了。」

    「那就好，这样我也能放心了。」

    芽子在我房间的椅子上坐下后，揍着就从袋子里头拿出了橘子果冻。

    「喔喔，今天你也帮我买了。」

    「因为看你好像很喜欢。」

    「太感谢你了，我得好好回个礼才行……」

    「那么明天放学后，请我喝个咖啡如何？」

    「那当然，如果这点小礼就可以的话……」

    想到她来探望我两次这点，一百二十日币的花费实在不算什么。

    「不过我要的是车站前的高级咖啡厅，搭配蛋糕后的一千两百日币套餐。」

    ……我的预算少了一个零。这不是可以买两本文库小说的价钱吗？我因为受到太大的冲击而说不出话来。

    「呵呵，开玩笑的。你的财务状况我很清楚，我不会强人所难。」

    「是……是吗……」

    我只能祈祷真的是在开玩笑，并摆出无比僵硬的笑容。

    「对了，关于小优，我也稍微调查了一下喔。」

    芽子不疾不徐地提出这个话题。

    「从小学五年级的冬天开始就几乎没去学校，似乎已经这样过了两年以上了呢。」

    「……芽子，你的情报网还真不是盖的。」

    「先说清楚，我可没有去向你家的邻居们打听，所以你放心吧。毕竟那么做的话，会造成不必要的谣传，以后就更加难以回归到社会上。」

    既然如此，你到底是用什么方法获得情报的啊？虽然很想问，但想必咆只会说因为是企业机密，所以不能告诉我而已吧。

    「对芽子来说，优香也是『很感兴趣』的对象吗？」

    「因为是我男朋友的妹妹嘛。」

    芽子装模作样地抿嘴一笑。

    「是啊是啊，的确如此呢。」

    面对这种玩笑话，我比平常更加敷衍地回答。

    「而且，初次接触时给我带来的冲击太强烈了。为什么会拿着长葱这点，我到现在还是不明白其中的理由。」

    「是啊，真的是这样耶。到底是为什么呢――？」

    关于这点，就算硬拗我也要岔开话题。

    「再来就是平常在你面前暴露内裤这点，给我的印象也实在太深刻。姑且再确认一下，你们真的没有性方面的关系？」

    「没有，绝对没有！」

    关于这点，如果岔开话题就会蒙受无比凄惨的嫌疑，非得采取毅然决然的否定态度。

    「……既然你都这样斩钉截铁地说了，我就相信你吧。」

    芽子虽然露出半信半疑的眼神，嘴角却露出微笑。但在几秒钟后，笑容从她的表情上消失。

    「但我最在意的，还是小优对我抱持着明确敌意这一点。虽然在经营公司时也曾经招致他人的怨恨，但被初次见面的对象给予那种欢迎方式，这可真是头一道。」

    「那时候真的非常抱歉。身为她的哥哥，我诚心向你道歉。」

    「是啊，你的确要反省一下比较好。毕竟有部分原因，也是来自于隆史你身上吧。」

    「……我身上？」

    「嗯，虽然还没脱离假设的范畴就是了。」

    这么说完后，芽子露出高深莫测的笑容。

    「在我回去之后，你有和小优聊过些什么吗？」

    「有啊，稍微聊了一下。」

    「如果你不介意的话，可以告诉我当时的情形吗？」

    芽子充满兴趣地，把身体朝着我靠过来。

    「……大概就是这样。」

    我将昨晚发生的事情大致上说给芽子听。不过唯独小妈彻夜照顾我这件事省略掉了，因为觉得很不好意思。

    「原来如此啊。」

    芽子双手交叉抱在胸前，接着翘起=郎腿，好一阵子似乎在思考着什么。

    「但对我来说，如果这能够给优香当作契机走出房间就好了，我是真的这么想。」

    「隆史，你想得还挺单纯的呢。」

    「……你这样说是什么意思啦？」

    「听到你刚刚所说的，我确定了一件事情。」

    芽子直直盯着我的眼睛，并且毫无畏惧地说：

    「小优她一定是完全依赖着隆史。」

    接下来几秒钟，声音完全消失了。

    不管是心跳声或是时钟声，全都不知去向。

    当然，这只是个错觉。实际上不管心脏还是时钟都依然照常运作才对，这点小事我当然知道。但是，我却完全听不到这些声音。

    「……依赖？」

    好不容易挤出的声音，微微颤抖着。

    「小优的世界在这个家里就已经完成，其他的登场人物只有你跟母亲而已。母亲因为一直在外工作，所以在家里头的时间也很少吧。对小优来说，隆史的存在几乎就代表着世界的全部。」

    芽子滔滔不绝讲述的样子，就像是在解释自己推理的名侦探一样。而至于我嘛，心情就像是被食指指着，然后被说犯人就是你的这种心情。

    要说我心里是不是有数，还真没办法断言说没有。其实我也许早就已经察觉，只是装作没有发现也说不定。这些部分被像这样子指出来，还真令我冷汗直流。

    「而我以隆史的女朋友身分出现，她会是怎么样看待的呢？将世界破坏殆尽的暗黑大魔王――类似这种感觉的角色吗？」

    芽子的嘴角微微上扬。但就算她露出那样的表情，我也完全笑不出来。

    「这样一想，就能够理解为什么会有那个充满敌意的眼神。虽然这么说，这个状况对我而言完全不是出于自愿。我和小优一定有很多可以互相了解之处，我也很想跟她变成好朋友喔。」

    「……的确是这样。如果芽子跟优香处不好，我也会很因扰。」

    这是我毫无虚假的真心话。

    「话先说在前头，我可不是为了隆史才想跟她成为好朋友。因为我从小优身上，感觉到比隆史更亲的亲近感。」

    「哦～这倒是有点意外。」

    「我总觉得小优跟我很像。」

    「……很像，什么部分像啊？」

    不管怎么想，芽子与优香都是完全相反的存在。社交性与沟通能力都高人一等的芽子，与两者完全欠缺的优香。要说共通点，我就只想得到母亲都是十七岁这一点而已。

    「例如说，我们两个都最喜欢隆史了，这个部分如何？」

    芽子提高说话的音量，并且露出怎么看都像是演技的笑容。

    「……你这笑话，我差不多已经听腻罗。」

    「说得也是，这大概有一半是玩笑话。」

    「剩下一半呢？」

    「这个答案你可以问问看本人，也许会很有趣也说不定呢。」

    芽子的视线移向房间门口。我也跟着她往那里看去，发现到房门微微打开着。

    「进来吧，小优。」

    「……咦？」

    芽子对着房门说话。不过什么都没有发生。

    「优香，难道你在那边吗？」

    我对着房门说话。房门打开，勇者出现了。

    她上下都穿着老旧的运动服，跟昨天只穿着内裤比起来，防具的等级已经提升。

    双手握着打扫玄关用的扫把，跟昨天只拿一根长葱就想战斗比起来，武器的等级也提升。

    想必这位勇者，一定是为了讨伐「将世界破坏殆尽的暗黑大魔王」，所以才在房门的另一头窥探情况吧。不过在这时候就满脸通红，而且眼角又微微泛着泪光，看来是无法顺利打倒大魔王了。

    ☆　　☆　　☆

    几分钟后，芽子与优香，不知为何以跪坐的方式面对面，相互之间沉默不语。仿佛是把将棋对弈室里头的将棋盘抽掉似的画面。

    而我在床上坐着，感觉如坐针毡。依照位置关系来看，我那里就像是在将棋盘附近看管计时器的裁判位置。真想要叮铃一声地弄响铃声，告诉她们只剩一分钟，请快点下好离手。

    「……我有件事想说，可以吗？」

    很意外先出手的是优香，虽然这么想――

    「我已经跪坐不住了……」

    「那就随意坐吧，我也不懂为什么你要跪坐呢。」

    优香摇摇晃晃地颤抖着，接着一屁股坐在地板上。想必是看到芽子跪坐着，所以自己也就跟着一起跪坐吧。真是太勉强自己了。另一边，芽子则带着平静的表情并旦抬头挺胸，保持着良好的坐姿。

    「所以，你是什么时候开始站在那儿偷听的呢？」

    「从我一进来房间开始，她就一直在那里听着喔。」

    我原本是打算询问优香，却是芽子回答了。本人并没有否定，看来是正确答案。

    「好啦，小优。我想刚刚你也有听到，我是真心想要跟小优成为好朋友喔。」

    「……因为我是哥哥的家人吗？」

    「我没有把你当成是隆史的附属品喔。包括隆史在内，我希望的是三个人可以一起变得十分要好。」

    优香很讶异似的开始观察芽子的脸庞。但因为没办法盯着别人的眼睛看，所以视线一下子往上，一会儿又朝下，非常忙碌。

    「对了，昨天我还没有好好地自我介绍。让我重新介绍一下，我的名字是来栖芽衣子。抚牛高中的二年级学生。」

    「你就是那个女高中生社长……对吗？」

    优香突然地插话。我虽然对她知道这点感到动摇，芽子则是连眉头都没皱一下。

    「难道说，你知道我的事情吗？」

    「我在网路上调查过。」

    啊，原来如此，我终于能够信服了。优香继续讲下去。

    「父亲是来栖企业的社长，母亲是十七岁教会员。是这样吗？」

    「没错。连母亲的事情都调查得到，这真是意外。这明明是几乎没有对外公开的私人情报了。」

    「因为我在网路上调查过了……」

    喂，网路会不会太厉害了！我陷入了既敬佩又吃惊的心情。优香似乎感到有点得意，嘴角显得稍微上扬。

    「这样子就好说了。虽然情况有点不一样，但我们都同样拥有返老还童变回十七岁的母亲。我和小优的遭遇非常相似，想必可以成为很要好的聊天对象喔。」

    芽子绽放出灿烂的笑容。她如果用这笑容找我当她贷款的保证人，搞不好稍微一失神，我就会盖下印监。这个笑容就是有着这种威力。

    「……我不懂你说这话的意思。」

    只是优香那紧闭深锁的内心，不会这么轻易被打动。优香带着别扭的口气提出反驳。

    「我既不是社长，也没有去学校，更没有男明友，根本一点都不像你。」

    「……只看表面部分的话，也许是这样没错呢。但是在本质的部分，我觉得我们几乎相同喔。」

    芽子用充满自信的态度如此断言。

    「比方说，小优现在应该非常讨厌我吧？」

    这个太过直接的问题，让我吓了一跳。优香则是不知如何回应，视线不停地朝我瞄来。

    「我也有个讨厌到想要杀掉她的人。」

    说出这么危险的发萤？芽子脸上却是满面笑容。明明感冒已经治好，我还是自体内冒出一股恶寒。

    「这个最讨厌的对象，就是跟我父亲再婚的赝品十七岁喔。从她出现开始，感觉父亲就越来越不关心我，去帮过世母亲扫墓的机会也明显减少。」

    优香露出了略为感到惊讶的反应。看来她并不知道来栖企业的社长与前妻已经死别的事情。即使用网路调查，也是有极限存在。

    「这也许只是单纯的偶然，也可能是与工作繁忙的时间点有所重叠。但即使如此，我还是认为她抢走我的父亲，破坏了幸福的家庭。所以我最讨厌她，也最憎恨十七岁教。」

    「在这一点上搬出十七岁教，你不觉得既不合理也不讲理吗？」

    我不禁插嘴反驳。她这番话就好似讨厌和尚于是连袈裟都讨厌，或是讨厌兔女郎所以就连格子网袜也讨厌。跟这些是一样的道理。

    「……真希望你能稍微谅解我有这样不讲理的怨恨。母亲过世以后，对我来说父亲就是唯一重要的人。而这个人却被不讲理的宗教力量，丝毫不讲理地从我身边夺走。」

    芽子以悲伤的表情，讲着不合乎情理的话语，这实在一点也不像是芽子。对当时的芽子来说，父亲的存在一定几乎就等同了世界的全部，新来的母亲必定就像是「将世界破坏殆尽的暗黑太魔王」般的存在吧。

    「之后一段时间里，我燃起了跟再婚对象对抗的心理。拚了命地想要挽回父亲对我的关心。不管是学业、运动、艺术或是朋友的数量，都以要让父亲惊叹的成果鸿目标，拚死努力到极限程度。也是在这个时候，下定决心要走上跟父亲相同的经营者道路。」

    「结果，你营爸有恢复对你的关心了吗？」

    「可以说没什么意义吧。」

    「……还是不行吗。」

    「不知道该说是失望还是绝望，总之就是那种心情。经过一番挣扎后，结果我还是离开父亲身边，自己一个人生活。」

    芽子这么说着，并露出自嘲般的笑容。

    突然，芽子转而看向优香，两人的视线丝毫不差地对上。优香慌慌张张地把眼睛转到别的方向。

    「所以，小优。对于我所说的，你有哪个部分感同身受吗？」

    「……有一点。」

    优香看着窗户对面的电线杆，简短地回答。

    「谢谢。我就认为你会这么说，所以才会说出这些话。」

    即使这样，芽子也还是注视着优香的眼睛，并且微笑着。

    「我绝对没有要把隆史从小优身边抢走的打算。因为我不希望你遭遇跟我一样的痛苦，也不希望你因此怨恨我。只有这一点，无论如何都希望你能够理解。」

    「……但是，你跟哥哥正在交往不是吗？」

    彷佛是要挖苦伪善者的语气，优香这么质问着芽子。

    「女朋友的立场什么的，不过是小事罢了。」

    「咦？」

    「因为我所希望的，是包含小优在内，三个人一起好好相处喔。」

    优香变得僵直不动，接着摆出沉思的动作。一阵子过后，她露出恍然大悟的表情，最后沾染上惊恐的神色。

    「哥哥小心，这个人的等级很高！」

    优香在后退的同时大喊着：

    「竟然想要连同我一起，三个人来……来做出那种事情，这等级实在太高了……」

    优香双手抱头，并且不停地颤抖。

    「这样下去，我们兄妹都会被她给吃得一干二净……」

    「好啦，你冷静下来。」

    我冷静地对她吐槽。青春期的妹妹会有些什么样的联想，我大致上已经察觉到。小妈有时候也会像这样开始玩起一些不正经的联想游戏，不过优香的情况并非开玩笑，反而相当认真，这点真是令人困扰。

    「看起来小优在各方面都有很丰富的知识呢。」

    一边苦笑的芽子。作出有如邻居阿姨般的感想。

    「不过依照现在的对话，我确认了一件事情。」

    「哦，这次是什么事？」

    「你跟小优之间，看来是真的没有性方面的关系。」

    「这我都说过多少遍了啊！」

    我可没办法冷静地执行这次的吐槽了。

    「性……性……性……性方面的关系！」

    优香比我还要没办法冷静。因此事态陷入混沌不明的局面。

    「哥砑，这个人，好可怕……」

    「啊――真是的。你看，优香都怕成这样了。」

    「我觉得害怕发抖的优香也非常可爱喔。」

    「你这发言完全没有缓和效果！」

    芽子很刻意侧头表示不解。这家伙的这种个性还真是改都改不掉。

    「……玩笑话就到此为止，回到主题吧。」

    「是啊，就这么办。」

    她这句话，总算让我感觉到解决这个情况的方向性。

    「如果隆史变得非常迷恋我，不管睡着或醒来时都只想着我的话，也许就会把这么可爱的小优给忘得一干二净也说不定。」

    「……为何回归主题后讲的话，听起来也还是像在开玩笑啊？」

    「我很认真喔。光是你交了女朋友这点，对于小优来说，就已经是带来不安的决定性素材。所以我才要全力否定这一点。我绝对不会让小优变成孤单一人。」

    她的表情如同发言一样认真，芽子接着继续补充说：

    「因为小优并没有爱着她的父亲跟『母亲』啊。」

    「……给我等等，你刚刚说什么？」

    我马上发现她刚才是刻意这么说。

    「我有哪个地方说错了吗？」

    「不要擅自把小妈讲得好像不存在一样好吗。」

    「……你认为在电视上活跃的十七岁偶像，真的是自己的母亲吗？」

    那个说话语气，彷佛是在挑拨我跟优香。

    「在画面的另一端，你的母亲看起来工作得很愉快嘛。不是在这个家里头，而是另一头的世界。也许对她来说，那才是真正的栖身之处呢。」

    ……喂。

    「我想从小优当起家里蹲开始，她与母亲在心理上的距离就已经不算亲近了。现在再加上变回十七岁的身体又到了另一个世界以后，这段距离已经没办法称呼为家人了吧？」

    ……快住口。

    「我自己也失去了爱着自己的双亲。母亲因病去世，父亲因为十七岁教而沉沦。我觉得我们这种悲惨的遭遇，真的很相似。」

    ……开什么玩笑。

    「虽然重复很多遍了，但我所希望的是三个人一起变得亲近喔。都是有相似遭遇的同伴，让我们好好相处吧？」

    「芽子，你说够了没有。」

    我的忍耐已经到达极限。再也不能让芽子这么为所欲为地讲下去。我两眼直瞪着芽子。

    「从一开始就擅自认为是十七岁教不好，是小妈不好。明明完全不了解小妈，为什么还可以这样大放厥词？」

    「因为我一直持续调查着十七岁教的相关情报，同时我大约也掌握了约一百名会员的相关资料。他们全体的共通点，就都是为了利己的理由而变回十七岁。所以你的母亲实际上是为了重新成为偶像才返老还童，有这样的想法也很自然。」

    「第一百零一人也许就不一样了吧！」

    我的声音是有如怒吼般的声调。

    「再说，老是对他人心存怀疑的话，那么所有人都像是坏人。你是不是都先下好了他们都是自私自利的家伙这种结论，才去调查他们的呢？」

    「……看来我还真是没有信用呢。」

    「芽子你的头脑很好，所以会自己想出能够让自己接受的理由，也会自己去收集能够强化这个理由的材料。我也想像得到，把全部过错都推给十七岁教，对芽子来说就是最能够感到安心的理由。」

    这个假设必定是芽子心中所组成逻辑的最大前提，也许是接近信条或是理念的事物。

    「依照这个理由，小妈必定只会顾着自己好，而我就是优香唯一的说话对象，优香则是跟芽子有类似遭遇的悲惨伙伴，应该会形成这样子的构造吧。对芽子来说，也许你根本不会承认这以外的情况。」

    在不失去理性，同时拚死压抑感情的情况下，我继续说着：

    「但我们不是依照你这芽子理论的案例来扮演家人。小妈一直都有好好地为我跟优香着想，优香也绝对会有更多除了我以外的同伴，她也绝对不会认为自己的遭遇很悲惨。对我来说，我只会承认像这样子的家人。」

    「哥哥……」

    「优香对于现在的状况怎么想，我也不可能百分之百理解。但是，如果她真的觉得自己的遭遇是不幸又悲惨，那我会想尽办法让她不会这么想。所以，我也绝对不希望她对小妈产生敌意，甚至是怨恨她。」

    慢慢恢复冷静的同时，我这样宣言着：

    「无论别人怎么说，或者发生任何事情，至少我都会一直站在小妈和优香这边。」

    ☆　　☆　　☆

    喀嚓。喀嚓。

    玄关的门锁被转开，发出大门开启的声音。不知不觉间，已经是小妈回到家的时间。我猜接下来就会听到「我回来啦～」这个悠哉的声音吧。

    「请问和美小姐的家人，有哪位在家吗？」

    但那是个没听过……不，总觉得好像在哪儿听过的男性声音。

    「……你们两个，稍微等我一下。」

    因为觉得很可疑，于是我走向玄关。

    「我就是，请问是哪位？」

    「呜呜～隆史～」

    「……咦？」

    穿着水手服的小妈正倚靠在穿着西装的男性唇膀上，看起来浑身无力，一眼就知道她现在连自己好好站着都没办法。

    「您是她儿子吗？突然来访很抱歉。我是泽村和美小姐，也就是您母亲的经纪人，敝姓德永。」

    听到经纪人这三个字，我终于想起来了。我曾经在跟踪小妈那天，还有记者会上看过这位男性。不过面对面交谈还是第一次。

    「其实，今天和美小姐在录影现场感到身体不适。虽然靠着意志力支撑到拍摄结束，但之后马上就发起高烧，我们刚刚也才去了医院一趟。」

    「咦！」

    小妈她满脸通红，就连呼吸也很辛苦的样子。

    「难道，是被我的感冒给传染……」

    「隆史，这种事不用太在意啦……」

    她那虚弱无力的笑容反而令我无比心痛。我确定她会病倒是因为昨晚照顾我，这让我更加充满愧疚。

    「幸好，明天中午以前并没有排行程。但晚上因为有现场直播的工作，所以预定得在傍晚时进入摄影棚才行……」

    「可是这种身体状况，恐怕很难要明天傍晚前恢复……」

    「你在说什～么啊，隆史……」

    小妈离开经纪人的肩膀，把身体靠到我身上。用像是从正面抱住我的姿势。

    「唔哇，喔！」

    「演艺界可不是那么天真的世界喔。因为我是个偶像，可不能放着工作不管去休息。」

    「但是这种状态，不可能去工作吧。」

    「到直播开始还有二十四个小时。不管是打点滴或什么针都无所谓，接着就靠意志力治好吧。」

    我不禁把视线看往经纪人，他无言地点点头，仿佛在说这是理所当然的事。

    「这是在我变回十七岁之前早就知道的事情，因为在二十七年前也曾经体验过。」

    「也就是说，你在一开始就有心理准备吗？」

    「如果想被当成人看待，那就放弃当偶像吧，就是这么一回事。我就是讨厌这些地方，才暂时远离这个世界，但现在我是用自己的意志复出，所以可没有抱怨的资格。」

    「为什么你非得这么拚命。明明今天才要我向学校请假好好休息，自己明天却还要去工作……」

    「啊哈。」小妈的笑声在我耳边响起。

    「因为是为了可爱的孩子们，当妈妈的才能这样努力喔！」

    连气都快喘不过来了，小妈还是说出这些话来。接着顿了几秒后，她又继续说：

    「可不要小看母亲的爱情呢。」

    我无法回应，只能支撑着小妈的身体，果然站在原地。

    「……哎呀―有客人来啦？」

    转头一看，芽子与优香都从房间走出来。

    「仔细一看，这不是那时候跟你走在一起的女孩子吗？」

    小妈回想起来，但芽子没有任何反应。

    「让你看到我这副摸样，真是不好意思～」

    小妈对她微笑，但芽子没有任何反应。

    「我想想～名字记得是……」

    小妈询问着，芽子终于开口：

    「……我是来栖芽依子。打扰了。」

    她简短做出回应。平常那些机灵的临场反应完全不见踪影。看样子，芽子也受到相当大的冲击。

    「……妈妈，没事吧？」

    优香很担心地出声询问。

    「优香，带小妈回房间去。帮忙她到换上睡衣为止就好，剩下的交给我来准备。」

    「唔，嗯，我知道了。」

    「嘿嘿～优香，谢谢喔。就拜托你了～」

    要支撑小妈的体重走路，对缺乏力气的优香来说是个负担沉重的工作，她还是完美达成了。

    「那么，我就在此告辞。明天下午会再来这里接她。」

    「……了解，就麻烦你了。」

    经纪人很公事性地把事情传达给我知道。虽然看起来很冷酷，他也是正在执行自己的职务。我没有任何立场向他抱怨。

    「好啦，芽子……」

    在玄关口，现在只剩下我和芽子两人。

    「因为变成这种状况了，抱歉，今天可以请你先回去吗？」

    「……嗯，说得也是。」

    芽子一副心不在焉的样子回答着。

    「还有，学校那边我明天也要请假喔，因为我想要好好照顾小妈。」

    「……我知道。」

    简短回答之后，芽子回到我的房间，拿起她的包包后回到玄关。

    「那我就先告辞了。」

    「啊，稍微等一下。」

    我不由自主地叫住芽子。

    「刚刚我可能说得有点过分，抱歉。」

    「……你这样太卑鄙了，隆史。」

    芽子低着头，小声说着。

    「什么啦，我哪边卑鄙了？」

    「得要道歉的明明是我才对。你先向我道歉，这下子我完全不知道该怎么办才好了。」

    把这句话说完后，芽子快速地穿上鞋子并打开玄关门。她保持着背对我的状态，最后说了一句话：

    「……虽然这听起来可能很任性，但希望你能不要变得讨厌我。因为想要跟隆史与小优好好相处的心情，是我坚决不变的真心话。」

    之后。太门静静地关上。

    我暂时呆站在玄关前，思考着芽子的心境。

    因为目击了那样的场面，我想她对小妈的误解（又或者该说是先入为主的观念下所断定的结论）应该也化解了。然而对芽子而言，这也许是无比残酷的事实也说不定。

    自己搭建而成的理论，却因为仅仅一个的例外而倒塌。很遗憾地，要把一切过错都推给十七岁教已经是不可能的事情。当芽子失去对十七岁教报仇雪恨这个目的之时，她的心里还会留下什么呢？

    ……这个答案，就藏在她离开时的那句话里头，我是这么解释的。

    ――因为想要跟隆史与优香好好相处的心情，是我坚决不变的真心话。

    我叹了口气。

    对于芽子那样的愿望，我自己也就罢了，优香会是怎么想的呢？

    除了家人以外，对自己拖持着亲近感。而且肯对她说「想要好好相处」的人物出现。对优香来说已经好几年不曾有过……或许还是第一次有这种经验。虽然会感到困惑，但想必也会有高兴的心情浮现其中吧。

    另一方面，一个不认识的女性以哥哥的女朋友身分突然闯来，不断地说出看穿自己内心的发言，强迫性地在自己身上寻求认同感。换个角度来看，这也是个事实。

    想要接纳她的心情，与想要拒绝她的心情变得纠缠不清。

    在优香心中，到底哪一边会获胜呢？

    ……这个天秤。我由衷希望它能够倒向接纳的这一边。

第一卷 第4话 我的？？也变回17岁

    这一天。我背着大约十七公斤的食物走在路上。

    为何我会背着大约十七公斤的食物走在路上呢？

    因为我刚买了大约十七公斤的食物从超市里搬出来。

    为何我得要买大约十七公斤的食物再从超市搬出来呢？

    因为我必须把大约十七公斤的食物送到奶奶家里才行。

    为何我必须把大约十七公斤的食物送到奶奶家里才行呢？

    ……也差不多令人厌烦了，所以还是回到普通的讲话方式吧。那就是，我正在代替前几天因为感冒而病倒的小妈办事。

    我现在要去见的人，是父亲这边超过七十岁的祖母。自从爷爷（父亲这边的祖父）在三年前过世以来，她都是一个人住。她的腰跟脚从那时也开始变得虚弱，非常不便于出门，所以买东西之类的事情都必须拜托别人帮忙才行。

    小妈每两三个礼拜就会去帮奶奶采购一次东西。即使变回十七岁以后，这个习惯也还是持续到现在。但是呢，因为在预定要去买东西的那天感冒病倒了，所以这个工作就落到我的身上。

    今天的采购清单有：米十公斤、味噌一公斤、砂糖一公斤、酱油一公升、牛奶一公升x2、冷冻猪肉的五花肉部位五百公克X2，其他林林总总加起来一公斤。这些加起来就变成合计大约十七公斤的行李。

    在这种时候非常方便的拉杆箱，却在小妈上次使用时因车轮故障而坏掉。于是这次采用把东西都塞进背包这个折衷办法，绷紧的背带更让人感受到沉甸甸的重量。尤其是十公斤的米，这真是令人吃不消。光是这家伙就占去了超过一半以上的重量。如果没有这家伙的话，我就可以更加轻松了。啊啊，米真令人怨恨，米真是令人怨恨啊。

    我把这句会与各个农家为敌的怨言藏在心中，默默走着。偏偏今天不巧地是今年以来最炎热的一天，火辣的阳光毫不留情地对我照射。

    从最近的车站徒步行走二十五分钟，再从最近的超市徒步十七分钟。在住宅街的一角，奶奶所居住的小小独栋房子就在那里。从我家要来到这里，无论如何都得花上一个小时左右的时间。如果要频繁往来的话，还真是有点辛苦的距离。

    「啊啊，总算到了……」

    就像刚结束一趟小型旅游般的心情，我安心地喘了口气。同时也不禁确认起这个好久没造访的房子上的门牌。

    梅野敦史

    若叶

    成为故人的爷爷，即使已经过世三年，他的名字还是留在这里。这么一想，让我也变得稍微惆怅起来。

    「梅野」是父亲这边的姓氏。其实我到四岁为止都还是「梅野」隆史。但自从父亲过世后，就改为母亲的姓氏「泽村」，不过详细的理由我就不清楚了。

    好啦，我低声喊一声后才按下电铃，跟预料的一样没有回应。没别的办法，我只好从盆栽底下拿出钥匙将玄关门打开。

    「奶奶，好久不见了！」

    我一边大声呼唤，同时把鞋子脱下进入屋内。一打开横拉式的老旧玻璃门，就看见奶奶正一个人坐在无脚座椅上看书。她跟往常一样穿着像是和服的上衣，下半身则穿着宽宽松松像是裤子的东西。

    「你托买的东西都买好了喔！」

    稍微有点重听的奶奶，到这时终于发现我了。

    「哎呀哎呀，难道是隆史吗？」

    「是啊，好久不见。」

    「一阵子没见到，你长大好多呢。」

    拿下老花眼镜，奶奶温柔地微笑着。我最后一次来这里是国中毕业的时候。最近几乎都没来看奶奶的罪恶感，让我内心隐隐刺痛。

    「今天我代替小妈，帮你把东西买来罗。」

    我将背包放到桌上，身体顿时轻盈了大约十七公斤。

    「哎呀，是这样吗。真是谢谢你呢。」

    奶奶很开心地说着，并且从零钱包中拿出摺叠了三次的一万圆钞票出来。

    「来，这是给你的零用钟。」

    「……不了不了，这我不能收啦。」

    「没关系啦，能看到隆史，奶奶很开心嘛。」

    「但我不是为了钱才来的啊。」

    「我也只是因为想给你才给的，不用在意这么多喔。」

    这么说我才想起来，奶奶从以前就一直都是这个样子。当我和优香来到这房子里时，总是想要塞零用钱给我们，结果就和小妈引发争论。

    ――来，奶奶给你们零用钱喔。

    ――妈，不可以这么宠他们啦。

    ――有什么关系，孙子们都很可爱嘛。

    ――这样会把他们教育成不知道金钱重要性的孩子！

    大概在经过这样的对话后，奶奶只要一找到机会，就会偷偷趁小妈不注意时把零用钱塞给我们。这差不多是必定发生的情况了。

    小时候还无法体会小妈的苦心，只觉得她在找我们麻烦。现在我也已经在打工赚取薪水，也学习到一位福泽谕吉（注：日币万圆钞上的人物）相当于十三小时的劳动时间。赚钱的确非常辛苦。现在的我就能够理解，小妈是希望我成为能够知道这种沉重感的大人。

    「……既然奶奶都这么说了，我就收下了。」

    话虽如此，我也不是什么圣人君子。要将毫无条件摆在眼前的好意拒绝掉，我不管在精神上或是经济上都还没那么成熟。我将带有摺痕的一万圆钞票迅速牧进自己的钱包。

    接着在佛坛上了柱线香，在父亲与爷爷两人并排的遗照前双手合十。

    十三年前，在我四岁时过世的梅野博史，是个能跟小妈这位前偶像结婚的强者。虽然他们似乎在小妈出道之前就认识了，但跟演艺圈毫无关连的一般人是怎么达成这种壮举，至今仍然是个谴团。

    三年前，在我十四岁时过世的梅野敦史，他也是位跟演艺圈无缘的老实人。他跟奶奶非常恩爱，第五十次的结婚纪念日还一起去了趟温泉旅行。

    「对了，和美的工作很忙碌吗？」

    奶奶突然小声问着。小妈变回十七岁，并以偶像身分复出这件事，奶奶当然知情。对于独生子跟丈夫都先后去世的奶奶来说，也许小妈的存在就是她心里头的依靠。

    「因为她每天都得上电视吧。跟之前的工作比起来，我想真的忙碌很多。」

    「果然是这样啊。」

    「啊，小妈很忙的时候，我会代替她过来，所以奶奶你不用担心喔。」

    「隆史不是也要工作吗？」

    「……是没错，不过只是打工就是了。」

    奶奶很悲伤似的低下头：

    「年轻人明明都这么忙碌，却还要来照顾我这种没事做的老年人，真是对不起你们。」

    「不要说这种话嘛，我们只是尽应尽的孝道而已。」

    「不过，这也不会持续太久。」

    「……咦？」

    我突然冒出讨厌的紧张感。

    「会给和美还有隆史添麻烦的日子，一定所剩不多了。」

    我思考起这句话的意义。一位满面皱纹的老人说着「不会持续太久」或「一定所剩不多了」这些话的意义。

    「……奶奶，你不要讲这么感伤的事情嘛。」

    我好不容易挤出一句话来，但没得到回应。奶奶露出了不带任何阴霾的灿烂笑容。我没办法继续说下去，只能默默看着那个悲伤的笑容。

    ☆　　☆　　☆

    在这件事情的大约两个星期后――

    「隆史，差不多该回家了吧？」

    在放学后的教室里，我被芽子出声叫住。

    「……我今天要打工喔。」

    「我知道啊，所以我想跟你一起走到途中为止。」

    对于若无其事地想要逃跑的我，芽子若无其事地把我的退路封锁。果然还是芽子比较高竿。

    放学后跟芽子一起回家，已经成为我日常的一部分。从成为男女朋友的关系开始，已经过了一个月左右。以主嫌犯健一为首，班上的同学早就完全对我们失去兴趣。

    表面上看似没有任何问题，但自从感冒事件以来，我和芽子之间总觉得有着微妙的隔阂。最简单易懂的变化，就是相互之间完全不会提到有关于家人的话题。

    对十七岁教的看法分歧这点完全浮上台面以后，我该如何在自己的心中定位与芽子的关系？不管是我还是芽子，大概都还没有一个确定的答案。

    相隔三天再度上学，相隔一天再次与芽子见面时，芽子以平淡的语气表示――

    ――前天真的非常抱歉。

    她低下头简短地道歉。这个台词本身就像是芽子的口头禅，虽然经常在丝毫感受不到愧疚的时候讲出，但我隐约认为她这次是诚心在向我道歉。

    我告诉她没有必要道歉，想要马上将全部一笔勾销，但还是觉得有某些部分已经产生变化。芽子来到家里那天的事，其实我稍微有点后悔。

    我觉得，那时候自己为什么不能以更成熟的方式应对呢。虽然因为感觉小妈被侮辱，而不禁气得怒火中烧，但我也能够理解芽子会说出那些话来的缘由。一直都是孤独一人的芽子终于找到（自己所认为的）伙伴，会抱持着超过一般人以上的亲近感，也是理所当然。

    如果我的年龄再增长一些，在那个场面下会怎么样去应对呢？

    这个答案，对于还没成长为大人的我来说，就连想像都办不到。

    在出入口换好鞋子，走出建筑物外。虽然用灼热一词来形容阳光还稍嫌太早，但颇为强烈的日晒还是让人感受到季节的变换。

    「……说起来，再过两个礼拜就是期末考了呢。」

    「是啊，又到这种时期啦。」

    对于芽子提出的话题，我有气无力地回答。在光是走路就会冒汗的天气下，看到健一他们足球社一群人跑步的样子，感觉就更加闷热。

    「要不要像期中考的时候那样，我再把笔记借你呢？」

    芽子用半开玩笑的语气提案。在「男女交往」开始那时的期中考，我就是靠着从芽子那儿借来的笔记才能度过难关。老实说，这次别说是笔记了，甚至还想要请她当家庭教师来教导我呢。但是――

    「……这次我会自己努力。」

    我不自觉地拒绝了这个提案。

    「……为什么？」

    「没有啦，老是靠芽子你帮我，总觉得很不好意思。」

    我随口敷衍了个理由。芽子有一瞬间流露出意外的反应，接着就像要透视我的心理似的，直直地凝视着我的眼睛。

    「从那天开始，你的态度改变好多。」

    芽子略带悲伤地低声说：

    「还是说，你已经变得讨厌我了？」

    「不……不是啦！」

    我立刻大声否定。不是这样的。只不过，因为不知道要怎么样与你相处，才变成露出这种冷淡的态度。

    「那么，今后你也会跟之前一样，继续当我的『男朋友』吗？」

    「我也没有不当你『男朋友』的理由啊。」

    这实在有够消极，一说完我马上就开始反省。不但没有彻底解决掉我们之间的尴尬气氛，反而像是提案让我们维持这种纠缠不清的状况一样。

    我想对一般的男朋友来说，说着「因为我最喜欢你了」，然后上前拥抱才是最模范的解答吧。可是芽子口中的「男朋友」代表的是拥有十七岁教会员母亲的伙伴，没有人能告诉我在这种情况下的模范解答是什么。

    在无计可施之下，我只好靠自己的脑袋思考。我的期望是能够尊重芽子的心情，同时又能消除她对十七岁教的偏见与先人为主的观念。为此，我有必要让她更加了解小妈，并且多花点时间慢慢说服她才行。所以，太过性急地改变我和芽子的关系，绝非上策。

    ――结果，维持现状才是最好的方法。

    讶异于脑中所导出的结论竟是如此卑微，我把视线转向校门看去。接着，我看到那边站着一个穿着怪异的女孩子。

    「……那是怎么一回事啊？」

    她的头发绑了两条粗粗的麻花辫，并且戴着黑框眼镜。光是这样就给人非常古典的印象，但她的穿着更威猛。上半身是像简易型和服般的衣服，下半身则穿着宽宽松松，像是裤子的东西。

    「……她还穿着裙裤呢。」

    芽子小声说着。这个在腰部与脚踝部分束紧，形状奇特的裤状物品似乎称作裙裤。

    「在昭和的战争期间，女性被规定要义务性地穿着那个喔。」

    「听你这么一说，的确很像是在历史教科书会出现的装扮。」

    「隆史竟然会去看历史教科书，真令我惊讶。」

    「少罗唆，我好歹也有在考高中的时候好好努力过啦。」

    提到这个话题后，我才觉得最近好像也在某处看过裙裤。但至少最近都没有打开过历史的教科书，所以我到底是在哪里看到的呢？

    慢慢地接近校门，与神秘少女的距离也渐渐缩矩。其他经过的学生，也对这个在现代日本来说相当奇特的装扮投以好奇的目光。我也不由自主地观察她，结果就不小心和她视线相对。

    「……隆史！」

    神秘少女喊出了我的名字。这个预料之外的情况，让我停下脚步来。

    「啊？」

    「是你认识的人吗？」

    「不，我完全没有印象……」

    那个女孩子带着满脸笑容往这边过来。

    「能遇见你真是太好了，因为和美好像很忙的样子。」

    从她口中冒出了小妈的名字。

    「那个，不好意思，请问是小妈的朋友吗？」

    「啊，果然是这身体的话，就连隆史也认不出来呢。」

    她那开朗笑着的表情，总觉得似乎很眼熟。

    「我是梅野若叶，这样说你应该就能认出来了吧？」

    「梅野若叶……」

    这可不是好像听过而已，是两个星期前才刚帮忙采购并送东西过去，我那位奶奶的名字。这个名字与眼前这位同年纪的女孩子，在我脑袋中被强制地连结起来。

    「难……难道说……」

    在两个礼拜前的确还是个七十几岁老婆婆的奶奶，很开心地向我报告。

    「我的身体被变回十七岁了喔。」

    ☆　　☆　　☆

    隔天，我和因为拍摄外景才刚外宿回来的小妈开了场紧急家庭会议。我和小妈围着客厅的桌子，表情严肃地对看。议题当然就是奶奶变回十七岁这个案件。

    「……也就是说，小妈你也完全不知情啊？」

    「奶奶竟然加入十七岁教，我完全没听说过这回事啊！」

    小妈用生气的语气说着。

    「隆史，我问你。你上次去奶奶家的时候，她看起来怎么样？」

    「看起来喔……嗯，就很普通吧。」

    「因为不是一入会就能马上接受仪式，所以奶奶那时应该已经是十七岁教的会员了。难道没有发生什么类似徵兆的事情吗？」

    我拚命呼唤起两个星期前的记忆。

    突然，奶奶所讲的话在脑海中苏醒。

    ――会给和美还有隆史添麻烦的日子，一定所剩不多了。

    「……所以那句话是这个意思吗！」

    我突然感到一阵虚脱。原来如此，如果是十七岁的身体，的确就不需要别人来照顾。奶奶那句话，原来不是觉得自己死期将近啊。

    「隆史，你怎么了？」

    小妈一脸讶异地问我，于是我把一连串的经过说明给她听。

    「……大概就是这样，只是我误会而已。」

    「误会吗，如果只是这样就好了。」

    虽然打算当作笑话，小妈的表情还是一样忧郁。

    「她真的清楚变回十七岁所需要的代价吗？」

    看着抱头思考的小妈，我才察觉到自己的解释有多么见识浅薄。

    变回十七岁的代价就是寿命。已经七十几岁的奶奶却还削减自己的剩余寿命，这毫无疑问地就等同于自杀行为。

    果然在那句话里头，还包含了对于死亡的觉悟吗？但是，奶奶为什么不打算享尽天寿，而选择变回十七岁这条路呢？我无法想透这点，只能充满疑惑。

    「……我想也跟优香讨论一下比较好。隆史，你能去叫她一下吗？」

    「刚刚我有从房间门口叫过她，但没有回我话。我再去叫一次看看。」

    我站起身来，前往优香的房间。

    「喂，优香，现在真的有很重要的事情得商量，可以出来一下吗？」

    但是跟之前一样，优香没有回应。是我被无视呢？还是她正戴着耳机没听到？或者说是正在熟睡中？

    「……我要开门罗？」

    挂上名为藉口的这道保险后，我进入房间里头。还是老样子地散乱，也还是老样子地飘散着一股又酸又甜的气味。要说跟平常有哪点不同的话，那就是一整年都在这里家里蹲的房间主人，今天不在里头这点吧。

    「小妈，优香好像不在房间里。」

    「哎呀，真稀奇呢。是去便利商店了吗？」

    「是这样吗？今天我一回来就待在客厅里，却没有看到优香外出。」

    「我先确认一下，隆史是多久之前回来的？」

    「我想想，三个小时前吧……」

    「也就是说，优香从三个小时前就不在房间里……」

    我和小妈的脸色，慢慢地开始发青。

    「不可能！优香怎么会外出三个小时！」

    小妈有如弹跳般站起来，并且大喊出声。

    我们获得非常恐怖的结论。优香是种无法离开房间的生物。优香不在房间这件事，就代表她正处于行踪不明的状态。

    虽然她也有过跟踪小妈去闹区的情形，但那时有我当她的监护人。优香自己一个人外出超过三个小时以上，这可是前所未有的重大事件。

    「怎么办，怎么办，是不是打电话报警会比较好？」

    「小妈，稍微冷静点，先别突然就让事情闹大吧。」

    只要与我跟优香有关的事情，小妈马上就会失去冷静。我一边安抚小妈，并且提出一个提案。

    「我去外面找优香，小妈你就在这里等着。也许我一出门，优香就跟我擦身而过回家了也说不定。」

    「是……是啊……」

    「那我马上出门。」

    我只带着手机与钱包，就全力打开玄关的门。

    就在同一时间，隔壁住家（302号室）的门也打开了。

    「啊，是哥哥。」

    从那边出现的正是优香。

    我的思考马上停滞。

    「……怎么那么慌张，发生什么事了吗？」

    优香事不关己似的歪着头。

    我的思考缓缓殷动。

    「……优香，你才是为什么会在这里?」

    「哎呀，隆史已经回来啦。」

    优香的身后，出现了十七岁的奶奶。

    我的思考再次停滞。

    已经搞不懂是怎么回事了。

    几分钟后，来察看玄关前状况的小妈召开了紧急家庭会议（今日第二回）。在302号室的客厅里，我和小妈表情严肃地对峙。奶奶很开心地笑着，优香则用二副想睡的样子在发呆。而议题则是刚刚中断的会议（今日第一回）的内容再加上一项――

    「……也就是说，奶奶把之前的房子卖掉，然后搬过来这边吗？」

    「就是这么一回事呢。」

    就是奶奶移居到隔壁住家这个案件。

    「那个，妈……这种事情，我希望你可以事先就告诉我。」

    小妈用不满的口气说着。

    「哎呀哎呀，我有跟优香说过呢，你们没听她说吗？」

    奶奶用悠闲的语气说着。

    从一旁观看的话，这是一个穿着水手服的十七岁女孩子，与一个穿着裙裤的十七岁女孩子在争论的场景。如果跟别人说这是我的母亲与奶奶，有谁会相信呢？

    「等一下，优香！你知道奶奶要搬过来的事情？」

    「……我忘记说了，对不起。」

    优香用沮丧的表情道歉。虽然她也不是故意要忘记，但这的确是重大过失。

    「真是的，怎么把这么重要的事情忘了呢！」

    「好啦好啦，别责怪优香了。我的思虑也不够周全，其实只要打电话给和美就行了。」

    跟小妈比起来，奶奶说话的速度就是慢上一拍。在这种状况下，总觉得反而会让小妈显得更加不高兴。

    「为什么奶奶只跟优香讲这件事呢？」

    「因为我来拜访过好几次，都只有优香在家。而且不管是和美还是隆史都很忙碌，所以我想等搬过来以后，再直接跟你们说就好了。」

    我大大叹了口气。房间的角落里，摆着好几个还没打开整理的纸箱。看来搬家作业是在今天中午左右进行。如果优香没有忘记告诉我们的话，只要能在今天打个招呼，那我们也就不会这么不尽孝道了。

    「还有，为什么优香会在奶奶家里呢？」

    「……我跟奶奶一起在玩。」

    「玩？是玩些什么？」

    优香的兴趣是浏览网路跟电脑游戏。对机械一窍不通的奶奶，怎么想都不觉得有办法陪她一起玩。

    「我们今天玩的是这个喔。」

    奶奶这么说完后，拿出的是跟长项链差不多大小的绳圈。奶奶把双手穿过绳圈，以熟练的指法交互穿插，一下子就完成一个东京铁塔。

    「……翻花绳？」

    「优香也很拿手喔。」

    没想到是预料之外的传统型游戏。这么说起来，优香在还小的时候，似乎就很常跟奶奶玩在一起。

    ――优香你看。这样就完成了喔。

    ――好棒喔，是东京铁塔耶！

    我回想起古老的记忆。虽然我几乎已经忘记，但优香是个最喜欢奶奶的孩子。现在的她几乎不会离开房间，所以也不再去奶奶家里，不过这个部分似乎没有改变。

    「优香不在房间里头，让我们很担心呢。」

    「……担心？」

    小妈和我到底有多惊慌失措，以及为了什么惊慌失措，本人似乎没有任何头绪。也因为这么天真无邪，反而让人有点火大。

    「算了啦，没事就好。只要知道她如果不在自己房间就是在隔壁，我也就放心了。」

    小嫣看起来与其说是安心，不如说是充满乏力感。

    『&#9834;要称赞我～是世界上～最・可・爱・的喔&#9834;』

    突然间，小妈开始唱起歌来。当我以为发生什么事情而摆出警戒姿势时，才发现原来只是手机响起而已。

    「是经纪人打来的。抱歉，我稍微离席一下。」

    『&#9834;要称赞我～是世界上～最・可・爱』――哔。

    「喂～是我。」

    小妈起身走到窗边。虽然很想吐槽叫她不要拿自己的歌来当手机铃声，但这样实在很不识趣，所以还是算了。

    「……什么事要这么神秘兮兮的？嗯～那就请先告诉我好消息吧。」

    虽然听不见经纪人讲的话，因为听得到小妈说的话，所以大致上可以推测到对话内容。这一定就是――有好消息跟坏消息，你想先听哪边？这种模式吧。

    「啊，已经确定可以了吗！」

    小妈的声音突然变得很起劲。

    「是，好的。就是说啊，我很期待。真的很感谢您！」

    看来真的有非常令她高兴的消息。

    「……然后，坏消息是什么？」

    她的声调变得有点神秘。

    「……咦。」

    她发出了相当不满的声音。

    「那个～我昨天才刚外宿过耶。」

    「……我知道了啦，真是没办法。」

    看来是放弃抵抗了，小妈一脸消沉地挂断电话。

    「经纪人找你有什么事情吗？」

    「有个很紧急的工作，所以他现在就要过来接我。」

    「……在这种时间？」

    窗外的夜空已经是一片漆黑。

    「我大概要明天早上才能回来，这真是烂透了。」

    小妈皱着眉头，且口气粗鲁地抱怨着。

    「妈，抱歉喔。因为这样，所以今天我要先出门了。」

    「和美还真是辛苦呢。好好加油，但也别太勉强自己喔。」

    紧急家庭会议就这样闭幕了，总觉得还来不及把全部的议题（而且是最重要的议题）解决掉，看来只能等待别的机会再来好好谈谈。

    「……对了，刚刚的电话里头，是不是有什么让你很开心的消息呢？」

    「啊，没错没错。有个我从以前就很想要进行的电视企画，在请经纪人帮我进行各方面的协调后，现在终于通过了。」

    「是喔，那真是太好了。是什么样的企画呢？」

    「泽村和美的一日服务生体验！」

    小妈愉快地笑着，但我总有个不祥的预感。

    「……那么，摄影地点在什么地方？」

    「是一家叫『凯萨琳』的家庭餐厅喔！」

    不祥预感完全命中，我的脑袋也跟着变成一片空白。

    ☆　　☆　　☆

    慌张地吃完晚餐，搭上经纪人开来迎接的车子，小妈又出门去工作了。

    接着大约经过一个小时后，我等待店里的营业时间结束，同时打扫收拾也告个段落的时机，打了通电话给店长。

    『你好，我是外山。』

    「你好，我是打工的泽村。我有件事想向店长确认，请问方便吗？」

    『没问题，令天的营业也结束了。是要确认排班表吗？』

    「不，就是……我们店里要进行电视节目的摄影，这件事你有听说吗？」

    『喔，是这件事啊。泽村的母亲似乎要来我们店里担任外场工作。距离上次跟小和一起工作，也已经相隔二十七年了呢。』

    店长笑着回答。

    「相隔二十七年，是指……？」

    『啊，就是那个啊，你母亲出道前的事情。当时我还是个打工人员，但也跟她在同一间店里工作。』

    「虽然你说就是那个，但这还是我第一次听说啊！」

    冲击性的事实就这么干脆地被公开了。因为过度惊讶，让我不禁加强了语气。

    『咦？你不知道吗？因为在泽村你开始来打工前，你母亲有先来找我商量过喔。』

    「商量？是怎么样的内容？」

    『大概就是儿子当上高中生后，现在正想找地方打工，我这边有没有在应征人员――类似这样的内容。也说了因为是熟人的店，所以就能够放心。』

    我回想起当时的情形。这么说来，就是小妈在打工的招募志上用红笔大大画了个圈，并且把凯萨琳推荐给我的。

    ――这边怎么样呢？这地点的交通方便，待遇也不差，店长也好像很和善。

    ――啊是啊，的确不错呢。这地点的交通方便，待遇也不差。

    那时虽然没当作一回事，原来提示就暗藏在那句话里头啊。小妈事前就认识店长。不过这么难以发现的提示，我会没发现也是理所当然。

    我草草地向店长道谢后，中断了对话。接着挂断电话后，将身体靠到椅子上。总觉得事情接二连三发生，让我感到一阵疲劳。

    自从小妈复出以后，我为了不被发现自己就是她儿子而打算一直隐瞒下去，店长却在我出生之前就已经知道这件事。徒劳无功也要有个限度啊。

    我的桌上摆着跟全新品没两样的教科书。这是在我还会为期末考而下定决心，要在今天开始好好努力念书时所留下的遗物。现在的我还有剩余的力气可以打开教科书来看吗？不，没有。我记得这就是在古文课上所教过的反语表现法。

    这时，房门响起几声敲门声。

    「隆史，我可以进去吗？」

    接着传来奶奶的声音。有种事情又会变得很麻烦的预感。我迟疑了一下没有回答，但最后还是说声「请进」后邀她进入房间里。

    房门静静地被打开。在裙裤上又套了围裙的奶奶，端着盘子走进房间里头。

    「这么晚了还在用功读书，真是努力呢。」

    她很开心地笑着并且这么说。对于连教科书都没有打开的我来说，这感觉就有如是被一箭穿心。

    「嗯，是啊，毕竟快要考试了嘛。」

    我吞吞吐吐地进行辩解。连自己都觉得实在很没出息。

    「真了不起，好棒喔。」

    快住手，不要用那种笑容看着我，让我都想要哭出来了。

    「所……所以有什么事吗？」

    「我帮隆史作了些团子喔。」

    盘子上摆了大约十个小小的团子。有黑的（芝麻）、绿的（艾草）、桃色的（樱花），看起来色彩鲜医，似乎非常美味。

    「我想可以给你在用功的途中休息时吃。就做了些拿过来。」

    「喔喔，谢谢奶奶！那我马上就开动了。」

    我把团子放进嘴里。真是简朴又令人感到怀念的味道。

    「嗯，真好吃！」

    「你能这么说，那我做这些也值得了。」

    看到那真心欢笑的笑容，让我不禁脸红心跳起来。没错，因为在我眼前的，是个十七岁的女孩子。

    一个同年龄的女孩子，熏框眼镜另一侧那大大的眼睛正在眨啊眨地，并且静静窥探我的反应。在这房间里头，就只有我们两个人。只要一旦葸识到这种情况，就不禁会让人感受到一股让人喘不过气来的害羞感。

    跟小妈两人一起围着餐桌吃饭时，我也好不容易才能克制住那些奇怪的胡思乱想，现在却又得沉浸在不同种类的紧张感之中。真是一波未平一波又起。

    「隆史也真是辛苦呢。你一边念书，同时又要去工作不是吗？」

    彷佛要窥探我的脸庞似的，奶奶靠了过来。

    「只是打工而已啦，也没有那么辛苦。」

    我不自觉地移开视线，并且回答她。

    「……果然是金钱上有困难呢。」

    突然，奶奶的声音变得非常认真。她打开不知道从哪儿取出的零钱包，把一张撂叠起来的万圆钞票摊开在桌上。

    「请你收下这个吧。」

    「不行啦，奶奶，这我不能……」

    「你不要跟我客气！」

    奶奶灿烂地笑着，并把钞票塞进我手中。这种不让人反驳的强硬跟她那柔和的表情，还真是完全搭配不起来。

    「因为把那个房子卖掉，让我拿到一笔为数不少的钱喔。」

    「可那是奶奶的钱，不是我们的钱啊。」

    「就算我带进坟墓里，也没有地方花啊。」

    那个笑容，变得有点像是在挖苦自己。

    「变回十七岁的身体后，那个世界也会提早来迎接我不是吗？正因为这样，花在我自己身上的钱，只要一点点就够了。」

    奶奶说的话，让我不禁心跳加速起来。但跟之前的状况完全不同。现在我眼前的，是个有着十七岁身躯，却已来日不多的奶奶。

    「……不要说这种话，你要能长命百岁啊。」

    「没关系，我已经活七十几年了呢。距离去『那一边』与敦史和博史见面的日子，想必也不会太远了吧。」

    虽然我拚命地对她劝说，但都被轻轻一语带过。将死之人是很任性的。对于被留下来的人，他们几乎不会去考虑对方的心情。虽然我这念头可能才叫作任性，心里却没办法不去这么恳。

    「……难道奶奶是为了缩短自己的寿命，才刻意变回十七岁吗？」

    「当然不是这样喔。因为『这一边』还有隆史、优香以及和美在啊。」

    看到奶奶笑着说出这些话，反而让我更加心浮气躁。被这状况惹得恼火的我，决定一不做二不休地把最大的疑问直接丢出。

    「那么，奶奶你到底为什么要变回十七岁？」

    这是几个小时前，在紧急家庭会议上来不及讨论的最重要议题。

    面对我的提问，奶奶保持着笑容回答道：

    「因为我不希望自己死得太难看。」

    接着稍作停顿后，她再这样补充：

    「对隆史来说，可能还没办法听懂这些话呢。」

    我什么也说不出口，只能紧咬住嘴唇。奶奶说得没错，我这区区十七年的人生经验是没办法理解这些话的涵义。

    不经意地，奶奶的手开始抚摸起我的头。

    「还不懂也没关系。隆史还不是成年人，而是个学生嘛。不需要把每件事都想得那么复杂喔。」

    奶奶的声音渗透到我内心深处，彷佛就像是有放松效果的超音波一样。我的情绪缓缓地沉静下来，不过却也并非完全消失，而是有如燃烧殆尽的残火，静静冒着余烟。

    「……哎呀哎呀，团子还有剩耶。」

    「啊啊，说得也是，我来把它们都吃光吧。」

    「来，把嘴巴打开。」

    「咦？不用啦，这个我……」

    奶奶把团子都串起来，用一副蓄势待发的样子盯着我的脸看。因为这样，抵抗意志被削减清空的我，只好乖乖地把嘴巴张开。

    团子被放进我的口中，感觉似乎比刚才还要美味。

    「谢谢奶奶。很好吃喔。」

    听到这句话，奶奶露出满面笑容。

    这个能够彻底撒娇的空间，实在非常舒服。不禁让我想着，如果可以彻底消除这焦躁的心情，打从心底享受这个空间就好了。

    ☆　　☆　　☆

    于是，命运之日终于来临。

    「隆史，你该不会在想着命运之日终于来临――之类的台词吧？」

    「……为什么你会知道？」

    「你都写在脸上啦。我想应该不需要紧张到这种地步吧。」

    芽子用讶异的语气说着。今天是礼拜天，所以芽子也穿着便服。那是件不太起眼，就像0L会穿去公司的便服。也许这样讲很没礼貌，但我的感想就是：真的很不像女高中生。

    「……而且说实在的，为什么芽子会知道录影的日期啊。」

    关于这个服务生一日体验的企画，我完全没有跟芽子提过只字片语。可是，芽子却很理所当然地在凯萨琳前等着我出现。

    「是德永先生告诉我的。」

    「德永先生是那位经纪人？」

    「当我去合作的公司进行业务时，刚好客户的承办人就是德永先生。于是我就自我介绍了一下，说我正和『泽村和美』的儿子交往中，于是他就给了我很多方便啦。」

    在我不知道的地方，正以我为中心形成一个人际关系网，这真令我感到复杂。而且，那次相遇是否真的只是凑巧，这也很让我感到怀疑。

    「……这位小姐是谁呢？」

    在我身边的奶奶问着。因为她说想要参观今天的摄影，于是特地徵询过经纪人后，兴致勃勃地跟来。

    「这么晚才打招呼真是抱歉。我叫来栖芽依子，正在和隆史交往中。今天听说奶奶也要来，所以我也非常期待能够见到您。」

    这真是个充满礼数的模范致意。那身言行动作，实在沉稳到令人感觉不出只有十七岁。

    「哎呀哎呀，是隆史的女朋友呀。原来是位社会人士呢。」

    「不，她是我的同班同学啦。在校门口不是有遇见过一次吗？」

    「是这样啊。到了这个年纪，记性还真是不太好呢。」

    奶奶一边说着这些话，一边以十七岁的身体呵呵笑着。

    在今天这个一日服务生体验日的摄影当天，我被强制排进班表里头。虽然似乎是总公司下达的通知，但简单说就是小妈的阴谋吧。原本计划利用即将期末考这理由来请假，看来是无意义的抵抗了。

    「早安……」

    「早啊，泽村。看来你没有逃跑而乖乖来了呢。」

    店长苦笑着迎接我。

    「难道说，我就算逃跑也没关系吗？」

    「饶了我吧，那样子我就死定了。到这个年龄要到外头再找个新工作，可是难上加难的事情啊。」

    对于今年已经五十岁的店长来说，可真是没办法开玩笑的话题。这次的拍摄就是这么重要，而我今天必须待在这里，也是必要条件之一吧。

    店里头已经有像是电视台的工作人员们在开会讨论。而里面其中一人注意到这边，于是前来向我打招呼。

    「和美小姐的儿子，您早。我是经纪人德永，我们曾经见过一次面呢。」

    对我来说，不要说一次，总觉得已经看过这面孔好几次了。

    「今天您愿意协助拍摄，真的是非常感谢。」

    「不要这么说，我只是跟平常一样地在工作而已……」

    「哈哈，您还真是稳重呢，实在看不出是和美小姐的儿子。」

    「那个，真不好意思，母亲总是给你们添麻烦了……」

    「喔，抱歉，但我那句话并不是这个意思。」

    经纪人露出非常像是业界人土，总觉得令人感到轻浮的笑容。

    「不过关于这个企画，和美小姐本人有着非常强烈的坚持。因为她从头到尾都表明，除非是在凯萨琳的这家店，否则不愿拍摄。」

    「啊，是这样子啊……」

    之后，在我后面的奶奶与芽子也都来和经纪人打招呼。

    「我叫梅野若叶。今天真的非常谢谢你们，肯接受我这老年人的任性要求。」

    「不不不，这没什么。不过，虽然早有耳闻您外表只有十七岁这件事，实际见面后还真是有种不可思议的感觉。」

    经纪人用充满兴趣的眼神，看着装备麻花辫、黑框眼镜、裙裤，并且自称是「老年人」的少女。

    「早安，德永先生。」

    「喔喔，来栖小姐也来啦。今天还请你多多指教。」

    这句话让我感到一股不胁调感。

    「咦？芽子今天也要担任什么工作吗？」

    「当然啦。我可不是单纯来参观社会实习的呢。」

    「我们请来栖小姐来，是要把今天的拍摄内容制作成一个简单的报导喔。因为要发布到网路上头。」

    「……芽子公司的辜业内容还真是五花八门。」

    菩旭是协助企业进行市场行销，这项业务的其中一环喔。」

    「那我顺便问一下，是要写哪种报导？」

    「我打算要以『泽村和美』的儿子『泽村隆史』来作为主要的报导内容。」

    芽子很开心地笑着这么说。

    「喂，你给我等一下。」

    「嗯，怎么了吗？」

    芽子继续保持笑容。

    「我从来没听说过要写我的报导，而且我也没打算许可这件事。」

    「我已经取得许可了喔。」

    芽子那笑容依旧不变。

    「因为你还末成年，所以要履行契约时，只要有监护人同意就可以了。所以我透过德永先生向你的母亲取得许可。没错吧？」

    「是的，和美小姐二话不说就马上0K同意了。难道她都没和你提起吗？」

    「我完全没有听说！」

    我大声呼喊，同时领悟到自己对这件事已经无能为力。既逃不出小妈的手掌心，又被芽子巧妙地私用，没有注意到这些事就让今天到来的我，实在蠢透了。

    在命运之日到访前，我的命运早就已经被决定好。这个不讲理的事情，让我大大叹了口气。看来并不是因为叹气才招来不幸，而是因为不幸才会叹气啊。

    「放心吧，隆史。我不会乱写你的坏话在上头，内容上传到网路前也会给你检查。」

    「这是理所当然的吧。」

    「是啊。你跟我每天都会在学校见面，我会让隆史检查到满意为止。所以，你就放心交给我吧。」

    不知不觉间，事情已经以写报导为前题在发展。在芽子的交涉技术面前，我的立场缓缓地被一步步逼入死角。

    虽然换上制服进入厨房，但食材的准备作业早在昨天就已经全部事先完成了。因为有电视节目的录影，所以这样也很理所当然。于是闲闲没事的我，就跑去找在客席上打开笔记型电脑的芽子闲聊。

    「你还准备得真齐全。」

    「那当然啦，毕竟是工作嘛。」

    看她讲得如比干脆俐落，确实给人一种精明能干的女强人形象。

    「对了，奶奶她人呢？」

    「她说要去摘朵花（注：日本女性对于上厕所的文雅说法），所以暂时离席。」

    「……摘花？」

    注意到对此大感不解的我，芽子开口：

    「回去好好查查字典吧。无论如何，你可千万不要当着十七岁花样年华少女的面前，去问这句话是什么意思喔。」

    说完这些后，芽子露出了无可奈何的笑容。恐怕我是被看扁了，但因为是错在我的无知，所以也没办法反驳。

    「我和你奶奶稍微聊过一下。她似乎非常期待今天的拍摄呢。」

    「嗯，是啊，感觉是这样。」

    「隆史，你好像不太希肇她过来？」

    「说实话，可以的话，我真希望她不要来。」

    家人跑到打工地点来，这简直就跟惩罚游戏没两样，何况这次还有跟母亲在相同职场工作这种苦行等着我。光是如此就已经让我的精神消耗殆尽，再加上连奶奶都要到场加油打气――啊啊，谁来救救我吧。

    「这么不情愿的话，请她别过来不就好啦。」

    「我也委婉地拒绝过，但她十分坚持，说什么也要过来。在客席上就只是看着我跟小妈，真的那么有趣吗？」

    说得兴起，让我不禁又再多抱怨一句：

    「奶奶到底在想些什么，我真的完全搞不懂。」

    「……搞不懂……是吗。」

    芽子重复我所说的话。

    「例如说，就连变回十七岁的理由也搞不懂？」

    ……这个问题终于出现了。

    我故作镇定地看着芽子的脸。芽子会对这点抱持关注是理所当然，在她像这样当面问我之前，如果我能在心中先准备好一个答案给她就好了。只不过――

    「是啊，完全搞不懂。所以我就直接问本人了。」

    「结果，奶奶她是怎么回答的呢？」

    我除了将奶奶所说的话一五一十地告诉芽子以外，其他的我什么都办不到。

    「……芽子，你有什么看法？」

    「太过于抽象，无法了解真正的意义。要不要向奶奶再详细地问一次看看？」

    「嗯，这么说也没错。但其实我以为芽子光靠这些提示，就珂以察觉出什么端倪了。」

    「我现在可是把不要光靠间接情报就妄下结论这点，好好地记在心里了喔。」

    芽子眯起眼睛，注视着我的脸。

    「自从被隆史训了一顿的那天开始。」

    芽子竟然会有这么温柔的表情，让我稍微吃了一惊。

    「说得也是，对芽子这么说的人就是我啊。」

    「以前的我，一定就会用你刚才所说的这些来导出各种推测。但现在不同。我舍弃了先入为主的观念，相信自己亲眼所见，以及自己耳朵所听见的事情。说不定，超越我想像的真实，就隐藏在其中。」

    「……你变了呢，芽子。」

    「因为我不想被你讨厌嘛。」

    芽子彷佛想要岔开话题似的笑着。

    「所以也因为这样，接下来我所说的内容，希望你只当作参考来听听就好。」

    「……好的。」

    听到她如此郑重地提醒，让我也稍微正襟危坐起来。

    「在我所知的范围内，超过七十岁之后才变回十七岁的会员有四名。不管是谁的动机都很相似，因为觉得自己衰老的肉体太过丑陋，所以想要以年轻美丽的肉体迎接最后一刻到来，基本上都可以归纳为这样的内容。只能等待死亡来临的老人，也许大多都有着相同的愿望也说不定。」

    她的话中感觉处处带刺。虽然很努力地不抱持先入为主观念，芽子心中对于十七岁教的厌恶感是日积月累而成，不是那么轻易就能够消除。

    「只不过，光靠只有四名的样本数就要导出结论，实在太过草率。虽然需要更多案例，但不知为何，高龄的会员数量十分稀少。」

    「这也很正常吧。剩下的寿命都已经不多了，如果还要再减半，那马上就会死掉啦。」

    「的确如此。现存四名案例的其中一名，在十七岁教的仪式之后一年就过世了。」

    我不禁皱紧了眉头。听到这句话，无论如何都会让我去想起关于奶奶寿命的问题。

    「不过，我认为这是个不幸的例外。考虑到日本女性的平均寿命，能够活到七十岁的话，剩余寿命大约还可以有十五到二十年的期待值。」

    「也就是说，即便变成十七岁，也还能存活将近十年左右啊。」

    奶奶的未来，看来似乎稍微出现一道曙光。

    「考虑到风险与回馒，这个交易实在不会吃亏呢。但即使这样，十七岁教会员里高年龄层稀少的理由，是单纯不知道而已呢？或者是世代间的价值观差异？这点连我也不知道了。」

    稍微停顿一下后，芽子继续说：

    「我想今天是个好机会，因为似乎可以向你的奶奶直接询问许多事呢。」

    芽子说完后露出微笑。对高年龄者的心理状况所抱持的好奇心，也许就是芽子的主要原动力吧。然而我却感受到在那阴影中，稍微潜藏了想要揭露十七岁教会员的动机，这种天真无邪的恶意。

    ☆　　☆　　☆

    「三十分钟以后，和美小姐就会抵达这边。我们要举行最后一次会议，请全体工作人员集合起来。」

    经纪人单手拿着手机并且发出指示。包括我和店长在内的全体人员都集合起来，再次听取有关今天整体流程的说明。

    企画的主旨，是要看看如果让话题性偶像泽村和美（十七岁），体验一整天的服务生工作会发生什么事情，主要就是如此单纯的内容。不过电视台想要利用凯萨琳那可爱的制服赚取收视率的意图，倒也非常地显而易见。

    简单说，就是要把小妈工作的情况从头到尾拍摄下来，是带有纪录片风格的企画。没有加入多余的演出，店里也会跟平时一样照常营业。

    只不过，有几个座位会由工作人员整天坐在上头。摄影机也会不停地移动以防影响到其他顾客，再从中进行拍摄等。

    另外，小妈本人在别的地点已经开始进行摄影，似乎是在摄影机拍摄的同时进行移动。听说是为了要把进入店里说出「今天也请多多指教」的部分也拍摄进去。看到这节目考量到这么多细节在制作，我还真是由衷感到佩服。

    在把这些情报共同告知给全体人员后，会议结束，大家也各自回到岗位。

    不久后，凯萨琳的停车场进入一辆大型的厢型车。我们店里，将有个十七岁的偶像大驾光临了。

    「我是今天要承蒙这里照顾的泽村和美！还请多多指教！」

    小妈精神抖擞地打招呼，店长则给予温暖的迎接。

    「午安，小和。」

    「午安，外山先生！我好想念你呢！」

    「最近又能在电视上看到你，让我吓了一跳。因为你的身影跟当年一模一样呢。」

    「嗯，我变回十七岁了喔！」

    「像这样直接见面一看，真的跟当时完全没变，就好像作梦梦到过去的感觉。」

    这段场景也被电视台的摄影机完美记录下来。

    「店长与和美小姐，原本就互相认识吗？」

    多半是从镜头范围之外，其中一位工作人员按照节目预定提出疑问。

    「没错。大约二十七年前，我们一起在餐厅工作。」

    店长按照节目预定回答这个问题，多半会位在画面的中心。

    这一连串的交谈会以怎么样的影像来呈现，总觉得可以想像得出来。

    小妈和店长是在二十七年前左右认识。当时才刚满十七岁的小妈，是在餐厅的外场打工。而同样在外场工作的就是我的老爸，在厨房里工作的是当时二十三岁的店长。

    之后因为小妈出道成为偶像，把打工辞掉以后，似乎有好一阵子因而变得疏远。但是引退后，因为有招待店长去结婚典礼这个契机，所以偶尔就会互相联络，每隔几年好像也会有见面一次的机会。

    最后一次见面，是在商量有关于我的打工地点的时候。这次则是变回十七岁以后的第一次见面。

    几天前我所听到的内容，小妈与店长正在电视台的摄影机前讲着。但是依照事务所的方针，关于老爸的一部分情报会被隐蔽起来。顺道一提，关于我的情报则完全不帮我遮掩，这真的是非常过分耶。

    而且说起来，我在店长底下也打工一年以上了，到几天前为止都还不知道这些事情。我觉得这问题很严重，于是就追问着刚回到家的小妈。

    ――咦？我没有对隆史说过吗？

    ――没错，我从来没听说过。

    ――……嘿嘿☆

    她轻轻敲了一下自己的脑袋，接着边抛媚眼并微微吐着舌头。她是认为只要这么做，我就会原谅她，还是打算让这动作流行起来啊？

    而关于优香忘了报告奶奶搬家这项情报，小妈好像稍微严厉地责备了她一顿。可是，不管是这件事还是要把报导传上网路的事，我这个当事人都没有被告知过啊。这真的是非常过分耶。

    终于来到开始营业的时间，今日首批客人进入店里。看起来像是大学生左右的男性三人组。

    「欢迎光临，是三位对不对？请问有吸烟吗？」

    「不，我们没吸……嗯？」

    三人组注意到眼前的异常状况，在原地呆若木鸡地站着。看来是遭受到预料之外的冲击，而陷入无进行法思考的状态。

    「那么，我来为您带路前往禁烟区。请往这边走！」

    他们被楚楚可怜的服务生引导，用一脸呆滞的表情在座位坐下。

    「……喂，我没看错吧？」

    「……绝对没错。」

    「……好可爱。」

    突然出现在眼前的偶像，依照人数把相同数量的菜单放在桌上后，接着说：

    「我是正在进行服务生一日体验中的泽村和美。如果您决定好要点什么了，请叫我来为您点餐喔！」

    三人组注意到在店里拍摄的电视台摄影机。终于了解事情来龙去脉的他们，马上就按下了呼叫铃按钮。

    「来―了，请告诉我要点什么！」

    「那个，请问可以帮我签名吗？」

    「点餐请从菜单上面挑选喔。」

    小妈马上这样回答，而且那副职业笑容连一毫米的变化都没有。

    虽然有程度上的差异，但大致上每个客人都是类似的反应。今天要在这间店进行摄影这件事，因为并没有特别进行宣传，所以到进入店里为止都不会知情。对于顺道来吃顿饭的客人来说，可说完全是预料之外的惊喜。

    「隆史，我要点单罗！」

    「有必要每次都喊我的名字吗？」

    「因为，我还是希望人家的点单可以由隆史来收下嘛。里面可是加入母亲的爱情喔。」

    「我想那不是小妈的点单，而是客人点的菜单才对……」

    掺杂着毫无意义的交谈，我依照念出来的菜单开始进行制作。

    「她可真是斗志高昂。是因为能跟儿子一起工作，才这么开心吗？」

    先前还待在外场的店长，现在边进行着厨房的工作，同时说着这些话。因为今天不知道会发生些什么事情，所以要只专注其中一边看来相当困难。

    「身为儿子，跟母亲一起工作还真是会让斗志降低。」

    「想开一点，就当作是在孝顺你母亲吧。等你结婚生下小孩以后，就可以了解为人父母的心情了。」

    店长用温柔的语气开导我。

    「会是这样吗……咦？」

    「怎么了吗，泽村？」

    「这个点单，好像写得不太齐全。」

    对于点了汉垡排的客人，我们必须请他从法式牛肉、大蒜、萝卜柑橘醋这三种里面选出想要的酱汁才行。而这项情报却没有写在上面，于是把我小妈叫过来。

    「啊，抱歉。我想大概是法式牛肉酱汁吧。」

    「什么叫大概是啊？」

    「因为对方看起来就像是会喜欢法式牛肉酱汁的人呢。」

    「……总之，先去向客人好好问清楚吧。」

    「……是。」

    小妈问完回来已经是几分钟后的事情了。

    「你好像花了不少时间，结果客人要的是哪种酱汁？」

    「跟客人讨论后的结果，就决定是照烧酱汁了！」

    「……那个，这里没有准备那种东西喔。」

    「只要有味酣，不就能很轻松地做出来了吗？」

    「不是这个问题，是要你请他们从三种里头选一种！」

    因为这样下去会没完没了，所以只能请店长陪同去再次确认点菜内容。因为是距离厨房很近的座位，所以即使我正被别的菜单压得喘不过气，还是可以偷看一下情况。

    「真的非常抱歉，因为我们并没有提供照烧酱汁……」

    「对不起！但是，其他的酱汁也都很美味喔～」

    在不停道歉的店长身边，小妈保持着职业笑容，丝毫没有反省的样子。这可是会造成客人严重申诉的举动，客人却很宽大地原谅了她。

    小妈的失控状态，接下来一直持续着。

    「五号桌的沙朗牛排是要几分熟？」

    「照今天的心情来看，应该是一分熟？」

    退回。而且酱汁又是不明。

    「二号桌的白萝卜沙拉，要的是什么沙拉酱？」

    「中式沙拉酱如何呢？」

    退回。顺便一提，我们并没有摆中式沙拉酱。

    「我刚刚把七号桌的巧克力圣代送出去了，这应该没错吧？」

    「对不起，我搞错数量了。还要再两个，麻烦你快一点！」

    「不会吧，真的假的啊！」

    巧克力圣代两个。虽然很费功夫但因为不需要用到火，是只要我努力点就可以马上弄出来的品项。没错，只要我努力点的话。

    「唔喔喔喔喔喔喔――！」

    使出恐怕能够更新自我纪录的速度，我完成了两个圣代。

    「七号桌，麻烦你了！」

    「谢谢你，隆史！」

    小妈露出感激的表情，接着又语带歉意地加上一句话：

    「……其实，十一号桌的鲜奶油红豆蜜的数量也弄错了。」

    鲜奶油红豆蜜三个。是只要我努力点就可以马上弄出来的品项。

    紧接在巧克力圣代之后，就连鲜奶油红豆蜜，我也更新了自己的保持纪录。

    但即使我如此勇猛地活跃，接二连三冒出的点单还是慢慢地堆积起来。这简直就是战场……不，是无间地狱。谁来救救我吧……

    「哎呀，这还真是一团混乱呢。」

    如此低声说着的店长，没有停下手上的调理工作。

    「真的很抱歉，这很明显都是我母亲的错。」

    回答店长的我，也同样忙得不可开交。

    「没关系啦，我从一开始就预料到会变成这样了。」

    「嗯，毕竟是电视节目的摄影……」

    「虽然这也是原因之一，但因为我跟和美以前曾经共事过，所以我很期待她会惹出什么麻烦来呢。」

    「难道二十七年前，她也是这样子给你添麻烦吗？」

    「就是啊，跟那个时候一比，还真是完全没变。」

    店长露出苦笑。

    「虽然她的性格这样冒失，每天也都会惹出不得了的麻烦，但是人缘好与处事圆融这两点可是不输给任何人。我是有想过她或许不适合这个行业，结果她突然间就变成了偶像。这时我才恍然大悟，觉得那真是属于她的天职。」

    ――说来也很丢脸，但我能胜任的工作就只有主妇跟偶像而已。

    关于重新成为偶像的理由，小妈是用这句话说明的。搭配店长的发言来想想，让我莫名觉得能够接受。

    这么说来，从刚刚开始明明搞出这么多麻烦来，却没有任何客人抱怨。该不会光靠「人缘好与处事圆融」就能度过所有难关了吗？这真是令人难以置信的事情。

    「好啦，厨房也差不多稳定下来了。泽村，可以麻烦你去支援外场吗？」

    「了解！」

    小妈以外的外场人员虽然也裉努力，但一走出厨房就看到料理大量堆积在出菜口。我一边确认传票，一边把料理放上托盘，走向客席。大厅的座位早已全部坐满，店外也已经大排长龙。

    「我是一日体验中的泽村和美！」

    「好棒，是本人耶！」

    「没错，是本人喔～」

    只有小妈的职业笑容还是一样无懈可击。即使犯错那么多次，也不见她有一丝消沉。

    无意间，我看往工作人员的座位，奶奶正笑咪咪地对我挥手。这样真让人觉得很不好意思，希望她能马上住手啊。

    坐在隔壁的芽子靠到奶奶耳边讲着悄悄话，奶奶听了更是笑得眯起眼睛。她们的感情好像在不知不觉间变得很要好。至于她们到底在聊些什么内容，我实在不太想去思考。

    我叹了口气，把视线移回小妈这边。接着，我目击到决定性的瞬间。

    一个男性客人的手往小妈的臀部倬去。

    「呀啊！」

    十七岁的偶像，发出小小声的尖叫声。

    年约四十岁上下，身材细C的男子，正在抚摸着小妈的臀部。

    「这个时代真是太美好了，竟然能够这么简单就触摸到偶像。」

    男子露出下流的笑容，用引人反感的声音低语着。

    「请………请别这样……」

    「不用装得一副清纯样子嘛。你引退以后都已经结婚生子，也就是连床也跟人上过了吧？应该很习惯才对啊。」

    「怎……怎么会……」

    也许因为恐慌，小妈的身体僵硬并且徽微颤抖。

    「不过现在已经变回十七岁时的身体了吧。所以说，这就是我刚成为和美的支持者时的身体对吧。老实回答我，那个时候的你还是处女吗？」

    「噫！」

    小妈的眼中浮现出泪珠。

    「我可是一直相信着你，相信你当年说的『从来没有和男性牵过手』这句话。直到现在也还是深信着，深信和美的身体一定连处女膜也再生了。但实际上究竟如何呢？快告诉我嘛。」

    由于事态过度冲击，不管是我、工作人员或是四周的客人们，都暂时陷入呆滞状态。

    小妈脸色苍白地颤抖着。这不是普通的害怕，而是异常的恐慌状态。明明就是天不怕地不怕的性格，她现在这反应，只能猜想是不是触碰到什么心灵创伤了。

    我好不容易掌握住整个事态，并感受到怒火涌上心头。

    「你们站在那边干什么，谁快去阻止他！」

    「是……是的！」

    经纪人怒吼发出指示，于是工作人员慌张地前去制止这名男子。

    然而把男子的手腕扭转来起的，却是个意想不到的人物。

    「你没看到和美很不情愿吗？真是个无耻至极的小人呢。」

    「……你这家伙是谁啊？」

    「就叫我和美亲卫队吧。因为，我一定是比你还资深的支持者。」

    奶奶保持微笑的表情，与男子对峙着。

    「你别来妨碍我跟和美的甜蜜时光好吗？」

    「这可不行喔。我就是为了保护和美，才变回十七岁的呢。」

    「说什么莫名其妙的话！」

    男子突然激动起来，拿起摆在餐桌上的牛排刀，割伤了奶奶的手。

    「好痛！」

    奶奶不禁把手缩回。在右手腕的静脉附近，渗出一迈血痕。

    「奶奶！」

    「妈！」

    我和小妈的叫声重叠。男子被扣住的手腕解放开来后，他把牛排刀高举过头地挥下，要对奶奶进行追击。

    「我最讨厌的事情，就是被年轻人给看不起了！」

    凶器被猛烈地挥下。一名工作人员冲向男子想要将他制伏，但是不行，赶不上了！

    ……这瞬间，奶奶快速地冲进男子的怀中。原本瞄准头部的牛排刀，将奶奶的背部连同和服的布料一起切开。

    「呃唔！」

    虽然背上的痛楚让表情扭曲，奶奶还是用两手抓住男子的右手，将他的身体扛了起来。

    「什……什……什么！」

    「嘿咻！」

    发出可悲叫声的男子身体，随着奶奶的吆喝声被投掷出去。

    以柔道来说，就是所谓的过肩摔。

    砰咚。一阵钝重的闷响。没能进行护身倒法的男子，就这样在地板上痛苦地打滚。

    「你的身体还真是虚弱呢。虽然我是个女人，但十七岁时可是每天都在农田里耕作，所以肯定是我比较有力气。」

    奶奶开心地说着，接着却突然跪倒在地。

    「……奶奶？」

    就算从我的位置也能注意到这变化。奶奶全身上下都在不停地发抖。想必是因为紧张而绷紧的神经在瞬间松懈，恐惧感一口气涌现所造成。

    「妈，你没事吧！」

    「……哎呀，我怎么抖个不停。明明已经不是衰老的身体了，就算变回十七岁的身体也还是会像这样颤抖呢。」

    面对边哭边颤抖跑过来的小妈，奶奶边笑边颤抖地回应她。加上手部及背部都受了伤，那副模样令人看了为之心疼。

    「为什么，为什么你要这么乱来！」

    「……因为想要保护和美，就忍不住冲动了呢。」

    即使如此，奶奶依旧挂着那笑容。

    「不过，和美的身体没有大碍，真是太好了。」

    「不要管我了，重要的是妈的身体怎么样了！」

    「嗯――虽然有些部位还有点痛，但这点小伤没事的。」

    这么说完，奶奶在小妈的怀里闭上眼睛。

    「……但是，总觉得好累啊……」

    「……咦？」

    「就让我暂时休息一下吧。」

    妨奶就这样带着安祥的笑容，停止了对话。

    「……妈？妈！」

    「别担心，她只是晕过去了而已！」

    芽子飞奔过来，一边测量着奶奶的呼吸与脉搏，一边拚命安慰小妈。

    刚才被投掷出去的男子虽然又挣扎了一阵子，但被经纪人与工作人员制伏以后，终于乖乖就范。而店长则是巡回于每一个座位安抚客人，以防发生恐慌并让场面沉静下来。

    「为什么……事情会……变成这样呢……」

    小妈抱着奶奶，丝毫不在意客人的眼光，低声啜泣。

    ☆　　☆　　☆

    摄影暂时中断，小妈在店长陪同下被带进店内人员用的休息室里。而店里的营业也急遽地停止点餐，并且在三十分钟后让所有的客人都离开。这时还留在店里头的，就只有相关人员而已。

    「这个男人在这业界是知名的危险人物。他似乎认为骚扰偶像就是自己的生存意义，也因为这样，有好几位偶像被他骚扰到一蹶不振。」

    经纪人一边进行将男子移送给警察的手续，同时对我进行说明。

    「当然，握手会之类的活动是绝对会禁止他进入。只是今天的摄影因为地点与时间都没有公开，我们可能在安检方面才有所疏忽。这全部都是我的责任，真的非常抱歉。」

    经纪人深深地鞠躬道歉。

    「经纪人先生，你没有道歉的必要。这些全都是那个男子的不对吧。」

    「保护偶像不受到这种支持者的侵扰，也是我的工作。」

    他的语气相当笃定，让我无法反驳。手续结束后，经纪人为了以目击者身分协助侦讯，便一起前往警察局了。

    「奶奶似乎是情绪过于亢奋，所以暂时昏迷过去。外伤程度也不是很严重，我想不久之后就会醒来了。」

    帮忙照顾奶奶的芽子，给了我这样的报告。

    「……谢谢你。看来奶奶这边也许可以放心了。」

    「要说的话，你母亲那边的问题似乎比较严重，她感觉很慌。」

    「……嗯，突然发生那种事，想必受到很大的打击吧。」

    在这种阴沉的气氛中，我却很不可思议地干笑起来。

    「平常她可是没事就反过来对我性骚扰呢。连这样的小妈都无法忍受，一定是非常过分的性骚扰吧。」

    「对你母亲来说，深爱的家人与除此之外的他人，这两者也许是很明确地被区别开也说不定。所以，她必定无法允许其他人擅自踏入这块私人领域。」

    「……这种性格，能够胜任偶像这个职业吗？」

    「……也许就是因为这种性格，才能在支持者面前彻底扮演偶像『泽村和美』这个角色，这种解释也是说得通。」

    我大大叹了口气。

    「在这边瞎猜也无济于事。奶奶看来还在睡，先去看看小妈的情况吧。」

    在休息室的角落，小妈正坐在摺叠椅上。她视线低垂，脸也哭肿，双拳紧握着，这副光景看了真令人难过。

    可以的话，我实在不想看到母亲的这种模样。但我不能移开目光。虽然不太明白缘由，我就是觉得自己产生了类似使命感的情节。

    「小妈，你没事吧？」

    「……对不起，让隆史也为我担心。我已经没事了。」

    小妈坚强地笑着这么说，而我马上就后悔自己所说出的话。

    「……怎么可能没事啊……我在说什么蠢话。」

    「你怎么这么说？」

    「我很清楚，因为我是小妈的儿子嘛。在小妈给我看过的演技里头，这次是演得最烂的一次。轻轻松松就能看穿你在故作坚强了。」

    讲完没多久。小妈就不再强颜欢笑。

    「……真没出息。看来从二十七年前开始，我就一点也没有成长。」

    低声讲完这些，小妈就沉默不语了。当我思考这句话的真正含意时，在房间一角看着这一连串情况的店长，代替小妈说出了她的心情。

    「二十七年前，和美会选择引退不再当偶像最大的理由，就是无法忍受这类支持者的粗俗言行。」

    「店长，你知道原因吗？」

    「在泽村你父亲过世之前，我听他讲过不少事情。住址被查出来后，有时候在半夜被人埋伏，有时候被人邮寄秽物，总之非常过分。当时还没有跟踪狂这种说法，事务所在这部分也疏于注意这类问题．」

    「……本来，我以为自己已经有这种程度的觉悟了。」

    小妈彷佛自言自语般地说着。

    「即使再度发生跟当年一样的事情，我以为自己应该可以承受下来了。我也以为自己的精神层面应该有所成长。看来我本身还是没有任何改变。还是一样会搞错客人的点餐，也还是一样只要被讲个两句就开始想哭。」

    小妈说着的同时，注视着我的脸。

    「可是只有一点跟当时不同。现在的我，有着非得保护不可的家人。不管再怎么痛苦，我都不能逃跑。」

    然后小妈再次带着含泪的眼眶，展颜而笑。

    「我是为了隆史和优香才变回十七岁，妈妈我是不会认输的！」

    在这分悲壮的觉悟面前，各种情感交互混杂，让我几乎哭了出来。

    为什么只有小妈得牺牲自己呢？

    回到一度逃离的演艺界。

    让剩余的寿命减半。

    遭受无谓的中伤毁谤。

    小妈不惜做到这种地步也想要保护的事物，就是我和优香两人。

    这样的我们不就像是嗽嗽待哺的雏鸟，只是个单方面受到庇护的存在吗？

    我强烈感受到自己的无能为力，丧气地垂下层膀。

    此时，从后方传来说话声――

    「和美，你自己一个人扛下太多责任了。」

    转头一看，奶奶正站在我们身后。

    她不管呀然愣住的我，飞快走过来并突然紧抱住小妈。

    「……妈？」

    「不管是隆史和优香也好，我也好，工作也好，你都想要靠自己一个人把全部扛下来不是吗？这样下去，总有一天会被压垮的喔。」

    十七岁的奶奶拥抱着十七岁的小妈，露出跟平常一样的笑容。

    「……伤口……已经没事了吗？」

    「你看，好得很，像这样精神抖擞呢。虽然好像不小心打了瞌睡，让你多操心了。」

    奶奶好像什么事都没发生似的一笑置之。但在她的背上，被男子砍伤的伤痕依旧清晰可见。

    「求求你，请不要再这样乱来了。你可是好不容易才返老还童成十七岁身体。请再多保重你的身体吧！」

    「我可不是想让自己以年轻貌美的穿体死去才变回十七岁。如果那时我没有出手保护和美，不就没脸去见在天国的博史了吗？」

    奶奶说出自己儿子的名字。

    「以前也发生过好几次类似的事，而博史每次不是都会去解救和美吗？真的是我最引以为傲的儿子呢。」

    奶奶这么说时的表情，看起来真的十分自豪。

    英年早逝的父亲，没办法告诉我当年的英勇事迹。

    讨厌回首过往的母亲，也不曾提起那些浪漫故事。

    但想必，我老爸一定是个超级帅气的男子汉吧。拯救陷入危机的偶像这种事，不正是超级英雄才能办到的壮举吗？

    「……现在，和美又再度成为偶像。」

    奶奶如同在回忆往事般地缓缓说着：

    「而博史已经不在人世，这次轮到我来保护和美了喔。」

    经过二十七年的岁月，这份遗志从儿子传到母亲身上。虽然顺序跟一般情况完全相反，还发生了当年的老爸与现在的奶奶年纪相同这种乱七八糟的现象。然而在这其中，确实包含了坚定的羁绊。

    「……即……即使是这样！」

    小妈用哭喊般的声音恳求：

    「至少在这最后一刻，请你安稳地度过吧……」

    这句话让我感到些许不e调。不过小妈接下来的一句话，把这微小的不协调感全部扫荡得一乾二浮。

    「妈，你的寿命已经所剩无几了啊！」

    怦通。我听见心脏猛烈跳动的声音。

    我感觉自己的体温似乎急速下降，于是开口询问小妈：

    「……奶奶的寿命……已经所剩不多了？」

    「是啊。如果能够撑过一年，大概就很谢天谢地了呢。」

    很轻描淡写地，奶奶真的非常轻描淡写地告诉我们。

    「为什么会这样？寿命不是只会减少一半而已嚼？奶奶的剩余寿命难道原本就所剩无几了吗？」

    「『减少一半』的情况，是指像我这种还剩下几十年寿命的会员。」

    小妈的视线垂向地面，说出了真相：

    「为了创造出十七岁的身体，需要十七年的寿命。就算是原本剩余寿命就很少的人，只要接受了仪式，就会毫不留情地耗费掉十七年的份量。最坏的情况，在仪式时当场死亡也是有可能发生的。」

    我感到一阵晕眩。脑袋里就连最简单的算术也没办法进行。也就是说――

    「如果剩余寿命不满三十四年的话，就会单纯地直接扣掉十七年的寿命，是这样吗？」

    芽子表情僵硬地询问，小妈则轻轻点头。

    「十七岁教的会员之所以几乎没有老年人，就是因为这个理由。所以，当我听到妈变回十七岁的时候……」

    小妈无法继续说下去。

    ――也就是说，即使变成十七岁，也还能存活将近十年左右啊。

    我不禁对几个小时前还讲着这种话的自己感到火大。

    ――距离去「那一边」与敦史和博史见面的日子，想必也不会太远了吧。

    奶奶的死期已经迫在层睫。

    「……妈，为什么你不惜如此，也要变回十七岁呢？」

    在微微颤抖下，小妈如此询问着。

    「我只是讨厌那个老给和美添麻烦的自己，就只是这样喔。」

    在温柔的微笑中，奶奶这么回答。

    「我连出外买个东西都做不到，而和美却帮把我日常生活的一切都打点好。明明自己也因为工作跟养育孩子而忙得不可开交了。虽然我打从心底感激，那心情却被愧疚感给慢慢地取代掉。」

    「因为，我希望至少要能让妈你可以更长久活下去……」

    这句话带着完全不符合十七岁女孩子的沉重感。这是经历过好几次身旁的人死亡，并且跨越悲伤，属于四十多岁之人的心声。

    「不管我活得再久，博史也不会因此就活过来啊。」

    然后，这句话则是看透小妈的内心，属于七十多岁之人的心声。

    「……老实说，其实我分不太清楚自己到底是活着还是已经死了。我一定是因为和美的辛勤照料才没能死去，只是如此而已吧。」

    小妈张开双眼。硕大的泪珠，顺着脸颊滑下。

    「毫无作为地活着，实在非常辛苦呢。人啊，如果没办法为谁而有所贡献的话，是无法继续活下去的。不管是为了国家也好，为了家人也好。总之，我希望自己的这条性命，能够为了你们而派上用场。」

    「……这就是……变回十七岁的理由？」

    「就是这么一回事呢。如果是这个身体，不但不会给和美添麻烦，反而还能陪优香玩，也能帮忙照顾隆史；更能够像以前的博史那样保护和美。」

    奶奶说完后，再次用力抱紧小妈。

    「和美认为自己非得好好养育这两个孩子的这份坚持，真的非常了不起喔。自从博史过世以后，你就是靠着这股信念，才能一路努力到这种地步。」

    我非常清楚小妈到底有多么拚命。也因为责任感实在太过强烈，她才会在没有跟任何人商量之下，就让自己的寿命减半。

    「但是稍微多依赖我一点也没什么关系嘛。和美根本没有必要自己一个人把所有事情都背负在身上。我就是想要为和美尽一份心力，才会变回十七岁。」

    「……真的……没关系？妈你不会后悔吗？」

    小妈这样哭着询问，奶奶则是以笑容回答：

    「比起难看地等待死亡来迎接，现在我似乎可以死得非常幸福了呢。」

    现场所有人都沉默不语。只要活超过七十年以上，就能够变得对自己的生死如此达观吗？只不过才活了十七年的我，什么也说不出口。

    「……虽然我不喜欢对别人的家庭说长道短……」

    打破这股沉默的人是店长。

    「但小和可以再稍微放松自己，多跟家人们撒娇一些不是很好吗？就像小和非常重视家人们一样，我想大家也一定非常重视小和你喔。」

    这句话里头蕴含了五十年的人生经验。因为奶奶的年龄变回十七岁，所以店长就成为这里最年长的人。

    「就是说啊，和美要再多撒点娇才行。」

    奶奶就像在小妈耳边低语般，极为细语温柔说着。

    「痛苦的时候却要强颜欢笑，这样对身体很不好喔。想哭的时候就放声大哭，想逃避的时候就尽管逃避，这样就好了。」

    「……真……真的……非常……谢……谢谢你。呜……呜啊……呜哇啊啊！」

    好不容易对奶奶道谢后，小妈有如河流溃堤般，放声大哭起来。

    除了老爸和爷爷的葬礼以外，这一定是第一次看到小妈这样子大声哭泣。或许她是希望能够在我这个儿子面前，永远当个不抱怨、不流泪的强悍母亲也说不定。

    许多年来，小妈一定自己孤身一人，对抗着各式各样的障碍吧。

    明明完全没有必要这样孤军奋战啊。

    「嗯，你一定很辛苦呢，但没关系了喔。」

    在奶奶的怀中，就连小妈也像是个小女孩一样。啊，不，小妈的外观的确是个十七岁小女孩啦。不过我不是指这个。奶奶是个能让身边的人对她撒娇的天才。不管是我还是优香，甚至是小妈，在奶奶的面前都会彻底地向她撒娇。

    大家都很清楚，在这里头包含着奶奶的自我奉献与自我牺牲。但即使很清楚这点，还是会想让奶奶拥抱自己的一切来向她撒娇。实在是很不可思议的力量。

    ……若再继续乱七八糟地东想西想，或许就太不识趣了。

    ――想哭的时候就放声大哭，想逃避的时候兢尽管逃避，这样就好了。

    小妈所需要的，就只是这么单纯的一句话而已。

    感觉视线变得有点模糊，于是我用袖口擦了擦眼睛。接着往芽子的脸上看去，她也和我一样，徽微泛着泪光。

    「我还是第一次看到芽子在哭的样子。感觉有点意外。」

    「真是失礼。不要把我说得像是没有情感的机器人好吗？」

    芽子的嘴角微微一扬，用和平常一样的语气淡淡说着。唯独在她眼角的晶莹泪光，透露出现在的心理状态跟平时不同。

    「……虽然这种说法似乎不太好，但我终于放心了。奶奶会变回十七岁，不是因为什么奇怪的理由。」

    「你这样才让我意外。我以为不管发生什么事，你绝对都会相信自己的家人呢。」

    「要在毫无根据下就无条件地相信，果然还是件很难受的事情。小妈刚变回十七岁时，我一开始也完全搞不懂她在想什么。即使调查了关于十七岁教的情报，也净是些『男女情事』的话题而让人感到厌恶。」

    我轻吁了口气说：

    「然而小妈的目的是为了我们这些家人，奶奶也一样。这样子，我也终于有自信能够抬头挺胸地对芽子说了――」

    我笔直地注视着芽子，并且宣言：

    「十七岁教并不是『万恶的根源』。至少我的家人，不管是小妈还是奶奶，她们都是我最棒的家人。」

    「……是啊，我真的很羡慕你。」

    芽子拿出手帕拭去眼泪，开心地笑了。那是我至今从未看过，是她最棒的灿烂笑容。

    ……不，不对，这个笑容不是用这种表现就可以解释的事物。

    「这好像是我头一次见到芽子真心地对我微笑。」

    我真的从来没看过，芽子打从心底笑着的这个表情。

    「……应该没有这回事吧？」

    「……就是会有这回事喔。」

    在这之前，我一直觉得芽子的笑容有股类似虚假的感觉。芽子是否真的有打从心底在笑，这点我也一直抱持着疑问。虽然表面上的人际关系很圆滑，似乎又散发出一种心灵完全没有交集的寂寥感。

    但是现在，芽子羡慕我们的这个情感，非常率直地传达而来。这让我确实相信，她是真心在笑着。

    「总觉得，我终于真正成为芽子的『男朋友』了。」

    如此小声说着的同时，泪水再度模糊了我的视线。

第一卷 终章 世界最可爱的17岁

    经过一段日子后，小妈的服务生企画在电视上播映。

    节目的前半段是那一天所拍设的内容，后半段则是以日后重新拍摄的内容剪接后编辑而成，如同企画名称整合为「一日」体验。观众如果只看了经过编辑的节目―大概完全想像不到有发生过那样的事件吧。

    不过毕竟已经是这种时代。当时现场的一般客人还是把情报散布出去，从中嗅到这个情报的周刊杂志与运动新闻就将这消息大肆炒作一番，因此让知道这个事件的人变得不在少数。而其中大半都对小妈抱持同情的意见。

    不只是这次事件，我也想了解社会上对于小妈的各种看法，而要知道这些的方法主要有两种。

    其一：就是和优香一起浏览网路。自从小妈复出以后，我就时常被优香叫到她房间里，然后让我看各式各样的网站。这似乎是想要告诉我这个不懂世事的人，社会上的各种情报与动向。虽然没理由被一个家里蹲这样讲，但既然机会难得，就还是听她说吧。

    优香总是一口气打开好几个浏览器，然后手脚俐落地收集情报。不管是写在讨论区上的感想、个人的推特发言、让人搞不太懂的部落格，或是动画上的评语。看她这样接二连三地把想要的情报弄到手的样子，与其说厉害，倒不如说有点恐怖。

    如果发现对小嫣的否定意见，优香就会稍微噘起小嘴。

    如果发现对小妈的肯定意见，优香就会稍微扬起嘴角。

    每当我来到优香房间，几乎所有时间都是看着她这侧脸。虽然主要也是因为她这暴露着大腿的穿着，让我有着没办法让视线下移的苦衷。尽管我们很少交谈，但对我来说，以及对优香来说，这大概都是段心情愉快的时光。

    也因为这样，即使优香不在现场，她在我们回到家之前就已经知道这个事件。她很担心地关注着小妈的动态，并把这件事在网路上成为话题，以及多数意见都是在帮小妈加油打气这点告诉我们。

    ――……而且，我也是站在妈妈这一边。

    优香这句话，我想比起几百人的支持者送来的支持讯息，都还要能让小妈打起精神。

    另一个方法，就是请芽子告诉我市场调查的结果。因为公司的特性，收集到的意见是偏向年轻世代的族群，于是就以这些丰富的资料来加以详细分析。

    例如说关于这次的事件，对偶像较不关心的回答者全部都表达对小妈同情的意见。相反地，对偶像的关心较为强烈的回答者里头，认为即使面对这种支持者，也应该用笑容来应对才是专业的表现，这类严苛的意见也会经常看到。这让我觉得，还真是什么样的人都有。

    如果是大企业委托这个调查，就会被收取金额颇为庞大的费用。我却特别地，只要请她一次车站前高级咖啡厅的蛋糕套餐（一千两百日币）就可以抵销。另外，关于介绍泽村和美儿子的这个报导，我也被半强迫地0K同意。

    对，就是之前说的那个报导。因为这报导在节目播放后立刻就公开在网路上，所以我的存在就被社会大众给知道了。对于我这个既不像小妈这么习惯受人注目，也不像芽子这么样胆识过人的家伙来说，可说是开启了惴惴不安的日子。

    有时便利商店的店员会对我露出「啊！」的这种表情。

    有时等待电车的月台上有人摆出「嗯？」的这种表情。

    虽然十之八九都只是自我意识过剩吧。不过自己不认识的人却可能认识自己，这种感觉实在让我无法静下心来。

    而在这样的我身上，却又发生了火上加油般的事件。

    ☆　　☆　　☆

    事情的开端是来自经纪人的提案。似乎因为让那种事件在小妈的家人面前发生，他感到自责，于是想要准备些什么来补偿我们。

    我们是认为经纪人没有必要这么在意，就郑重地婉拒了。不过经过一段时日后他又再次提起，这次还伴随着具体的内容。

    「和美小姐已经决定要在互蛋球场举办演唱会了。」

    当我知道这个消息时还真是大吃一惊。虽然以小妈的人气来说，也许是很含情合理的场地，巨蛋球埸毕竟还是很特别。我曾经去那边看过职棒比赛，场内的人山人海让我大吃一惊。那么多的座位，即将要为了小妈一个人而填满。

    不过呢，经纪人的报告还不只如此。

    「所以，我想要招待家人以及关系人士的各位也一起到现场观赏。」

    「咦？真的可以吗？」

    「那当然。为了当作上次事情的赔罪，我准备好特等席给你们了。」

    说到这个特等席就更厉害了。这是设在内野区上方有如饭店般的房间，其中一面铺设整面的玻璃窗，能够俯瞰整个巨蛋球场。是给各球团赞助厂商的大人物们使用，可说是货真价实的VIP席次。

    演唱会当天，当我被带到这个房间时，还真是感到惶恐不安。因为平常穷惯了，一来到这么豪华的地方就会十分紧张。

    而比我更紧张的，就是僵硬地站在我身边的优香。扣掉去奶奶那边，她已经许久没有这样正常地出远门了。就连今天，我也是费了九牛二虎之力才说服不怎么想来的优香，好不容易才成功地把她带出家门。

    「哎呀哎呀，这房间真是漂亮呢。」

    对照起来，奶奶就跟平常没两样。

    「真的呢。今天连我也被请来，真是非常感激您。」

    同样地，芽子也跟平常一样。这让我忍不住吐槽：

    「……芽子就算是这种时候，也很理所当然地一起跟来呢。」

    「这次我本来可是想要推辞的喔。毕竟主旨是要招待各位家族成员嘛。」

    「不要说这么见外的话嘛，芽子不就几乎像是我们的亲人一样吗？」

    「真的非常谢谢您。今天我会在这里，都是因为托奶奶为我安排的福喔，隆史。」

    芽子跟奶奶一同相视微笑。看来在我不知道的地方，又架构起了全新的人际关系。

    「奶奶，像是我们的亲人一样是什么意思啊？」

    对于我的询问，奶奶用很幸福的表情回答：

    「因为芽子不是要成为隆史的新娘了吗？」

    这是个天真无邪又充满冲击性的发言。我反射性地对芽子怒吼。

    「喂！芽子！」

    「不是不是，奶奶，我可不记得我有说到那种程度喔。」

    「哎呀，不是吗？在我们那时候，适婚年龄的男女如果相恋就会马上结为夫妻，一般人都是这样子的呢。」

    「奶奶，时代巳经不同了啦。再说我跟芽子……」

    我赶忙把差点要脱口而出的话吞了回去。我和芽子不是因为恋爱感情才成为男女朋友，只不过因为同样有着十七岁教的母亲，所以才产生了连带感――若跟奶奶讲这种话，未免也太失礼。

    转头一看，优香正皱着眉头瞪着我。为了转移视线改往芽子那边看去，她正把手摆在唇边，似乎正认真地在考虑些什么。总之，现场应该没有人会为我说话。

    「那个，比起这些，演唱会就快要开始罗！」

    我判断情势不对，于是强硬地转移话题，透过玻璃窗俯瞰整个会场。

    在观众座位上，已经挤满了数万名的支持者。虽然大多都是年轻男性，其中也不乏中高年龄层的身影。二十七年前曾是小妈支持者的人们，也许因此重新取回青春活力了也说不定。看来因为十七岁教的力量而返老还童的，不只是小妈本人而已。

    突然，所有灯光同时熄灭，四周变成一片漆黑。会场内开始骚动，到处都听得见粗犷的呼喊声。就在支持者的期待到达最高潮时，复数的众光灯一起照亮了坐镇在巨蛋球场中心的舞台。

    出现在那里的，就是今天的主角――是个十七岁的偶像。

    『大家～精神好吗～？』

    等候许久的第一句话让数万人同时放声大喊，整个巨蛋都因此被撼动。

    『那么，我们马上开始吧～！』

    当第一首曲子的前奏响起，观众席马上点亮了无数的亮光。是支持者们拿出了演唱会用的萤光棒。

    「「「嘿!嘿!嘿!嘿!」」」

    「「「嘿!嘿!嘿!嘿!」」」

    「「「嘿!嘿!嘿!嘿!」」」

    「「「嘿耶！嘿耶！嘿耶嘿耶嘿耶嘿耶！」」」

    搭配歌曲的进行，喝采声接二连三响起。这是由数万人的观众所编织而成，完美而且充满统一感的演出。虽然曾听说过，没想到如此充满魄力。

    『&#9834;和・美还只～有～十七岁而・已～&#9834;』

    在这股狂热漩涡的中心，国民偶像正在又唱又跳。一想到那是自己的母亲，实在会有种不可思议的感觉。

    『&#9834;要称赞我～是世界上～最・可・爱・的喔&#9834;』

    「「「你是世界最可爱的！和・美！和・美！」」」

    支持者们齐声呼喊。在这段就要这么齐喊，似乎是约定成俗的事情。我则被这股气势所震摄，全身有种虚脱的感觉。

    就照着这样接着第二首、第三首、第四首地进行下去，我却瘫软在房间的沙发椅上。明明什么都没做，却总觉得精疲力尽。

    「你是第一次接触这种气氛与场面吗？」

    经纪人向我询问。

    「……是啊。该怎么说……真是太精彩了。」

    「第一次接触到那些支持者的热情反应时，的确都会被吓到呢。但请务必不要忘记，就是因为有这些人的支持，和美小姐才能继续从事这份工作，而我们这些工作人员也才有薪水可以领。」

    这句话点醒了我，往舞台那边看去。小妈一点也看不出任何疲劳的样子，继续朝着观众席展现笑容。

    「好了，这首曲子结束后就要进行麦克风秀了。我们稍微准备了一点小惊奇，敬请期待。」

    会是什么呢？我边想边看着会场。不久后，曲子结束，小妈朝着各个方向大力挥手。

    『大家～听得开心吗～？』

    观众们用巨大的欢呼声回答这个问题。

    『今天大家为了我而聚集在这里，真的非常感谢你们！我非常开心喔！』

    小妈用兴奋的声音大喊着，观众再次以巨大的欢呼声回应。

    『这是我第一次的巨蛋球场演唱会。在我刚出道时，日本那时候还没有巨蛋球场呢！』

    原来如此啊，我在奇妙的地方深受感动。同时重新实际感受到这段二十七年岁月所带来的漫长。

    『有为当年的我加油打气的人，我想今天也有来到这里。』

    这次不是巨大的欢呼，而是一部分的支持者以颇有年纪的呼喊声回答。

    『呵呵，谢谢大家！还有，突然从大家面前消失，真的非常对不起。要像这样回到大家的面前，虽然需要非常漫长的一段时间，但我用和当时一样的十七岁外表，再次跟大家见面了。我真的非常幸福！』

    小妈带着笑容挥手，接下来突然转变为奇特的表情。透过大型银幕所映照出的细微表情变化，观众们似乎也察觉到了。

    『但是，当年的我跟现在的我虽然外表相同，果然还是已经变成不同的我了。其中的差别，我认为还是要好好地向支持我的大家报告。』

    「都跟她讲过不用报告也没关系了……」

    经纪人在苦笑的同时，小声低语。

    『先跟大家说一声，如果让大家感到不愉快的话，我感到很抱歉。过去的我，曾经变得非常讨厌各位支持者们。』

    这样冲击性的声明，引起会场内一阵骚动。

    『演唱会也好、电视节目也好，录唱片也罢，全部都变得非常讨厌，所以我才会从大家的面前消失。完全没有考虑到大家为我加油打气的心情，我认为自己实在做了非常自私又任性的事情。』

    小妈用力握紧了拿着麦克风的手。

    『但是，现在已经不同了！』

    现场突然涌起一阵欢呼。以前很讨厌，但现在不同了――说出这样的话，接下来会出现怎样的台词就很容易预测出来。

    『现在的我……』

    接着，小妈对着数万名的支持者这样宣言：

    『觉得大家是我在世界上第三喜欢的人！』

    也许因为期待落空，所以观众们的反应十分微妙。会场里只有一个人，只有小妈自己露出得意的笑容。

    『我最喜欢的人，有两名并列第二，那就是这两人！』

    在小妈的手势暗号下，银幕画面转换并且展示出一张照片。

    从左边开始是我、小妈还有优香并排着。

    一瞬间，我的表情变得无比严肃。

    思考冻结。

    意义不明。

    白痴吗？

    喂。

    「这是什么鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    我在玻璃窗的这一侧使出最大音量吼叫，但是完全传达不到喧嚣的会场里头。

    我记得这张照片。那是在小妈要举行复出记者会前，在家里头所拍的照片。因为突然说想要拍张照片区让我感觉不自然。会被拿来在这种地方使用，我还真是作梦也没想到过。

    『我来介绍一下。笑得很生硬的这个是隆史，连笑都不笑的这边是优香，他们是我最可爱的孩子！』

    面对正迷惘于该怎么回应的观众们，小妈继续说：

    『我会想要变回十七岁，并且复出进行演艺活动，都是因为这两个孩子的关系。现在的我虽然是个母亲……不，就因为是个母亲，所以我才能努力地奋斗。还请大家能够支持像这样的我，请多多指教！』

    小妈把想讲的话讲完后，便澡深一鞠躬。

    一会儿之后，鼓掌声零散地响起。

    接下来鼓掌的范围逐渐扩大，不消片刻，整个巨蛋球场就响起了震耳欲聋的鼓掌声。

    ――数万人的支持者们，不只是对身为偶像，就连对身为母亲的泽村和美，也决定要一起支持与鼓励。

    「「「和・美！和・美！」」」

    小妈的名字不断被呼喊。正常来说，不管是谁都会毫不犹豫地一起呼喊和美的名字吧。但只有这次却有不同的名字混在其中。

    「「「隆・史！隆・史！」」」

    「「「优・香！优・香！」」」

    呼喊着两个孩子名字的人出现了。因为混杂了不同的名字在里头，会场内显得有点混乱，但在支持者们不可思议的共鸣之下，最后产生出新的秩序。

    「「「隆・史！优・香！」」」

    「「「隆・史！优・香！」」」

    「「「隆・史！优・香！」」」

    「「「隆・史！优・香！」」」

    已经完成协奏的隆史优香呼声，不停持续着。

    不，已经够了，请别再继续喊下去好吗？

    精神的耐性已经到达极限。

    请快住手。

    救救我。

    啊啊。

    「好丢脸……」

    我当场坐倒在地上，把耳朵堵住。这是什么情况？为什么数万名的观众会不停喊着我跟妹妹的名字？

    「哎呀，这不是很受欢迎吗？太好了呢。」

    奶奶很开心地这么对我说着。孙子的名字被这样不停呼喊，似乎令她很自豪。

    我转头一看，优香正把脸埋进靠垫里，并不停摆动着手脚。看来她在精神层面受到的伤害远远超过我。

    在下一首曲子开始时，呼声终于停歇。除了经纪人（因为还有其他工作而离开）以外，我们四个人围着桌子坐下。

    在入口侧的位子，也就是能够透过玻璃窗俯视整个会场的这边，看起来很开心的奶奶，与看起来很愉快的芽子并排坐着。

    另一头的座位，也就是背对着会场的这边，则是由一脸像是参加丧礼的我，以及一脸像是世界末日来临的优香并排坐着。

    「……怎么办，长相跟名字都曝光了。这辈子已经没办法出门了。」

    优香以微小的声音低语着。你原本就已经是家里蹲了吧――但我已经没有这样对她吐槽的力气，光是默默点个头就已经用尽全力。

    「……啊，对喔。」

    优香突然摆出似乎想到什么的动作。

    「只要哥哥跟我一起当家里蹲就好了嘛。只要不去学校跟打工，就谁也不会发现了。」

    她露出有如小恶魔般的笑容诱惑着我。看来是想像着我变成家里蹲的未来，所以才那么开心吧。这可不是开玩笑的。

    「……怎么可能这样搞啊。」

    我叹口气，微弱地低语着。加上之前的报导，经过这次演唱会以后，我的知名度毫无疑问地会直线上升吧。说老实话，我还真的很想躲在家里。只是在优香面前，我是绝对不会将这种话说出口的。

    「没必要这么沮丧吧。受到他人瞩目这种事情，只要习惯就会意外地有趣呢。」

    「……看来芽子跟我之间，在精神构造上有着相当程度的差异。」

    「你最近真的很失礼耶。这种态度不要说对我，我觉得就连对你母亲也很失礼喔。」

    当她把小妈拿出来当例子，我就无言以对了。

    「这的确……嗯，也没错啦。她都那么堂堂正正地宣言我们对她是多么重要了。」

    「家族间的羁绊这件事，可是隆史教导我的。而你却是这样的态度，那怎么行呢。」

    「……芽子你说得没错。等演唱会结束以后，我会去跟小妈说声谢谢。」

    听到我的约定，芽子温柔地微笑道：

    「这才是我憧憬的泽村家一员嘛。」

    发言之后，芽子马上察觉到错误，因为奶奶的姓氏是「梅野」。

    「哦，这真是失礼了。这句话当然也包含奶奶在里头呕。」

    「哎呀，真是谢谢你呢。竟然说很憧憬我们，真令人开心呢。」

    「我是真的很羡慕喔，羡慕到希望自己有朝一日可以成为其中一员。」

    「……其中一员？」

    这句话让优香产生反应。她用力地拍桌，非常猛烈地站起身子。

    「你果然是打算跟哥哥结婚！」

    在演唱会开始前出现的话题，现在再度被提起。当我抱着头，努力思考着要怎么样否定这个疑问之际――

    「你说得没错。」

    芽子就这样笑着回答。

    「咦？」

    「唔！」

    「哎呀。」

    我对突如其来回答的惊讶，优香为这宣战感到的焦躁，奶奶因为孙子找到媳妇而感到的高兴，各自都脱口发出声音了。

    「等一下，芽子，现在可不是像在教室告白那时候一样，可以用『一时冲动』这句话就解决的状况啊。」

    「现在跟那时候的情况已经又不同罗。刚才奶奶说了我才注意到，我身为你的女朋友，既然憧憬你的家庭的话，那么跟你结婚也是最自然的选择。」

    「再说，就算你说是女朋友，芽子跟我在恋爱感情上根本就……」

    「没错，『一开始』的确没有恋爱感情。」

    「嘿？」

    我发出了相当愚蠢的声音。

    这就是……也就是说……是那个意思？

    真的是那个意思？

    看着大受动摇的我，芽子很开心地笑了出来。

    「竟然说……要和哥哥结婚……」

    听到我们这些对话的扰香，低着头并且全身颤抖。

    「优香，你还记得我以前所说的话吗？我所希望的，是要和大家都好好相处喔。」

    优香在一瞬间露出惊讶的表情，回想起过去的惊悚回忆。

    「对了！这个人的等级超级慢！」

    感到恐惧无比的她全身抖个不停。虽然跟刚刚的动作一模一样，动机却完全不同。

    「怎么办，再这样下去……我的家人全部都会被吃得一干二净……」

    「够啦，冷静点，没有人说过那种话啦。」

    我冷静地开导陷入失控的优香。奶奶笑嘻嘻地看着我们这个样子。

    就像这样，我的周遭总是会发生某种骚动。

    十七岁，在当偶像的小妈。

    十四岁，正在家里蹲的妹妹。

    十七岁，女高中生社长的女朋友。

    十七岁，住在隔壁的奶奶。

    被这些个性强烈的人们包围，我想会这样也是理所当然。这种吵吵闹闹的日子，接下来也一定会继续下去吧。很遗憾，我的不祥预感总是非常灵验。

    像我今天也忍不住叹气的心情，如果大家能够稍微有点感同身受，我会很高兴的。

第一卷 后记

    这部名叫《我的妈妈变回十七岁！》的作品，是以我在第十九回电击小说大赏所投稿的短篇（相当于小说版第一话）为基础所写成。投稿作品很遗憾地并没有得奖，但有幸承蒙《电击文库MAGAZINE》的刊载，我想应该也有读者看过了。而在该文章之后加笔，本书就完成了。

    ……虽然我讲得很理所当然，但是加笔的过程还真是辛苦。我也没有什么撰写商业用文章的经验。对轻小说的理解也不是十分完全。而重点就是关于投稿作品的后续，这部分我根本连想都没有想过！

    在执笔投稿作品后续的第二集时，真是累惨了――我也常从各个前辈作家们口中听到这样的感想。至于我的情况，则是执笔了大约四倍于投稿作品的量，感觉上就像是已经发售到第四集一样。令人惊讶的就是，实际上才只是出版第一集而已！

    换个说法，从各位读者的角度来看，这部灌注了作者四集份量心血的作品，只要用一集的价格就能够享受到，实在是非常物超所值呢！

    就像这样，从短篇投稿作品受到编辑部青睐开始，到发行小说版为止的过程可说是有一点点辛苦。稍微想想，这也是当然。

    ――短篇作品要弄成小说发售的过程很麻烦，在审稿上相当不利，送去也是白费力气。

    在网路上像这样的传闻随处可见。如果问我为什么明知这点还是要以垣篇作品投稿，这其实是个非常单纯的理由――因为我本身完全不习惯执笔长篇作品。

    原本我就是在某讨论区上写着被称呼为SS(Short　Story)的短篇作品。和最近流行的小说投稿网站不同，那是个不用附上网路昵称的匿名世界。写作者与读者都是萍水相逢，只要作者不自己表明，那么过去的资历就不会有人知道，每次也就只有投稿作品的有趣点会被进行评价。反过来说，不会有续集或被期待下个作品的压力，是个能够心血来潮再去写，无比自由的场所。

    在2011年12月左右，我跟往常一样思考着可以用作SS使用的题材。当时我记录在题材笔记本上的是这些点子：

    ・藉由不停在对方身体上舔来舔去来进行沟通交流的世界。

    ・完美无缺、无可挑剔的十足美少女，如果没有香港脚的话……

    ・妈妈返老还童，变成跟自己同年龄层的女孩子。

    刚好就在这时候，我得知就算是短篇作品也能够投稿至电击小说大赏。

    ――要不要从这里头选一个，把它改编为轻小说风格的故事，送去试试看呢？

    虽然这么想，但不管哪个题材都太糟糕了。感觉不论用哪一个投稿都只能预见惨败的未来。

    实际上，我还是把香港脚题材写成SS了，不过在留言板上的评价不甚良好。得了香港脚的女主角根本没有市场需求，被女主角光脚踩着脸的场景，也让读者们「退避三舍」。如果当初选择这个题材来投稿，我还能不能像现在这样出道，就相当令人疑惑了。

    因为有过这些评价，所以十七岁的母亲或不洗澡的妹妹是否有市场需求这点，我自己也是半信半疑。不过想想选拔结果，至少电击文库编辑部是判断为「有市场需求」。这判断是多么英明而充满勇气，让我佩服得五体投地。

    就这样，非常幸运地，我藉由首次投稿的作品成功出道了。依据这样的经验，我想说的话只有一个。

    ――以短篇作品进行投稿，绝对不是白费力气的行为。

    如果各位有人未来想要以成为电击文库的作家为目标，请务必参考一下。你们看，我才这样就开始装起长辈了。明明才只发售了第一集而已！

    虽然已经到最后，我还是想藉由这个机会，向给了我非常多照顾的各位表答谢意。

    在我投稿前详读初稿，给我非常多建议的学尘时代的T前辈。因为有您的诸多指点，让本作的完成度能够直线上升。

    电击文库编辑部的和田大人、小野寺大人，你们从讨论剧情发展到处理各种手续为止，在多方面都给予我许多支援。总是在百忙之中帮了我大忙，真的非常感谢你们。

    担任插画家的パセリ老师，为本书绘制了美丽到令人难以置信的插图。每当我取得角色设定稿以及彩稿时，都会毫不厌倦并且笑嘻嘻地看上好几十分钟。

    声优的井上喜久子小姐，感谢你宽宏大量地原谅了这部作品的出版。不但擅自使用了「十七岁教」这个名称，还为所欲为地追加设定上去，真的是非常抱歉。

    然后比谁都还要感激的，就是把这本书拿在手上的各位读者们了。我想你们看完后，应该就会再买个十本来向朋友与熟人传教，并且在网路上等各种地方写下这样的心得――

    ――《我的妈妈变回十七岁！》实在是乱有趣一把！超级推荐！

    所以我就先谢过啦。唔嘿嘿。

    ……对不起，我得意忘形了。请不要当真，就无视这一段吧。

    让我再次向各位至上最深的谢意。希望还能够有再次与大家相见的机会！

    弘前龙

第一卷 插图



第二卷 第1话 17岁的媳妇儿17岁的婆

    网译版 转自 百度我的妈妈变成17岁了吧

    译者：ahbbgang

    图源：ahbbgang（插图来自轻国ID：uiop031) 

    「……就是说，我想要和你结婚撒」

    这件事的起源便是芽依子那爆炸性的发言。 

    就在我奶和我妹的面前，我被开始交往两个月左右的女朋友求婚了。奶奶显得很高兴，而妹妹的表情里却透着不爽，至于当时并不在场的老妈，则是改日再向她转达，于是事情就变成了酱紫。 

    本该是身为当事人的我，说实话已是毫无反抗之力，只能是随波逐流，任人宰割了。结果，我还是得硬着头皮参加紧急召开的家庭会议，就是这种现状。 

    「啊，好想回家啊……」 

    我以避免被其他与会者听到的声音自言自语道。边嘀咕着，我才反应过来这不就是老子家的客厅吗？！ 

    「啊哈哈……17岁就想要结婚的说，现在的孩子还真是流碧呢」 

    在那边傻笑着的就是我老妈，泽村和美。年龄是17岁。 

    ……并不是我的说辞有什么错误的地方。再重复一遍，老妈的年龄是17岁。 

    原本40多岁的老妈突然变成了17岁，当时我怎么也没法接受这一事实。听着可能有点匪夷所思，接受了《17岁神教》这个不可思议的宗教仪式洗礼之后，身体便能回到17岁时候的样子。而且身体从此之后再也不会衰老，成为如假包换的《永远的17岁》。但是，必须支付剩余寿命的一半（不如说是17年份），这一巨大的代价。 

    27年前（上一次年方二八加一的时候），还是身为人气偶像的老妈，这次又变回了那副模样，再一次作为偶像绽放在舞台之上。这是失去了工作的老妈为了我和妹妹，以牺牲一半的寿命为代价所换来的。 

    就是这样，坐在我面前穿着水手服的17岁少女，便是我的母亲了，是不是觉得疟了各位。至于为什么会穿着水手服，只不过是因为没有其他17岁用的便服罢了。 

    「家里都快揭不开锅了，哪里还有闲钱给我自己买衣服呦！」 

    虽然她本人以前说过这样的话，但我还是比较倾向于她其实是对水手服情有独钟这一说。 

    「也对哈。我年轻的时候也差不多这个年纪结的婚，想想也没什么不妥的嘛」 

    在那里嬉笑着的，便是我的祖母，梅野若叶，年龄17岁。 

    ……就不必多解释了，祖母她也是17岁神教的会员。 

    原本70多岁的祖母，腰腿不灵光以至于连门都出不了。加之没有其他依靠，如果老妈不加以照看，便连日常生活都难以为继。对此耿耿于怀的祖母为了得到不需要麻烦别人的身体，便接受了仪式。 

    于是乎，坐在我老妈旁边的就是我17岁的祖母，是不是再一次疟了啊各位有木有？穿着老古董时代的服装，扎着三股辫子，架着黑框眼镜，脸上总是堆着笑容。 

    可是，就是笑得如此神采奕奕的祖母，即便是明天就突然暴毙，也没什么好诧异的。作为17岁神教的会员，仪式所付出的代价实在是太大了。她本人对于死似乎很豁达，但我不行。要我用平静的心态准备迎接那一天的到来，我丫做不到啊。 

    「并不是这样，一般来说初婚的年龄是在提高的。这和年代差异并没有关系，应该只是我这个人有点不正常而已」 

    这位笑得很贱的正是我的女友，来栖芽依子。年龄17岁。 

    ……话说在前头，芽依子可不是17岁神教的会员。她是和我一样的，从来到这个世界上开始，经历了正常的17年人生，也就是说是一般意义的17岁。 

    但是，要说芽依子她，还是和17岁神教颇有些渊源。母亲因病去世之后，父亲带回来的后妈却是17岁神教的会员。 

    芽依子的父亲，来栖公司的老总，那可真是所谓穷的只剩下钱了。认定后妈是为了钱才和自己父亲再婚的芽依子，对她是充满了厌恶。同时判定17岁神教为《万恶的根源》，以接近憎恶般的感情加以鄙视，但因为我老妈和祖母的事情，现在思想有所转变。 

    并且抱着对我家的憧憬，立志要成为我家的一员，在占据成为我女朋友这一有利条件之后，顺理成章般的抛出了「想要结婚」这一结论。一旦有了目标，芽依子的行动不可谓不惊人。在还没来得及让人发出哇叉的惊叹声之时，芽依子便以迅雷不及掩耳盗铃之势落实了本次会议。 

    那么，坐在我旁边穿着西装制服的17岁少女，图谋着从我女友摇身一变成为婚约者这一质的飞跃，而自顾自的和周围人套起了近乎。我可不记得我有同意耶。 

    再说了，我之所以会和芽依子交往，那完全是形势所迫。因为有着17岁的母亲这一共通点，而结成了同伙，等回过神来的时候，没想到我已经在错误的道路上越走越远，无法回头了。 

    「我先操明跟你们讲」 

    带着没有一丝笑容，眉宇间爬满皱纹的脸，我，泽村隆史，17岁。 

    「内个结婚哈，是要当事双方都同意才能算数的吧？」 

    「矮油，小隆史哦，没想到你也学着会说人话了啊……」 

    「就在不久之前明明还是个小屁孩儿，一眨眼的功夫就变得像大人一样了呢」 

    老妈和祖母对我投来温柔的目光，也不知是耍我呢还是认真的，但不管是哪一样，我都觉得浑身不自在。 

    「哎呀！不是那个意思啦！」 

    一不留神我就喊了出来。 

    「我是说我不记得我有接受芽依子的求婚酱紫啦！」 

    「求婚啊……总感觉有种难以名状的悸动在胸口回荡呢！一下就想起了自己当年的事了呢~」 

    「真是怀念呢~我也想起了他爷爷的一句‘结婚吧’，说着这都50多年了呀」 

    老妈和祖母根本就没在听我说话，心思已然飘远了。 

    「总而言之，芽依子。你现在就和老妈她们谈论这些，不觉得有些操之过急么」 

    对于我的这一招，芽依子的回答却显得不以为然。 

    「嗯，我是想先肃清外围啦」 

    「这种话会当着我面说吗？一般？！」 

    「呼呼~淫家开玩笑的啦，不好意西啦」 

    和往常一样，话里看不出半点歉意。 

    和芽依子争论也是徒劳，向老妈和祖母求助亦是无用。事到如今我全身上下只感到一阵阵空虚，于是无力地垂下了肩。 

    以上，与会者4名，全员17岁。我能否从这场家庭会议中生还呢？每每想到这点我都感到愈发的不安。 

    ☆ ☆ ☆ 

    JK商贸策划股份有限公司 

    首席执行官兼董事长 

    来栖 芽依子（17岁） 

    「那个……你当真？」 

    「正是。虽然全公司就只有我一个人，但姑且也算是法人化了，就冠上了《董事长》这一名头。」 

    看着芽依子递上的名片，老妈惊得张开了嘴巴。 

    「……现在的孩子还真是流碧呢」 

    「没有没有，流碧的只是芽依子而已，其他高中生里压根也见不到这样的了」 

    芽依子作为女高中生董事长还时不时的上上电视，把如此特殊的角色作为17岁的标准的话，你让我这同为17岁的战5渣情何以堪。 

    「可是，我17岁的时候也就只是做做偶像这样的工作而已哦」（翻译君：老妈你腹黑了哦） 

    「……偶像的工作也足够狂霸酷拽耪ㄌ炝撕梅ィ俊 

    像我这天天呆在跟前的都已经感到麻木了，可是不管27年前还是现在，老妈都是站在娱乐圈顶点的人气偶像呢。（翻译君:老妈这是要成为偶像王的节奏么？） 

    「啊！我也有在家庭餐厅工作过呢，只不过很快就辞了」 

    单就那一天服务生体验的情况看，这工作还真不适合她，不过我还是闷声不作死为好。 

    「真的是既可爱又礼仪端正，非常出色的妹子哦！」 

    祖母把芽依子一通夸。和几乎算是初次见面的老妈不同，祖母她不知何时起已经和芽依子混熟了。我想难不成，外围的肃清工作早就在有条不紊的进行着了？ 

    「真是愧不敢当。这全都仰仗我父亲的严格教导」 

    芽依子微笑着回答道。这可不是随口一说的客套话这么简单，丫不仅若无其事的牵出了自己的父亲，还顺带着把其教女有方的优点也展示了个淋漓尽致，实在是足以当选年度10大杰出回答。 

    可是，在这一问一答之间，我却觉察出了些微的异样。 

    就在我思索的时候，老妈向芽依子抛出了话题。 

    「那么出色的妹子，为何会要和隆史这样一个活潘浚搞到要结婚了呢？」 

    「……我帕烁鏊炕拐媸嵌圆黄鹉老了哈！」 

    「因为呢，事实上并不是那样。就在前不久还保留着初恋的这样一枚纯洁的小处男，在第一次脱团之后，得意却不忘形，还在担心着母亲大人您哦」 

    虽然看着是个穿着水手服的17岁偶像，但老妈说的话还是像个为人母的样子的。 

    「我得意个屁啊！而且结婚这档子事也跟我没有半毛钱关系啦！」 

    「隆史快，别闹！……嘿！」 

    只见祖母从容的站起身来，食指对着我的额头就是一发。和17岁的外表非常相称的，这一举动显得十分可爱。（翻译君：禽兽！） 

    「即便是那样，可是呢。隆史你对着芽依子她说了我稀饭你这样的话，让人家尚未出阁的大闺女今后还怎么见人啊，男子汉要敢作敢当的吧」 

    「蛤？会么……」 

    「当然了，介是必须啊！」 

    刚才的话虽有一个地方让我无法接受，但在这带着楚楚可怜动人微笑的循循善诱殷殷教诲之下，我反驳的欲望都基本丧失了。（翻译君：我看你确实快要丧失了） 

    「请您不必担心，祖母大人。像这样不按套路出牌地来打招呼也只是出于我本人的强烈希望」 

    「……看来是真的喜欢隆史这孩子呢」 

    「是的，最喜欢了」 

    呃，我直感到一阵阵窒息。老妈貌似也被芽依子这丧心病狂的发言惊得脚下一软。而芽依子她连眼都不带眨一下的，一脸轻松的正了正坐姿。这家伙真不是盖的。 

    「但是，我也并不是因为这点理由就会乱来，陷进爱情的泥潭之中的。这里边还是有另一个更大的原因的。」 

    芽依子有一瞬间低下了头，接着继续说道。 

    「我很羡慕你们大家。羡慕你们之间这强烈的思念和羁绊。有时为了家人甚至不惜牺牲自己。我也想要这样一个家，想成为这个家庭的一份子，于是摸索出了和隆史结婚这条路子」 

    老妈用呆若木鸡般的神情听着芽依子的讲话。虽然这番话我都已经听得膀胱疼了，但还是跟不上她思维逻辑的展开速度，想必也超过老妈的理解能力了吧。 

    「隆史的，母亲大人？」 

    「啊，啊哈？」 

    「可以允许我也称呼您为母亲大人吗？」 

    「母、母亲大人什么的……」 

    和惊慌失措眼神不停游离的老妈形成鲜明对比的是,摆出近乎恐怖般阵势死死盯着老妈的芽依子。这时，仍保持一贯笑容的祖母插嘴道。 

    「倘若是那样的话，想必也是极好的呢」 

    祖母向老妈使了个眼色。 

    「但是呢，即便是要结婚，眼下不还是有一个问题么？」 

    「问题……是吗？」 

    老妈看了看祖母，似乎也不明白对方的意思。不过在我看来，唯一的问题就是全特么是问题。 

    「不明白么？真是伤脑筋呢」 

    看着老妈的反应，祖母清了清嗓子。 

    「小和美才17岁哦~」 

    「……母亲大人?」 

    「啊来来，搞错了」 

    祖母脸上带着坏笑，重新说道。 

    「小隆史才17岁哦~」 

    说出了这么几个字后，祖母心满意足地扫视着我们三人。 

    「说白了就是这么个意思啊」 

    「啥么啥么，你说的到底是个啥么？」 

    不由分说我就吐槽了。至少祖母的意思一丁点都没有传达到我这里。 

    「啊……总算搞明白了」 

    稍显疲惫的，老妈开口道。 

    「隆史才17岁啦，所以还不能结婚啊」 

    「啊……好像是酱紫呢」 

    日本的法律规定男性年满18周岁才可以结婚。顺带一提女性是16周岁。差这两岁是什么意思呢，我之前还一直纳闷来着。 

    「没错，这就是我想表达的」 

    「……未免也太晦涩了吧，我的奶奶呦」 

    直接说不就完了么，何必绕这么个圈子。整的跟坛的出租车司机似的。 

    「不过就是这样啦芽依子，隆史离能结婚还差将近1年的时间呢，结婚的事放到那时候再说，你意下如何？」 

    老妈语重心长般的开导起了芽依子。 

    「像这事吧，是急不来的，这可是终生大事哦，先花点时间，我们也好多了解了解芽依子你，岂不更好」 

    「说的……也是呢」 

    芽依子回答的有些犹豫。 

    「是我自己太心急，让大家受惊了，真是万分抱歉」 

    「真是的呢！这么快就冒出个人来跟我抢儿子了，真是做梦都没想到啊」 

    「芽依子呀，小和美她也需要些时间做心理斗争的嘛。隆史一旦结婚，小和美可就要变成婆婆了哦」 

    「婆、婆、吗……啊哈哈哈哈哈哈……」（翻译君：老妈坏掉了……） 

    老妈失声干笑起来。才刚变回17岁没两天，一下子就要当婆婆了，这到底是肿么一种心境呢。 

    「我不也是拜和美你所赐早都变成婆婆了吗。膝下有个带把儿的，这些都是迟早的事儿。 

    17岁的祖母和17岁的老妈，二人此时相视而笑。这次家族会议眼瞅着就要进入大团圆和谐美满的主旋律了。 

    但！只有旁边的芽依子脸上愁云惨淡。也似乎只有我才注意到了这点。 

    ☆ ☆ ☆ 

    「那我就去和优香妹妹也打声招呼喽」 

    芽依子站起身来，口中蹦出了缺席会议的家里蹲的名字。向老妈和祖母点了点头之后，便朝优香的房间走去，轻轻敲了敲房门。 

    「优香妹妹，可以稍微聊一聊吗？」 

    ……没有反应。芽依子就那么站着，抱着膀子。 

    我的妹妹泽村优香，芳龄14。本该是在平贺中学就读二年级的，但一直都宅在家里，学校的制服也只上身过一次。基本上来说是极不善与他人交流，像今天这样的会议我猜她也不会参加，果真还是不幸被我言中了。 

    「……隆史你还在那愣着做什么」 

    穿着水手服的17岁老妈训斥我道。说句题外话，那件水手服原本是优香的东西。 

    「没看到芽依子遇到麻烦了么，还不赶紧去帮忙」 

    「不对，就她的表情来看，与其说是碰到了麻烦，倒不如说像是肚子里在跑着什么坏水。」 

    「我听到了哦，隆史」 

    芽依子转过脸来，啪地露出了笑容。你看你看，不管怎么看这都是没安什么好主意的脸吧。 

    「你的话还真是伤人呢，这心要是伤到了的话，那就麻烦大了，搞不好我可就从此再起不能了也未可知哦」 

    「……蛤？」 

    「所以说，但凡你还有那么点良知的话，敢不敢过来帮把手？」 

    「……你要我干啥？」 

    「你能这么识相当真是帮了我大忙哦隆史」 

    「反正我知道也说不过你」 

    芽依子嘴上功夫了得，战斗力堪比核弹头。除非碰到原则性问题，否则我也不愿和她一般见识，即使是把嘴皮磨破也占不到半点便宜。反正到最后还是要听她的。 

    「我想让你也一起进去」 

    「……我倒无所谓，不过话说回来优香她会盼衣穑俊 

    「隆史你来的话，必定事半功倍」 

    「是是，小的遵命。喂~优香，芽依子她想见你呐」 

    隔空喊话试了试，还是么得反应。和往常一样，送饭到门口的时候随便搭个茬，那多半也是没有回应的。 

    「隆史是因为害羞才这么说的啦」 

    芽依子对着房门开始说起些莫名其妙的话来。瞟了一眼迷惑的我，芽依子露出愉快的神情开始胡说八道起来。 

    「其实是隆史他想要见你啦，只不过是拿我当借口罢了。希望你能够听一听隆史的肺腑之言啊」 

    「我、我艹，芽依子你！」 

    「哦呦~瞧把你急的，不小心被我戳到痛处了是吗。是不是最近优香对你爱搭不理的，让你感到寂寞了？」 

    「你丫的别在这满嘴跑舌头……」 

    「就是这样，不知可否放行呢，也请捎带手的让我也一起进去吧，权当是为了隆史，好吗？」 

    于是乎，门里边有了反应。 

    「……请、稍等，我收拾一下」 

    「谢谢啦，优香妹妹」 

    芽依子把脸转向我，笑得跟朵绽放的菊花似的。要说这笑容有多恶心，大概会让你想要找根大棒直接爆了丫的。 

    目击了这一切的老妈和祖母，向芽依子送上了掌声。你们鼓个P的掌啊，她明明是在那造我的谣呢。我再一次的认识到了自己已孤立无援这一凄惨处境。 

    几分钟后，房门被从内侧开了一条小缝。 

    「……请进」 

    顺应优香的邀请，我和芽依子踱步走进房间。进到这个房间里来，芽依子还是头一次。 

    湿气吸进鼻孔里，给人以一种什么东西发酵了似的酸酸甜甜的无法以语言形容的奇妙感觉。 

    房间的一角放着三个大号的透明垃圾袋，从内容可以看出应该是按可燃垃圾，不可燃垃圾和非垃圾来粗略划分的。看来是在这几分钟的时间里从散乱在房间内的状态集中而成的。 

    房间的另一角是旧报纸和杂志堆成的比萨斜塔。想必建造者完全没有考虑过建筑的稳定性这种东西，如果稍微来点地震，瞬间就会崩塌的吧。 

    就这样，在保证了有地方落脚的房间的中心，优香坐回到电脑椅上，保持着固有的双手抱膝的体育坐一样的坐姿。 

    「优香，你怎么又穿成这样了」 

    我一上来就对老妹吐起了苦水。并不是因为坐姿，而是她的那身行头。 

    优香穿着的，毫无疑问是我的连帽衫。因为尺寸实在太大，一边的肩膀完全裸露了出来，袖子也垂的老长。而且她穿着的就只是这一件。 

    不管怎么说，内衣貌似还是穿着的，不过下面也只是靠衣服的下摆勉强遮着，下半身已经近乎全裸。如果要是站着的话，还是能遮住大腿部分，但那种坐姿实在是让我这个当哥哥的无法直视。 

    看上去像是思考了一下下，优香小声嘟囔了一句。 

    「……也是呢，客人也在哈」 

    优香站起身来，从《非垃圾》袋里拿出了一条紧身裤套在了腿上。 

    「好吧……如果可以的话，希望你在我面前也尽可能保持这种耻度」 

    「没关系的吧，我都是穿着胖次的啦」 

    「呃，看来我说也是白说」 

    看着这些的芽依子，意味深长地说道。 

    「你们兄妹还真是感情深厚呢」 

    「啊，那什么，内个，谢谢」 

    我都不知道该说什么好了，总之还是先道谢吧。 

    「言归正传，优香妹妹，今天我前来讨扰的原因，你有从母亲大人和祖母大人那里听说没？」 

    「……听说了」 

    总感觉优香的话有气无力的。 

    「恭喜你们喜结连理了」 

    「等等等等，我们还没结婚那！话说我也没那个打算！」 

    「哎？真的？」 

    「你听芽依子在那瞎掰，刚才都已经说了，在我18岁之前暂且不谈结婚的事」 

    「……这样啊」 

    一瞬间，优香脸上露出安心的表情，但很快又用冰冷的视线投向我和芽依子。 

    「但既然扯出了这个话题，想必哥哥你和芽依子是那种关系喽」 

    「那个，当然我也不否定我们是男女朋友这回事啦，但是……」 

    「不过我敢肯定我们不是优香妹妹你想象中的那种关系哦」 

    芽依子大义凛然地说道。 

    「比如说，我们到现在连手都还没拉过呢」 

    「……是真的吗？」 

    优香诧异地问道。 

    「你这么一说，倒还真是」 

    回想起来，芽依子说的一点都没错，明明放学后一起走了那么多次，却连手都还没有拉过。 

    「……明明连手都没拉过，你特么就敢恬不知耻的前来提亲？」 

    说的真是太好了。不过需要说明的是，芽依子出牌从来都是不按常理的。 

    「虽然我承认结婚的事是我操之过急，但我们没牵过手是有别的理由的」 

    「……别的理由？」 

    芽依子摆出一副欲言又止的样子，这显然已经完全超出优香CPU的处理能力了，不过说实话，我的CPU也略显吃紧。 

    「那我就按顺序来说明好了。首先，隆史他17年的人生里，一次也没和女生牵过手」 

    「法克？！」 

    毫无预兆的，我的前半生就被推到了风口浪尖上。 

    「当然了，这只是推断。因为我并没有监视隆史长达17年呢。但是，在和我交往之前，隆史应该没有和特定的女生发生或保持不正当关系的历史。这应该是没错的，不知您二位有什么要补充的没有？」 

    「……我也觉得没有问题」 

    「优香，连你也！」 

    就连我的亲妹妹也是这样看我的啊……不过姑且算是事实，我也不好再说什么。 

    「所以，如果一切顺利，那么【和隆史牵手的第一人】就当是我无疑了吧。不过，优香妹妹你没什么想法吗？」 

    优香歪着头，就像是在表达自己完全不知芽依子所云一般。 

    「就是说【和隆史XX的第一人】这种事，被优香赋予了何种特殊的意义也未可知。如若真是那样，我甘愿把这【第一次】的机会拱手让给佑香妹妹你呢」 

    「芽依子，你在瞎扯些什么鸡巴玩意儿？」 

    芽依子完全无视我的抗议，紧盯着优香。 

    「言而总之，我就是要跟优香你确认两件事。第一就是【第一次牵手】这件事对你来说算不算有特别的意义。第二就是优香你和隆史曾经有没有可能、或许、大概牵过手？」 

    Biu的一下优香就跳起来了，左顾右盼之后小声说道。 

    「……是、有过」 

    紧握着的拳头在微微颤抖。 

    「和哥哥是有、牵过手」 

    用小到不能再小的声音，优香回答了第二个问题。而第一个问题此刻，早已显得无关紧要。 

    「哦，是你们去小银座街的那天吗」 

    大约3个月前的记忆，依稀从脑海里浮现出来。那是一起去尾行老妈的时候，为了防止被拥挤的人流冲散，我确实是拉着优香的手前进的。 

    「……这我就放心了」 

    「……芽依子？」 

    芽依子边贱笑着，向我缠了上来。 

    「这样一来，我也就可以尽情的和隆史牵手而不用顾及优香妹妹了呢」 

    说时迟那时快，芽依子的右魔爪已然伸向了我的左手。 

    啪叽。 

    芽依子用夸张的方式轻柔地握了下去。 

    「啊……」 

    优香瞪大眼睛一声惨叫。 

    「嚯……」 

    我也傻叫了一声。 

    原因在于芽依子的小指瘙到了我食指的指根。 

    那叫一个痒啊。 

    这未尝见识到的感受，还真是有些困扰到了我，更有甚者芽依子的右手开始肆无忌惮地做起了奇怪的举动。此时此刻，我的五根手指根都遭到了无情的攻击，以至于鸡皮疙瘩爬满了我的整个左边身子。 

    到底，发生了甚么啊？ 

    支配我大脑的，已经只剩快感这个词了。快感一浪高过一浪，断断续续从左手扩散至全身。为了不被快感所吞噬，我猛地向掌心注入查克拉。 

    Biu。 

    「……纳尼？」 

    在下一个瞬间，我注意到了发生的事。我的手指和芽依子的手指交叉在了一起，就像常见的情侣那样。而且，一旦注意到了，这还真是让人害臊呢。心跳也加快了起来，连鼻孔都撑得和尔康似的了。这种姿势，啊不行，好害羞。 

    缠绕着的手指，仿佛刻下了永远，那已风化千年的誓言，让人浮想联翩，使我产生了少女漫画里王子一般的陶醉感。如果此时理智被难以压抑的冲动所战胜，一不留神说走了嘴，酿成终身难以洗清的黑历史也一点都不奇怪。 

    我现在就是这种心理状态。

    「原来如此。像这样十指紧扣，还真是给人以恩爱的感觉呢」 

    芽依子向上注视着我，眼神何其具有挑逗性。我自然也是视而不见了。而且我已经害羞到无法直视芽依子的脸了。 

    「……不过，话说回来优香妹妹」 

    「……有屁快放」 

    听优香的声音，已然是怒从心头起恶向胆边生了。 

    「优香妹妹你，是不是也喜欢这么拉着隆史的手呀？」 

    这个问题优香并没有回答，取而代之的是恐怖的沉默。伴着钟摆的滴答声，优香脸上爆出一条条的青筋，鼻息也变得狂乱起来，总之这就是爆发的前兆啊。 

    到底是触碰到了哪根敏感的神经，这次就连我都猜得到。简而言之就是芽依子和我在眼前大秀恩爱所致。 

    「如果你不介意的话，隆史的右手倒是空着哦」 

    「哎？」 

    这小小的声音便是优香做出的反应。 

    「所以啦，这样三个人手拉手好像会很有意思也说不定呢」 

    说罢，芽依子露出戏谑般狡黠的笑容。 

    几分钟后。 

    不管是我左手的芽依子，还是右手的优香，都已经变成情侣握的状态了。 

    「你还真是左右逢源呢」 

    左边，拉着一张要死的脸的芽依子笑着说。 

    「……一点都没错呢」 

    右边，满脸通红的优香低头补刀。 

    即使这样，我也已经比刚才要冷静多了。没想到这丫头会真的接受芽依子那么不靠谱的提议。 

    「啊！」呀， 

    「呜！」呀， 

    「哇！」呀， 

    「嗯！」呀，为了忍住不发出这之类的声音而陷入了慌乱，结果只是轻轻地握住了我的手，可紧接着。 

    「机会难得，不如像我这样交叉了岂不更好」 

    看了芽依子展示的握法，优香的脸红得更加通透了。 

    「喵呜呜呜呜呜」 

    在发出了一声怪叫之后，优香也彻底坏掉了。 

    「……你给我瞧好了」 

    就这样被挑逗起来了。拜托…你在这方面明明比我还小白好吧。 

    优香深呼吸了几下以调整状态，然后开始用自己的左手手指笨拙的勾搭起我的右手来。一点点，一点点，在手指与手指交合的同时，我和优香也深情的对望着。 

    这奇怪的紧张感到底是怎么一回事。 

    终于，我也开始浮想联翩起来。彷如广播剧和漫画里的世界一样，处男和处女进行着初体验……等等，我到底在想些什么啊！ 

    「还真是一幅唯美的画面呢」 

    就好像读取了我的思维一样，芽依子说出了这样的话。给老子闭上你的臭嘴，虽然这句话已经提到了嗓子眼，但我还是选择了沉默。而优香则一直沉默着。 

    此刻，我们二人的指根紧紧相连，在插到最深处时，优香的表情夹杂着紧张和兴奋，用力地抓紧了我的手。 

    就这样，现在我的两只手，连接着女友和妹妹。 

    「和优香妹妹一起，跟隆史三个人弄的这么好，我真是高兴啊」 

    芽依子心满意足的开口道。恐怕这话并不是对我，而是对优香说的。 

    「……这个人果然，技术了得」 

    用近乎听不到的音量，优香娇喘道。恐怕是在对我说，而非芽依子。 

    不过一手打造出这莫名其妙状况的芽依子，究竟又有着何种目的呢。答案，似乎已经被本人挑明。 

    三个人好好相处。 

    貌似芽依子在和我交往这件事上，最为忌惮的便是把优香排除在外，怎么说呢。对优香来说，我是非常重要的存在，所以有必要让优香不会产生我是被小三横刀夺爱这种想法。 

    什么啊这是，这理由连我自己都想去吐槽。不过这也正是基于芽依子的亲身经历而得出的结论。后妈从天而降，感觉到父亲对自己的关心一天不如一天，从而产生了怨恨之情的芽依子。如今对优香的所作所为，和自己过去的遭遇简直如出一辙，所以才不希望给优香也留下这种凄惨的回忆。 

    因此我也不准备对芽依子的目的本身太过苛责，不过问题在于所采取的方式方法。 

    「那，以我们现在这种状态，接下来该怎么做？」 

    三个人手拉着手，肩并着肩，排排站的场面，让人看了确实是，要多感情好有多感情好，作为演戏已经非常成功了。但是，在杂乱的优香房间里，三个人就这样无言的傻站着，不管怎么看这幅光景都太过超现实主义了。你这是打算学团长大人啊？ 

    「隆史那，你想怎样？」 

    「等等，你现在再这样问有点搞吧？」 

    嘿你个补药碧莲的，到现在为止你所做的哪件事不是你想怎样就怎样，你现在反过来问我想怎样，你说我想怎样？我还可以怎样？明明是阿拉在问侬好不啦。 

    「我个人而言，就这样牵牵手已经十分满足了。倒是你仿佛还意犹未尽似的，如果你还想要更进一步的话，先说清楚，我可是来者不拒，随时奉陪到底哦。」 

    「蛤…什么意思？」 

    难不成芽依子她也意外的有些变得无谋冒进了？我的脑中闪现出一丝疑惑。 

    「……还要更进一步，是吗？」 

    优香显得战战兢兢，向芽依子询问道。这一问不要紧，正中了芽依子下怀。 

    「比如说，和隆史接吻的话，不知怎样呢？」 

    「接、接吻？！」 

    优香惊叫着握紧了拳头。因为拉着手的缘故，我很直观的感受到了力道。 

    「正是。既然我们到目前为止都没拉过手，接吻什么的就更不用说了吧。如果要瞒着优香妹妹你这么做，我实在是于心不忍呢」 

    就像是在背事先准备好的台词一样，芽依子说的很是流畅。说不定，她还真可能是事先准备好了的。 

    「等等，内个内个，芽依子？」 

    「怎么了，隆史？」 

    「我才要问你怎么了好吧！」 

    虽然已经不是一天两天了，但今天的芽依子的确有够乱来的。拜她所赐，我脑袋都炸了。搞得我突然诗兴大发。啊~呜呼哀哉！啊~呜呼哀哉！ 

    把话题引向这里的芽依子，鬼知道她下一步想要干些什么。就情况而言，我的初吻就要在优香的房间里葬送掉，这可能性也不是没有的。 

    「人总不能一直保留着初吻吧，那样的话也太不正常了。早晚要结婚的，我们不是一直这样考虑的吗？」 

    「你不要擅自加上【我们】二字，OK？再说一遍，这事我是断然不会同意的」 

    再一次的，这厮又假装不经意般把结婚的话题丢了出来。 

    「瞧你说的，不过话粗理不粗。扯远了，结婚的事回头再说哈」 

    精确格挡了我提出的异议之后，芽依子又回到了之前的话题。 

    「但我愿意尊重优香妹妹的意思。如果优香妹妹你没有那方面想法的话，即使17岁的隆史被同为17岁的海淀银枪小霸王李某某灵魂附体，强行向我扑来，我也会拼死抵抗的」 

    「我特么是强X犯啊！」 

    「……失礼了，难道就不能稍稍期待你像禽兽那样狂野一点么？」 

    「芽依子你！」 

    对于这种严重侵犯我主权的发言，我起身向芽依子提出强烈抗议和严正交涉。但芽依子伸出空着的左右，食指贴到了我的嘴上，仅此一击便牵制住了我的行动。 

    「看，就像这样」 

    芽依子向优香解说到。这简直就是一幅完美重现了李某某案犯罪现场的真实画面啊。我岂能善罢甘休。 

    「所以，我想确实的了解一下，如果我和隆史接吻了，优香妹妹你会作何感想？」 

    「……就算你这样说」 

    优香一语不发，陷入了困惑。 

    不过芽依子可不懂什么叫做适可而止，就这样直勾勾地盯着优香的脸，等待她开口。说白了，就是想从精神上瓦解对方。 

    「……啊呜」 

    优香混乱的思维已经干扰到了其语言能力。可能是明白了对手不会给自己已喘息之机，优香移开视线顾左右而言他。 

    「……随你喜欢好了」 

    虽然我都能一眼看出优香言不由衷，但是这一下恰恰助涨了芽依子的抖S气焰。 

    「优香妹妹，你是认真的？」 

    「……是认真的！」 

    「那么，现在就在这里现场直播也没问题喽？」 

    优香慌忙把视线转回这里。 

    「……现在？」 

    「嗯，就现在」 

    「……在这？」 

    「嗯，就在这」 

    「……干什么？」 

    「释放人类最原始的本能哦」 

    实在是看不下去芽依子那飒爽的英姿，我真想要双手抱头，但不巧的是，我两只手――钓鱼手和库页手的主权现在都已不在我这里了。万般无奈，我只好提出口头抗议。（吐槽菌：啊类类，这不是你最擅长的吗？） 

    「差不多就行了芽依子，别再欺负优香了」 

    「……如果我说这不是在和优香开玩笑，而是认真的又当如何？」 

    「……那就实在太过分了。被强迫在自己的房间里看哥哥和女友打波儿，这只能是让人心生怨恨吧」 

    「的确，就这样当个旁观者确实是不怎么令人心情愉快的事情呢」 

    于是，芽依子探出身子，向优香的脸靠近。 

    「所以优香你也参与进来，一起感受快乐如何？」 

    「……参、参与进来？」 

    优香面露怯色地问。 

    「只要优香妹妹你也一起来波儿的话，这值得纪念的初吻就能变成三个人共有的东西啦」 

    我就知道，老子就知道！事情早晚要演变成这样。 

    「你傻X吧？！」 

    优香少见的连声调都变了，而且也忘掉了长幼尊卑。 

    「虽然看似有些荒唐，但也算是权宜之计嘛，我认为这是我们三人加深感情增进理解的大好机会哦」 

    「可、可是，让我和哥哥……」 

    优香瞄了一眼我的脸，没想到却和我的眼神对上了，唰一下就僵在那里。 

    「我、我、我……」 

    优香脸上的红潮达到了今天的最高潮，眼神也再次游走起来。 

    「不过一上来就嘴对嘴确实也有点强人所难了，不如先热热身吧。这样吧，我来倒数，然后我们一起往隆史的脸上亲下去如何？」 

    「停！什么【如何】啊！」 

    「隆史你有什么不满的吗？」 

    「我现在不满都溢出了好吧！」 

    「……好过分啊，难道你就这么讨厌优香妹妹吗？」 

    「老子讨厌的是你好吧！」 

    「只要三个人能够加深感情，我也无所谓了。你是希望我们三个关系好呢还是不好呢？」 

    「……当然是关系好了」 

    「那就没问题了呢」 

    「……阿类？」 

    我突然反应过来自己是被耍了，这可真是十面霾伏啊。瞅准这一瞬间的空隙，芽依子继续推进。 

    「那么，我可以开始倒数了吗，优香妹妹？」 

    「……请……随意」 

    「哎？优香？」 

    怎么会变OK了啊，我的老妹？从消沉的脸上完全读不出优香的想法，难不成已经自暴自弃了。 

    「当然了，为了尊重佑香妹妹的意愿，只要你喊停，我随时都会终止倒数的哦」 

    看似让步的做法，实际一切都在按照芽依子的计划进行，而且还让对方以为是自己做出的选择。你可以去拍死亡笔记2了芽依子。 

    「10、9、8」 

    倒数终于还是开始了，眼看着左边芽依子那张得意洋洋的脸一点点靠近。这样下去，不到10秒之后就会粗大事的。 

    等一下，真的，给我等一下啊。 

    「7、6」 

    右边的优香就这样垂着头，一点也看不出有要行动的意思。 

    给我振作一点啊喂，现在能阻止芽依子的就只有你了啊。 

    「5、4」 

    在到倒数到一半的时候，优香像是下定了决心，慢慢抬起头来，用水汪汪的大眼睛深情地注视着我。我不由得咽了口唾沫。 

    看到一起生活了这么久的妹妹露出这样的表情，还是头一次。 

    「3」 

    无法继续直视优香的脸，于是我把头转向左边，此刻芽依子脸上轻浮的表情已经不见了，取而代之的是陷入思考一般的严肃表情。 

    ……芽依子原来是长得这么好看来着么？ 

    「2」 

    就在我胡思乱想的时候，芽依子闭上了眼睛。 

    柔软的嘴唇在向自己逼近。 

    我也跟着HIGH了起来。 

    艹，不管三七二十一了。 

    我的视线变得狭窄起来。 

    「1」 

    就在这个瞬间。 

    纾∷孀乓簧震耳欲聋的响声，从我的后脑勺传来了疼痛的信号。 

    眼前顿时一片漆黑，还冒起了金星。脸上也感受到了压力。 

    「不行！」 

    近在咫尺的地方，优香怒吼着。 

    「和哥哥接吻什么的，果然还是不行！！」 

    到底发生了什么，我一点也弄不清楚。不过，紧接着事情又朝着更加糟糕的方向发展了。 

    「优香妹妹，危险！！」 

    这次换成了芽依子的悲鸣声，夹杂着什么东西落地的啪啪声。从距离身体几厘米的地方传来的震动让我感到如果直接命中自己的话肯定不是闹着玩的，我这样想。 

    ――――很快，声音消失了。 

    我缓缓睁开眼睛，不过眼前一片漆黑什么也看不见。 

    上半身感觉到了轻微的体重，脸上传来的是熟悉的连身帽的触感，以及些许刺激性气味。当我意识到自己是被优香压在身下时，已是数秒之后的事情了。 

    「……优香？」 

    被布料堵着的缘故，我的声音略显闷骚。在优香回答之前、 

    「喂，好夸张的响声啊，你们没事吧？！」 

    传来的是门被大力打开以及，老妈的声音。 

    「……我猜，是没事」 

    优香艰难地爬起身来。在解除了视线的限制之后，我开始评估起可见的情况。 

    不管怎么看，我都像是被很用力的推倒在了地上。大概报纸和杂志堆成的塔也顺势崩塌，造成了现在这个惨状吧。散乱的漫画里有一本落到了附近，封面上清清楚楚印着的是《兄与妹・禁断的恋爱特集！》，被我选择性的无视了。 

    「……这到底是，怎么一回事？」 

    看着眼前的惨状，老妈关切地询问。 

    啊，该怎么解释才好呢。 

    在确认了保持着右手拉着优香，左手牵着芽依子的状态之后，我默默地留下了眼泪。 

    ☆ ☆ ☆

    结果，我向老妈省略了大部分实情，只强调是自己摔倒而带倒了杂志堆。 

    「嗯，还真是危险呢。不过这次没人受伤也算是万幸了」 

    于是，大队人马开始收拾起优香的屋子。为了避免这样的事故再次发生，优香被命令丢掉已经不看了的旧杂志。 

    「……这个，也许还用得着，……这个也是」 

    一直重复着这句话，到头来根本一本都没打算扔掉。这样下去什么时候是个头啊，一转眼太阳都落山了，芽依子也该回家去了。 

    初吻之类的话题，再过一秒就能不了了之，我心里一块石头也算落了地了。心里些许带着些遗憾的感情，光是回想起刚才的一幕就脸红心跳的，不过要是照那样发展下去的话，估计吃多少后悔药都于事无补了。 

    「……这个人果然好手段」 

    这次我是打心底里对优香的话不能同意更多。 

    芽依子为什么会采取这样的行动，我也不是不能理解。不过我不能理解的是她怎么会做到这个份上，于是我陷入了思考。 

    「小芽依子呀，虽然有些古怪，但确实是个出色的孩子呢」 

    「就是说呢。那么可爱的一个姑娘竟然会愿意嫁到我们家来，隆史还真是几辈子修来的福分呢」 

    祖母和老妈对芽依子是赞不绝口。在缺少了芽依子的状态下，我们继续刚才的家庭会议。优香则显得相当疲惫，早早地返回房间蹲着去了。 

    「……祖母啊，刚才你不是还说结婚什么的言之尚早么？」 

    「哎呦呦，我有说过吗？」 

    17岁的祖母嬉笑着。 

    「不过还真亏了祖母你那句话呢，弄的芽依子也不得不重新考虑了」 

    说真的，祖母能说出那番话确实让我挺意外的。本来她就对芽依子青睐有加，再加上她这个年纪的人对10几岁结婚根本是习以为常。 

    ……当务之急是，变回17岁的祖母余下的时间几乎所剩无几。要是拖得太长，可能这辈子都不能亲眼看到自己的孙子结婚了。对于这个悲观的现实，她本人是再清楚不过的。 

    不知道是不是看出了我的担忧，祖母温柔的笑了起来。 

    「如果操之过急的话，对你们两个人都是不负责任的呢」 

    「两个人？我和芽依子么？」 

    「是哦。隆史和芽依子一旦结婚的话，今后可就得面对芽依子的家人了哦」 

    在我揣摩之时，祖母继续补充道。 

    「首当其冲的就是小芽依子她自己，小芽依子她必须要能够正视自己的家庭成员，我是这么想的」 

    「……家庭成员难不成是说」 

    「啊，我都听优香说了，小芽依子的母亲也入了17岁神教吧」 

    17岁的老妈笑容中透出一丝悲伤。 

    「因为是没有血缘关系的母亲，向她本人也很难开口询问。再加上她又是来栖公司的千金，情况肯定比咱们家要复杂的多吧」 

    一瞬间，芽依子的话闪现到眼前。 

    （「您真是太客气了，不过这也全仰仗我的父亲他教女有方」） 

    终于知道这违和感到底出自哪了。芽依子绝口不提17岁的母亲，只把自己的父亲当做家庭成员来介绍。 

    「肯定是以此为反例，认为咱们家才是自己理想中的家庭，有些不能自拔了。对优香也能够如此的上心，是让人很高兴，不过仔细想想，真的是该感到高兴么」 

    我能够理解老妈的意思，虽然话说出口很不中听，但芽依子的行为的确是在逃避现实。 

    即便和我以及优香，三个人关系融洽。就算再加上老妈和祖母，组成一个幸福的家庭。但遗憾的是，来栖家的问题也得不到任何改善。 

    解铃还须系铃人，来栖家的问题必须得芽依子自己来解决。一味的向这里寻求得到救赎也只不过是逃避而已。 

    「……你不会是想说来栖家的事就让芽依子自己去解决，这么薄情的话吧？」 

    「……蛤？」 

    面对老妈尖锐的指责，我顿时吓尿了。 

    「哼哼！你果然是这样想了吧！」 

    「内什么，我想的只不过和这个有点接近罢了」 

    虽然借口说什么接近，但老妈的火眼金睛还是吓了我一跳。 

    「这可不行哦，简直是逊毙了耶。你就不能拿出点【这点小事大爷我分分钟搞定】这种闪光的男子汉气概来么？」 

    「你说什么胡话呢，我又不是金闪闪」 

    「就是那种一龇牙biu的一道闪光那种」 

    「那种只有漫画里才有好吧，俺亲娘」 

    「啊，真是的，就会强词夺理」 

    到底是谁在强词夺理哦，我在心中默默吐槽。 

    「确实如此，最后还得是小芽依子来解决不可。不过隆史，你也必须为了芽依子，尽自己所能才行。不然的话，老妈我可是不会同意你们的婚事哦」 

    听完这话，我不禁仰天长笑。 

    「……你笑啥子？」 

    不知是看我笑得太做作还是怎么的，老妈用鄙夷的语气对我说。 

    「没，没什么大不了的」 

    「没什么大不了的也没关系，说出来听听」 

    「……不同意婚事的说，这台词还真是有当婆婆的感觉呢」 

    听了我的话，老妈像是倍受打击似的叫起来。 

    「婆婆什么的不许说啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 

    对于穿着水手服的17岁少女来说，这可能确实是不太容易让人接受的词呢。不过被17岁的儿子喊作【老妈】却能欣然接受，这还真是女人心海底针啊。 

    「没问题的，小和美你肯定也很快就会习惯的」 

    还是保持着一如既往的笑容，祖母开导起了老妈。这场景实在是太有意思了，就连我也忍不住笑了起来。 

    ……回想一下，这还真是笑声不断的一家子呢。 

    现在这里的三人自不必说，优香最近也渐渐融入到我们之中了。比起老妈和祖母变成17岁之前，毫无疑问优香的笑容是增加了。 

    如果芽依子的家里也是这样一幅其乐融融的光景该是多好。 

    我一边这样想着，一边又对素昧谋面的芽依子父母发出了微弱的声讨。 

第二卷 第2话 17岁的学生，17岁的监护人

    在电车内悬挂的广告里发现了露出职业式微笑的老妈，自然的也是一身偶像装扮。 

    「新曲的海报都出来了呢。才迎来发售日没多久，现在是不是又为了宣传在忙碌着了？」 

    「……在这种场合，不要提这个话题啊」 

    「哎呀，说的也是，抱歉了」 

    站在旁边微笑着的芽依子，还是像往常一样不带半点歉意地道歉。 

    在通往学校的电车上，还算是比较拥挤的，除非是走相当的狗屎运，不然座位什么的就不要想了。虽然多少因为是在放暑假的关系，比平时要稍微好上那么一点，但也不至于好到能混到座位这种程度。我和芽依子跟平常一样，在车站碰头，坐车，并排抓着吊环站着。实在是一幅日常的上学光景。 

    就是我的这种日常之中，人气偶像泽村和美的身姿，总会在不经意之间溜进我的视线。不管是在电车里，还是在便利店的收银台，只要是你能想到的地方，就都能看到老妈的脸，真是让人害羞到不行。虽然对于世人来说那是个17岁的偶像，但那也确实是我的亲妈。 

    电车在离抚牛高中最近的一站停了下来，就在下车的时候，传来了令人意想不到的声音。 

    「呦~两位，一大早就一起上学哈！」 

    声音的主人，是担任班长的健一。芽依子朝他轻轻挥了挥手。 

    「早啊，健一」 

    「好啊好，看到两位一如既往的这么恩爱，我这个当媒人的也感到高兴啊」 

    这种不正经的话，我都已经听腻了。自从和芽依子交往以来，如今已差不多俩月之久。不过回想起来，能够促成此事，倒也多亏了健一那不正经的性格。不过我可不打算承认那是做媒，而且更没有对他感恩戴德的意思。 

    「……说起来健一，你的练习呢？」 

    对于猛然浮现出的疑问，我直接脱口而出。健一是足球队的正式队员。今年势要打进全国大赛的足球队，在暑假里也应该是每天都在练习才对。 

    「今天是下午开始，很少见的」 

    「哎，那还真是少见呢」 

    「因为担当顾问的田中老师是学校开放日的负责人啦」 

    理所当然一样补充着情报的并不是健一而是芽依子。 

    「貌似是相当忙的样子，就让足球部上午先自由练习了」 

    「呵呵，原来如此。【自由】练习是吧？」 

    「不是不是，我这可不是在偷懒啊，让疲劳的肌肉彻底恢复，战略性的休息也是必要的，这也是无可奈何的，对对，无可奈何的，对吧？」 

    完全暴露了自己毫无练习意图的健一，还在那里拼命狡辩。芽依子则毫不留情的继续补刀。 

    「休息确实是很重要的呢。光是白天的练习明明都已经这么辛苦了，还不得不为即将到来ABK总选举这样一个大型活动做足了准备哈」 

    「……哎？」 

    我是没有搞明白芽依子话里的意思，于是转向健一寻找答案，结果却看见健一一脸的狼狈样。 

    「……芽依子同学，你是、怎么」 

    「情报的来源涉及商业机密，恕我不便透露哦」 

    就这样，我又对芽依子又稍稍刮目相看了。 

    这里说的总选举，毫无疑问和众议院的选举没有半毛钱关系，说的是ABK的事。 

    以千叶县我孙子（abiko）为据点出道的偶像团体――我孙子48（通称・ABK），是和老妈争夺偶像界霸权的一股敌对势力。由于ABK所属成员众多，能够登上CD封面，以及在电视上出镜这类光鲜工作的人，仅限于依靠粉丝的人气投票（通称・总选举）产生出的一小部分而已。可谓是决定成员活跃度，乃至生死存亡的恐怖活动。这便是ABK总选举了。（吐槽菌：槽点太多我都懒得吐了 ┐(&acute;`‘)┌ ） 

    至于为什么会突然蹦出这么个总选举的话题来，在一旁隔岸观火的我姑且也算是看出了端倪。 

    「……我说，健一啊」 

    「……什么嘛？」 

    「难不成，你也喜欢这样的偶像？」 

    我边提出这样的问题，边期待着能够得到否定的回答。虽然练习态度不够认真，但健一好歹也是足球队的正式队员，而且乍一看也俨然一副运动男孩的风采。这样的健一，竟然会对偶像这东西感兴趣，这种可能性……（槽到吐时终须吐：我说作者你是得有多不待见AKB？） 

    「啊啊，人家最喜欢了啦！」 

    ……我本来是想听到这种可能性不可能有啦的。 

    「喜欢到零花钱全部贡献给了CD和写真集的销量，还弄起了粉丝网站，以及在总选举之前还制作应援动画之类的」 

    像是决了堤似的，健一不停地爆着猛料。而在我的心里，健一的形象伴随着清脆的响声四分五裂了。假的吧？可是，这些话，之前一次也没听他提起过不是吗。 

    「明说了吧，你老妈我也超喜欢的啊！！」 

    「哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎？！」 

    等一下！真的！这个告白我能当做没听见不？ 

    「我当然也不是就在ABK一棵树上吊死了啦。像那么可爱的偶像一出来，谁能忍得住不迷上啊！」 

    谁能忍得住什么的，即使你这样对我说，我也不知道该做什么反应才好。 

    「虽然我到现在一直忍着没说，但是啊，说实话，我真是羡慕你羡慕的要死啊。作为儿子，肯定是住在一起的吧？回到家的时候，小和美肯定也会对你说【欢迎回来~】的吧？」 

    「呃，是那么回事啦」 

    被自己的朋友称呼自己的母亲为【小和美】这件事，我多多少少还是受到些打击的。顿时鸡皮疙瘩掉一地。 

    更为打击我的是，到目前为止我对健一这号朋友的了解仅仅只是浮于表面。虽然他想隐藏这个兴趣的心情我不是不能理解，但对他心里一直隐藏着这么个秘密一事，我真是完全没有想到。 

    「……那、下次我去隆史你家可好？」 

    健一摆出一副认真的表情询问道。怎么说呢，看上去十分恐怖。 

    「……请容我郑重地表示拒绝」 

    今后还能继续维持以前那样的朋友关系吗，我的心中满是不安。 

    ☆ ☆ ☆ 

    《抚牛高中校园开放日于今日举行》 

    瞥了一眼校门口的招牌，我径直走了过去。 

    以有着百年以上历史和传承为自豪的抚牛高中，深受周围居民的爱戴，并被标榜为一所《开放式的学校》。作为其中的一环，每年的这个时期都会举行开放活动。 

    不过要说开放些什么，也只是展示平常的上课情况而已。但是，实际却是，为了提升学校的形象，教师阵营各个都卯足了劲儿，结果大多变成了和平常的上课似是而非的出色课程。说白了，就是一群骗子。 

    至于来参观的，多是些应考的中学生以及他们的监护人，教育委员会的大人物以及地方大学招生办的负责人也是经常出现的。时不时还会传出，有本校学生的家长前来，这种悲剧发生。 

    为什么说这是悲剧呢？ 

    不妨想象一下。不光是高中，小学初中的学校参观也是一样，自己的父母来到教室里，不仅会惹来其他学生的嘲笑，老师也会像打了鸡血似的对你不停提问，简直就是精神上的折磨。这种屈辱，换做谁也断然无法接受。 

    于是乎，目睹了这等悲剧的我，根本就没告诉老妈还有开放日这玩意儿，以求自保。考虑到老妈的性格，那定是即使调整行程安排也会前来参观的。所以为了根绝人间的惨剧，为了守护世界的和平，我也只能忍痛这样做了。（吐槽菌：小样儿，你还是图样图森破啊，蛤蛤蛤~） 

    「今天，不知道隆史的母亲大人会不会前来呢？」 

    不知道是不是明白了我的心情，芽依子愉快的问道。 

    「哎，难不成会来？」 

    健一抓住我的双肩，双眼绽放出期待的光芒。 

    「……娃忙地恨，逆揍补药向咧」 

    我一边回答着，一边尽可能温柔地移开健一的手。 

    让我见见你老妈，能提出这种要求的不会只有迷恋偶像的健一一人。如果被同学知道了每天出现在电视里的偶像是我的亲人的话，会这么说也是人之常情。 

    但是，为了满足大家的一点点好奇心，凭什么我就得饱受精神上的摧残不可。想罢我便把视线从健一的脸上移开，快步走进了教室。 

    铃声响起，开始上课。教室的后面，站着几个附近中学的学生以及他们的监护人。其中也包括了穿着我的母校，平贺中学制服的学生。 

    「抚牛高中的英语教育所秉承的，不单只是以应试为目的，也包含了对实用英语的掌握。今天就让大家通过观看好莱坞电影，来学习里面的一些经典台词」 

    同学们无不对说出刚才一番宏论的鸡血灌顶的英语教师投去冰冷的目光。 

    「田中老师他啊，一向不都是照本宣科读课文的吗」 

    「上课看电影什么的，这还真是开天辟地头一遭呢」 

    「比起教课来，不是把心思全都放到足球部去了么」 

    「平时总是穿着一身运动服，发型也都是交给枕头的，今天倒好，西装革履大背头的。还真是容易理解的性格呢」 

    建立在平常的上课情景之上的公开教学，说这里充满了默契也无不妥。至于我们也都愿意相信中学生们在看了这一番插科打诨之后能够理解其中真意。这样也不枉我们为了保护这些纯真后辈们不被欺骗而付出的的良苦用心。 

    「那么，能把现在这个镜头里的台词翻译成日语的同学，请举手」 

    这应该是一个描写美国大学校园生活的青春电影。暂停着的画面里，一群叽叽喳喳的女大学生之中的一个金发闭眼的女演员正在说些什么。虽然老师环顾了一下教室，但是却没有一个举手……的，正当我这么想的时候，还真有一个不怕死的。 

    「我」 

    「哦，真不愧是来栖同学」 

    看着慢慢高出众人头顶的人影，我不禁感叹这还真是像芽依子的作风。如果谁都不举手，就这样一直僵持下去，老师肯定会感到困扰吧，芽依子必是带着这样的想法举手的。 

    「那就请你翻译一下吧」 

    「我的男朋友是个超变态恋母狂魔」 

    ……蛤？ 

    我噌地一下就把头抬了起来。芽依子有一瞬间望向这里，眼睛眯成一条缝，就跟高潮了似的。 

    「这个这个，翻的也不能算错哈。【我的男朋友是个珍视父母的了不起的人】这样就完美了」 

    不对，这分明是经过精心计算的微妙错误。这也能行？ 

    很明显，她这是在挑逗我。我该怎样回敬装模作样坐回位子上的芽依子呢，我开始做起了白日梦。之所以会说这是白日梦，那是因为我和芽依子根本就不是一个次元的生物，试图挑战她也只不过是自寻死路。……像这样想着想着，我渐渐伤感了起来。 

    ――――就在此时，教室的后门静悄悄地打开了，而站在后面的人群也跟着沸腾了起来。 

    好奇究竟发生了什么，我于是也把视线移向了后边。在一群中学校服和肃穆的西装组成的阵营之中，加入了一个身穿旧式和服的少女身姿。 

    重复一遍，穿旧式和服的少女。 

    没错，直接我就放弃了思考，那肯定是 

    「祖母？！」 

    也不管什么上课进行时了，我惊呼起来。同学们理所当然的像看傻B似的看向我。 

    为什么，祖母她，会出现在这里？她没有理由知道学校开放的事啊。 

    为什么，祖母她，会兴高采烈地挥着手？都乐开了花了。 

    答案很快就浮出了水面，因为芽依子也在向祖母挥手， 

    「欢~迎~光~临~」 

    芽依子摆出像是在说这个的口型，这一切都被我看得真真儿的。 

    ……这又特么是该死的芽依子搞的鬼？！ 

    不光是后方的观众，就连其他同学和田中老师也像看西洋镜似的盯着祖母那身行头。紧接着，视线又转向了我这里。 

    本来，学生的家长来参观，周围的反应左不过是，（哎？那就是泽村的祖母啊）这种情况，再多少带着点坏笑就是了，也让人很好理解发生的状况。可是这回，来的却是个和我同为17岁的女孩子。 

    （……这谁啊？） 

    于是，一个个都难掩脸上的迷惑。现在能够理解事态发展的就只有我和芽依子两人而已。 

    这是个好机会。 

    趁现在谁都还没明白过来，就总有办法蒙混过去。我拿出超过上英语课的劲头，大脑开足马力运转，拼命思考打开局面的方法、拼命、命…… 

    「啊啦！怎么回事，好热闹啊」 

    ――――身穿平贺中学制服的17岁女生，从门外走了进来。 

    这一刻，世界末日里预言的各种毁灭场景排着队在我脑海里通过。 

    这次，教室里的人不管是谁，都已然理解了。 

    偶像泽村和美，来参观学校，这件事。 

    「小和美？！」 

    健一兴奋地喊叫起来。再嗦一句，现在仍然是在上课中。还有，可能的话希望不要直呼我母亲的名讳。不过，老妈她是偶像啦，被这样叫好像也没什么不妥，但…… 

    「是~我是泽村和美，17岁哦~」 

    「你别这么随随便便就回应啊，老妈！」 

    弄成这样，我也不能再沉默下去了。 

    「啊，隆史在那里。YAHOO~」 

    被国民级的偶像这样直呼其名，还开心地挥手，而且这一切都是对着我。以健一为首，同学们的目光仿佛装着刺刀一样向我射来。说起来，班级全体都在看着我和老妈，这已经没法上课了吧。学校开放日课堂崩坏什么的，这不得不说是史无前例的恶性事件。 

    「啊啦~隆史便是坐在那里呀」 

    古朴风穿着的祖母也向我挥手。 

    「现在是在讲英语啊。哎~还能看电影耶」 

    穿着水手服的老妈开始在教室里转悠起来。 

    「小和美，我永远支持你！」 

    健一从包里掏出CD，拼死地展示着。 

    「啊，是我的新曲耶！多谢多谢~」 

    「初次见面，小的唤作向井健一，是隆史最好、最好、最好的好盆友」 

    素知健一本性的我，决定要重新检讨自己的交友方针了。身为班长，带头破坏和谐的课堂气氛，还真是有够不拘小节的。 

    看着课堂的气氛被破坏殆尽，我只得深深地叹了一口气。 

    这真是，日防夜防，父母难防啊。 

    一想到始作俑者的芽依子此刻必定是乐得人仰马翻了吧，我斜眼一看。 

    ……没想到，芽依子却是一副意想不到的表情。 

    芽依子此刻正望向教室后面的参观人群，从表情看既不是老妈也不是祖母，而是发现了《某人》。脸上流露出的是既像惊讶，又像愤怒的那种感情。 

    循着芽依子的视线看过去，站在那里的是一位留着金色长发的年轻女性。是有着一副足以令好莱坞女星都黯然失色的魔鬼身材的美人。如果不是因为老妈在，其美貌定会让现在在场所有人的目光都集中到她身上无疑。 

    金发的女性望向芽依子，脸上露出微笑。从那笑容中，可以窥见踌躇和胆怯交织而成的感情。 

    芽依子缓缓起身，向着美女那里走去。虽然现在姑且还是在上课中，但能察觉到这一行动的，恐怕就只有我一人了。 

    「和~美！和~美！和~美！」

    「谢谢大家~不过在教室里欢呼不太好吧？」 

    教室里的注意力全都死死集中在老妈那里，更有甚者像是健一几人，还在不停地欢呼着，雀跃着，骚动着，觉察不到也是自然。 

    另一方面，芽依子和迷之美女。 

    「……芽依子、妹妹」 

    「好久不见，树里亚女士。今天是有什么要紧事么？」 

    笑的不带任何感情的芽依子恭敬地打了招呼。名叫树里亚的女性显得很是惶恐，不安地开口道。 

    「我是为了看看芽依子妹妹你的教室才来的」 

    「是这样啊。毕竟是公开日嘛，不管是谁都可以进来。不如趁此机会您也去其他教室参观参观如何？」 

    树里亚女士的脸上露出了绝望的色彩。 

    「那就请便吧」 

    芽依子行了个礼，转身回到了自己的座位。态度显得很是见外，看似恭维，实则轻蔑。虽然我是不知道二人的关系啦，但是难得人家专程前来，你稍微客气一点会死啊。 

    「谢谢大家一直以来对我的支持！我儿子隆史也久受大家照顾了。今天我是瞒着隆史前来的呢」 

    难得人家专程前来…… 

    「难得人家专程为了隆史才来的，你也往这边看一眼嘛，小~隆~史~！」 

    「老妈，闭嘴啦！」 

    实在是忍无可忍，我轻轻地埋怨了一句。 

    「好过分耶~不仅无视自己老妈，还恶语相向。难道是逆反期？」 

    「哎呀，不是，现在在上课啦」 

    「可隆史你明明也没有在看黑板嘛，你在偷窥哪里呢？是不是看到美女了？」 

    「怎么可能有人比得过小和美啊，是吧隆史！」 

    母子间的对话就这样被健一乱入了。 

    「因为小和美是世界第一可爱的啦！」 

    「啊……对对，你说的都对，呵呵」 

    我已经不想再说什么了，真心的。 

    老妈饶有兴致的观看着同学和我的互动，顺便观察了一下我刚才看向的地方。本该是无心的一瞥，没想到当老妈看到伫立着的那位金发女性后，竟然僵硬住了。 

    「……阿类？」 

    像是发现了什么似的，又像是想起了什么似的，老妈带着这种表情注视着树里亚女士。但是，在垂头丧气的树里亚女士注意到那之前。 

    「老师！」 

    芽依子的声音响彻教室。 

    「差不多该开始继续讲课了吧。今天隆史的母亲来这里可不是作为一位艺人，而是身为学生家长啦」 

    「说、说的也是呢。芽依子同学所言极是」 

    被从傻B状态召唤回来的田中老师，赶紧顺着杆子往下爬。让同学们各自归位之后，继续播放起刚才开始就一直暂停着的电影。刚才发生的一切都仿佛是幻觉一样，课堂又恢复了正常状态。 

    ……总之，在打下课铃之前先专心听讲吧。让我抛开一切杂念，在英语的海洋里遨游吧。 

    在下了这样的决心之后，我的眼睛瞪得像铜钱一般，盯着金发的好莱坞女星。虽然听不懂她在说些什么，但确实是个大美人。 

    ☆ ☆ ☆ 

    第一堂课结束后，老妈被一大波学生团团围住。听到消息的其他班级的学生也赶了过来，顿时人山人海好不热闹。老妈像是早已习惯了似的，应对从容。 

    「和美真是不管到哪都这么有人气呢」 

    祖母站在稍远的地方眺望着这个场面。 

    「祖母大人，您今天能够光临真是让人感到不甚荣幸」 

    「哪里哪里，我才要谢谢你呢。多亏了芽依子你告诉我，这才得以成行呢」 

    芽依子和祖母亲切地交谈起来。而树里亚女士正站在更远的地方看着这边的一举一动。 

    「……我说，芽依子」 

    「要是有关那个女人的话，你不必放在心上哦」 

    芽依子总是抢先我一步，把我还未问出口的问题堵回去。芽依子用认真的眼神看着我，完全无视树里亚女士的方向。 

    「比起那些不请自来的人，总要优先接待受邀前来的客人吧？」 

    芽依子用只有我能听到的声音微笑着嘟囔道。 

    本来，芽依子待人接物都是没什么可说的。因为自己经营公司的业务关系，对待同龄女生的时候采取尖酸刻薄之类的行动也是不太可能的。能让芽依子如此性情大变，这个名为树里亚的女人到底会是何方神圣呢。 

    就在我拼命挤杀自己脑细胞的时候，祖母若无其事的发话了。 

    「芽依子你的母亲不是也来了吗？」 

    「……芽依子的、母亲？」 

    接下来的一瞬间，我终于把握住了整个事态。 

    （「我也是有痛恨到想要亲手杀掉的人的」） 

    脑中闪过不知何时从芽依子那里听到的话。 

    （「那个痛恨的对象，就是和我父亲再婚的冒牌17岁呢」） 

    芽依子的新妈。 

    破坏芽依子家庭的恶女。 

    是使得芽依子对17岁神教深恶痛绝的罪魁祸首。 

    这个堪比好莱坞女星一样的美人就是元凶本人？ 

    「不不不，您弄错了」 

    保持着脸上的微笑，芽依子否定了祖母的话。 

    「因为我的母亲此刻，正在天堂里守护着我呢」 

    「……那，那边的那位呢？」 

    「至少，那不能算是我的母亲」 

    说了这么多，结果还不是等于承认了。 

    那位树里亚女士，已经可以肯定是被芽依子厌恶的，她父亲的再婚者无疑了。 

    随着疑问全部解开，我再一次看向树里亚女士站着的地方。不知是不是听到了刚才芽依子的话，此刻她正露出悲伤的表情，静静地离开教室。 

    「啊，请等……」 

    反射性地准备追赶过去之时，我的手腕被外力牢牢抓住了。 

    「你也准备到那个人那里去吗？」 

    「……芽依子？」 

    从芽依子瞳孔之中透出的哀愁，凄凉到让人无法用语言形容。 

    被那种眼神死死盯住，让人不由的无法移动脚步。 

    我【也】这个字里到底包含了怎样的意义，实在是不难想象。对芽依子来说，那个女人是夺走了她一切的极恶之人。 

    ……保持着这个姿势，不知经过了多少秒。 

    当我回过神来，再一次看向那边时，树里亚女士的身影已经消失不见了。 

    「……哎呀哎呀，这可麻烦了呢」 

    祖母抱着膀子小声嘀咕道。像是不得不放弃什么似的口吻。 

    回头一看，老妈依旧被粉丝和看热闹的包围着，热闹非凡。 

    另外一边还有几个学生，一边在外围张望着，一边更换着下节课要穿的运动服。真是好孩子。 

    「第二节是体育课呢，再不快点换衣服的话」 

    芽依子用以往的语气说道。在稍微看了一眼树里亚女士刚才站着的地方，叹了口气之后。 

    「……说的也是呢，走吧」 

    简短地回应了一下。如果继续纠结刚才的话题，恐怕也只会让双方都不愉快，我如是判断。 

    「话说回来，芽依子。虽然事已至此，但为什么老妈和祖母会出现在这个鬼地方？」 

    「就像刚才所说，是我邀请她们来的」 

    本来是想表达不满的，但没曾想芽依子回答的如此轻描淡写。并不是她没注意到我的用意，而是在接受了我的不满之后也根本不当一回事，丫还真是海纳百川有容乃大啊。 

    「一开始是祖母大人说想要来我们的学校看看的。我一寻思，这不是正巧么，就邀请她在开放日前来了。只是，我真的万万没想到啊，连你的母亲大人竟然也会前来」 

    「学校有什么好看的，真是」 

    「非也非也，确实挺有趣的哦~」 

    「是因为隆史在这的缘故吗？」 

    芽依子明知故问，祖母则笑而不语。 

    「当然了，这个原因是有的。更多的只是纯粹对高中教育是一种怎样的形式很感兴趣啦」 

    在说出了少许让人感到吃惊的话之后，祖母继续到。 

    「我只有上到新式中学而已，所以对芽依子这样的女高中生很是羡慕呢」 

    人生已经经历了70多个年头的祖母，像17岁的女孩一样眼中散发着光芒。 

    祖母17岁的那个时候，农村的女孩只接受完义务教育，在家里帮忙也是理所当然，传说是这样的。一边对上流社会的大小姐们身穿【女学生】制服走路的飒爽英姿投去羡慕的目光，一边只能穿的土里土气，在田里干农活。祖母当时，肯定也是把这份不切实际的梦想藏在心里的吧。 

    在回到17岁的如今，这份封印了几十年的感情又再度死灰复燃了也很难说。 

    「……如果不介意的话，要不要穿我的制服试试？」 

    芽依子真是语不惊人死不休。 

    「哎？可以吗？」 

    哎？祖母，你那是什么反应？ 

    「下节是体育课，要换运动服的，正好今天这身也才刚洗过，不知您意下如何？」 

    「……高兴是很高兴啦，但是借芽依子你的衣服穿，这样合适吗？」 

    「这点您完全不必担心。隆史的母亲大人不也一样穿着优香妹妹的制服到处浪么」 

    这句话十分神奇的很有说服力。虽然老妈穿着优香的水手服这点可以说很不正常，但这样不自然的感觉也渐渐变得麻木了。 

    「那我就恭敬不如从命了呢~」 

    这样回答时祖母眼中闪烁着璀璨的光芒，瞬间灼瞎了我一双24K硬化氪金狗眼。 

    几分钟后。 

    「久等了呢，隆史」 

    穿着学校指定运动服的芽依子走出了女子更衣室。 

    「嗯哼哼，我也换好了哦~」 

    穿着芽依子制服（夏装）的祖母也跟着出现了。 

    虽然三措辫子和黑框眼镜构成的古朴风依旧没变，但只是换掉了古代和服立马就给人以耳目一新的感觉。不管换了谁，都只会以为这是在校生的。 

    「哎嘿嘿~隆史，怎么样嘛？」 

    难掩自己的兴奋之情，祖母征求我的评价。伴随着裙摆上下飞舞，祖母踮起脚尖原地转了一圈，我就在旁边这样看着。 

    「隆史，感想呢？」 

    「啊、嗯嗯，很合身」 

    在芽依子的催促之下，我把心中所想据实上奏。 

    「太感谢了~能在有生之年体会一把女学生的感觉，我真是做梦都没有想到啊」 

    把这说成是祖母多年来的夙愿得以实现的瞬间也一点都不为过。也可以说是多年的心结得以解开的瞬间吧。 

    祖母变回17岁，是为了老妈优香还有我。但像这样稍稍的享受一下17岁带来的好处，也不算过分吧。付出了巨大生命代价的，不是别人，正是祖母自己，所以祖母能够高兴，我觉得比什么都来的要强。 

    「第二节课差不多要开始了吧，我也该去参加监护人说明会了，暂时先和大家告别吧」 

    「小和美，不要走哇！」 

    「这怎么可以呢，要好好上课才行哦~新曲里附带的抽奖卷能拿到海报啦，把它贴在屋子里，这样不就能一直和我在一起了吗」 

    从粉丝群的包围中隐约透出的老妈的身姿里，我理解了这是一份多么不容易的工作，当然了，偶像的工作应该也有开心的地方。虽然对于老妈用生命换得回归偶像事业，我至今仍感慨良多，但只要老妈能够露出笑容，我觉得比什么都好。 

    「好了，该去参加说明会了，看样子和美是要再挣扎一会吧」 

    制服身姿的祖母，慢声细语地说着。 

    「会场的礼堂就在体育馆的旁边，不如一起去吧」 

    运动服打扮的芽依子悠悠地说道。 

    在这样和缓的气氛中，两人结伴而行。亲密女子二人组聊天喧闹的样子，竟一点都不显得不自然，让我也着实大吃了一惊。 

    「那么，要上课了哦，我先失陪了，一会儿再见」 

    「谢谢了呢~等说明会结束了再见哈」 

    体育馆门口，祖母和芽依子互相道别之后，走向旁边的礼堂。 

    「喂！等一下，那边的女生」 

    然后在礼堂门口，被田中老师拦下了。 

    「学生应该没有什么事需要进去讲堂的吧。你下节什么课，是在逃课么？」 

    「啊啦~我是本校学生的监护人啦~」 

    「你在说什么胡话，哪有穿着我们学校制服的监护人啊！」 

    ……对不起，眼前就有一位，我的祖母。 

    结果，还是我去解释了一通，才好歹平息了这件事。理解事态的一瞬间老师惊讶的表情，我一辈子都忘不了。所以才会说，17岁神教的会员都很棘手了。 

    ☆ ☆ ☆ 

    第二节课的内容是篮球。体育馆被分成了两半，远离入口的一半给女生用，入口跟前的一半则归男生。 

    大概是去参加说明会的原因吧，和英语课的时候比起来，参观的人要少了不少。不用暴露在别人的目光之下，这真的是谢天谢地。 

    「隆史，没人盯你，快射！」 

    健一传过球来，篮下无人盯防，正是绝好的机会。我举手射篮，然后。 

    「啊啊~别在意」 

    队友的话里带着失望，从结果来看，这一点不言自明。 

    打篮球可不是我的强项，不如说我擅长的体育运动压根儿就不存在。不管什么项目，我的成绩都很平均，完全不可能在体育课上显得活跃，但也不至于拖后腿，总之就是不起眼。 

    不知为何，我惟独肺活量胜于常人，如果体育课上玩卡巴迪的话，我有信心能一口气喊到死。 

    另一边，女生的场地里。

    「芽依子，交给你了！」 

    篮下拿球的芽依子，和防守队员形成了一对一的态势。 

    说时迟那时快，芽依子一个漂亮的带球转身，轻松晃过防守队员，紧接着带球上篮。 

    「咿呀~好帅呀！」 

    花痴女们欢呼起来。芽依子带着爽朗的笑容和队友庆祝。 

    和我不同，芽依子不管做什么都超越平均水平，或者说都是拔尖的。即便在这种场合，能和篮球部现役队员同场竞技的，也就只有芽依子了吧。 

    成绩优秀，运动全能，在此之上还是找遍全国都少有的女高中生老总。被拿着这样的女朋友来做对比，受到嘲笑和戏弄的情况也没少发生。 

    此刻，轮到我碰上刚才芽依子的情况了。和防守队员一对一，对手是二年级就打入正是队员的猛汉。如果我能在这里华丽地摆脱这家伙，并且进球的话，我可能会得意的拽上天也说不定。 

    「要上了！」 

    一瞬间之后。 

    「快攻！」 

    我手上的球，被华丽地劫走了。带球得分一气呵成的正式球员君，想必此刻正是春风得意。比赛就快进入尾声，那一球成了决胜的关键，便更显弥足珍贵了。 

    「我说隆史，太丢人了哦~！」 

    听到有人叫我的名字，我惊讶的转过身来。在体育馆门口，17岁的偶像正站在那里。 

    「呃，老妈？！」 

    「你呃个啥子呦。难得老妈我来一趟，不稍微看看隆史帅气的一面，怎好回去嘛」 

    和老妈的对话一下子就吸引了周围的目光，让人感到很不自在。刚刚才出了个大丑，这下彻底是糗大了。 

    「你没去参加说明会啊？」 

    「很快就结束了哦，好像在校生的家长也没来几个」 

    「因为来参观的大多是即将参加抚牛高中入学考试的学生家长啦」 

    「要是隆史初三的时候也一起来就好了」 

    我记得当时老妈也没有表现出特别想来的意思，就瞒着老妈一个人来了。 

    「今天仔细的听了说明后，倒是对这个学校的校训有点感兴趣呢」 

    「校训……哦，你说那个啊」 

    视线转向体育馆墙上的巨大画框。里面是由一位著名书法家校友所题的字。 

    《抚牛高中女儿 人人争做 大和抚子》 

    《抚牛高中男儿 人人争做 大和武士》 

    这则校训，做成之初是只有前半部分的。最开始是女校的抚牛高中，几十年前变成共通校的时候，不知是哪个老几接上了后半句，就成了现在这样。 

    「【大和抚子】耶，挺不同凡响的不是吗？」 

    「啊，是吗？」 

    「自从变回17岁以后，脑子里总是蹦出一些不可思议的词呢。【大和抚子】啦，【鱼】啊，【企鹅】什么的」 

    「……蛤？这都哪跟哪啊？」 

    带着认真就输了的感觉，我随便吐槽了一下下。 

    就在谈话的这一会儿工夫，老妈的粉丝已经挤爆了体育馆大门。继刚才之后，又要课堂崩坏了。 

    「小和美，体育课就要完了，下节数学课也来参观吗？」 

    「哎~数学课什么的，光是听着就感觉头嗡嗡的呢~」 

    「这样的小和美也可爱到爆哇！」 

    ……是不是和健一断交比较好，我认真地思考着。喜欢偶像没什么，退一步说，就算是老妈的粉丝也没什么，但你能不能不要在我面前现啊。 

    「其实我也很想和大家多呆一会的」 

    老妈表现的很惋惜地说道，同一时间。 

    熙熙攘攘的体育馆前，一个西装男出现了。 

    「大家好，感谢大家一直以来对泽村和美的支持」 

    「……经纪人？」 

    「啊，隆史君，近来好吗？」 

    经纪人的德永先生，笑着露出一口白牙。 

    「那个，经纪人会来这里，就是说在拍摄中喽？」 

    「不，今天中午之前都没有事哦。和美来参观学校完全是私事」 

    真的算是私事么，不管去哪里都会被粉丝包围，完全脱离偶像身份的时间根本就看不见。 

    「那么，德永先生来这里就是说，现在不得不去工作了是吗？」 

    「嗯，正是如此」 

    「……就是这样，对不起大家了！演唱会和签名会上再见喽~！」 

    老妈挥着手，和粉丝们依依惜别。 

    之后，送老妈到上车为止，我跟着经纪人来到校门前，虽然有几个学生也跟了过来，但都被经纪人礼貌地制止了。看上去手法娴熟，让人联想到平素工作时的样子，令人印象深刻。 

    「和美她，对于今天的事很是期待呢」 

    边快步走着，经纪人和我交谈起来。 

    「为了能来，对工作的日程做了大幅度的调整，以至于今后一周的时间都不能回家，不惜如此」 

    「……还有这样的事啊」 

    「对隆史君你来说，可能会震惊数小时，甚至造成困扰也说不定，结果没出什么大纰漏吧？」 

    「啊，嗯，还好」 

    「那就太好了，和美肯定也满足了吧」 

    听了经纪人的话，我的心情变得无法平静。 

    本来，学校开放的事是保密处理的。 

    然后，老妈通过祖母从芽依子那里了解到消息，自虐一般的合并行程，挤出一点空隙也要前来。而我却对老妈如此冷淡。 

    （「难得人家专程为了隆史才来的，你也往这边看一眼嘛，小~隆~史~！」） 

    可我却用【闭嘴】来回应老妈。 

    「……我说，老妈」 

    不等我的脑中形成完整的思维回路，嘴就擅自行动了。 

    「嗯？怎么了？」 

    待赶到门口，正巧老妈刚坐上汽车，向这边看过来。 

    「那个，对不起」 

    「哎？为什么？」 

    对于被问为什么，我只是沉默不语。 

    看着面露疑惑的老妈，我一下醒悟到还有其他更为重要的事情不得不说。 

    「……谢谢你今天能来」 

    「……你这是怎么了，突然？」 

    「没什么，你明明那么忙，难为你了」 

    于是，老妈温柔地抚摸起我的头来。 

    「说实话，真是的，明明我在看着，你的英语和体育完全不行嘛」 

    老妈开玩笑似的说道。 

    「下次一定要让老妈看看隆史帅气的一面哦，就算不是在课堂上也无所谓啦」 

    「……我知道了，老妈」 

    老妈冲我轻轻点了点头，然后关上了车门。经纪人发动了车子，向远方开去。而我就这么站着，目送老妈直到车子消失在地平线上。 

    ☆ ☆ ☆ 

    经纪人果然所言非虚，接下来的一周里，老妈都没有回家。我时不时的打电话过去 

    「现在？在大阪哦~」 

    「现在？在广岛哦~」 

    「现在？在上海哦~」 

    像这样，一直在变换着地点，让我很吃惊。我说最后竟然跑到海外去了。还不知道国际电话费是怎么个扣法。 

    总之，我能做到的就只有祈祷老妈不要过分勉强自己了。 

    这样想着，我按响了302号室的门铃。 

    「祖母，打扰下可以吗？」 

    优香的换洗衣服堆了起来，于是想着让祖母稍微帮下忙。17岁的老哥帮14岁的妹妹洗内衣什么的，实在是无法令人感觉良好。 

    「哦呀哦呀~是隆史吗？」 

    伴随着和缓的声音，门打开了，出现的是穿着抚牛高中制服的祖母。 

    ……没错。不是以往的古风和服，而是抚牛高中的制服。 

    「……为什么，还，穿着，那个，你？」 

    由于惊吓过度，我说话有点星爷范儿了。 

    「啊~你说这个啊~是芽依子借给我的哦~说是放暑假用不到，让我随便穿的呢~」 

    祖母一边哗哗地晃动着裙摆，一边兴高采烈地说着。看着那张笑脸，搞得我一点脾气都没了。 

    「咦，咦，是酱紫啊」 

    只好随声敷衍了事。 

    「难得的一番美意，也不好太驳人家面子嘛~我也偶尔像小和美那样，就这种打扮出门去好了~」 

    「……就这样，直到暑假结束？」 

    「就这样，直到暑假结束哦~」 

    得意洋洋昂首挺胸的祖母面前，我只得露出勉强的笑容，新添置的电视机里，流出了天气预报的声音。 

    「虽然已经是8月后半，但炎热的天气还将持续……」 

    17岁的暑假，还远未结束。 

    祖母恢复装扮的日子，仿佛也在不远的将来。 

第二卷 第3话 探寻17岁秘密的冒险之旅

    开放日结束至今已经过了一个星期，我的心里却始终放不下树里亚女士的事情。 

    ……并不是因为，啊那可真是个美人啊，这种原因。而是因为芽依子的关系。 

    那之后，等到和芽依子两人独处的时候，试着详细询问了关于树里亚女士的事情。 

    比如，树里亚女士变身之前的年龄啦，变回17岁的原因啦酱紫。 

    也就是和芽依子父亲结婚的契机。 

    但是，芽依子的回答却总是闪烁其辞，最后 

    「……希望你不要向我刨根问底地打听那个人的事。即便是对你，我也有不想说的事情」 

    得到了这样一个明确的拒绝。既然被这样说了，也就不好再追问下去。 

    结果，弄明白的新情报就只有树里亚女士是日籍美国人这些。 

    「美利坚合众国，吗」 

    在自己的房间里转着地球仪自言自语着。 

    在我17年的人生中，和外国人交流的次数一只手都数的过来。对于我来说，大美利坚这样一个国家，是只知其存在而无缘得去的这样一个场所，它就是这样遥远。正像是小说或者漫画里登场的《XX之国》差不多，没什么太大区别。 

    ……这便是违和感的原因所在了吧。 

    虽然树里亚女士的外貌也是17岁，但却给人一种和教室里其他学生完全不同的感觉。 

    祖母和老妈穿上制服，怎么看都只会认为是个17岁的女孩子。而且祖母还被老师误认为是真正的学生呢（老妈因为浑身散发着偶像气质，所以另当别论）。 

    可是，同为17岁的树里亚女士却不同，即便是穿上制服，也会因其独特的气质而很难混进学生之中。就是这样一种违和感，因为我还没对外国人司空见惯，所以这样总结应该没什么问题吧。 

    违和感还不仅如此。从芽依子的描述里我总结出的映象和实际见到的形象给人的映象也相去甚远，可以说是差了十万八千里。 

    可能有些草率，但我心中形成的应该是《恶女》这一形象。 

    利用17岁的年轻美貌去诱惑芽依子的父亲，以图得到那庞大的家产。听了这样的描述，不管是谁肯定都会产生出恶魔一样的映象。 

    然而实际上，树里亚女士本人给人的映象却彷如虔诚的修女一般安详，像是去忏悔自己罪孽一般无力。而且，其身姿也给人一种转瞬即逝，虚无缥缈的感觉。 

    真的是，这个人，把来栖家搞的支离破碎吗？ 

    我无论如何也没法相信那个说法，于是陷入了思考。 

    「我回来了~」 

    一周不见的老妈声音从门口传来。 

    「欢迎回家，你辛苦了」 

    「隆史，好久不见了呢！啊，真的是累坏了呢~」 

    穿着平贺中学制服的17岁偶像，像穿着公司制服的40岁科员一样左右弯着脖子，发出咔咔的声音。 

    「我估摸着你该回来了，就准备好了晚饭。先把行李放下开饭吧？」 

    「哎！真的吗？人家好好感动哦~」 

    老妈欢快地表示谢意，一把搂住了我。 

    「呜哇，雅蠛蝶！」 

    「不要嘛，人家好寂寞的哦，一直都跟隆史分开着」 

    「……欢迎回来，妈妈」 

    我的身后，传来了优香的声音。 

    「啊，优香！我回来喽~一起吃晚饭不？」 

    「……不了，我过会再吃好了」 

    优香看起来不很高兴的样子，回到了自己的屋里。 

    「嗯嗯，优香还是老样子呢」 

    「昨天倒是很少见的和我一起吃饭了呢」 

    「……啊，原来如此，原来如此」 

    给我松绑之后，老妈苦笑道。 

    「你明白什么了？」 

    「怎么说呢，女人心海底针嘛。即使是一家人，也有种种那啥，不是吗？」 

    虽然说的我是一头雾水，总之还是先把这事放一边。 

    「那么那么，就我们两个人用餐吧。难得隆史亲自下厨」 

    老妈这么说着，露出了洁白的牙齿。 

    ☆ ☆ ☆ 

    饭桌上的话题，基本是以这一周的工作为中心进行的。 

    到处飞来飞去录节目呀，和粉丝交流呀之类的事情做了不少。看着愉快地细数着发生的一件件事情的老妈，也让我安心不少。 

    「对了，我还买了礼物回来哦！」 

    说完，老妈便奔回自己的房间，拿出了三个纸袋子。 

    「首先，这是在大阪买的大阪风味铁板烧」 

    「哦哦，多谢！」 

    「然后，这是在广岛买的广岛风味铁板烧」 

    「……多谢」 

    「最后，这是在上海买的上海风味铁板烧」 

    「……」 

    我默默盯着码在桌子上的三个纸袋子，无言了有10秒钟，然后猛地抬起头来，老妈依旧强忍着没笑出来。 

    「为什么都是铁板烧啊」 

    我也没有拐弯抹角，直接就吐槽了。 

    「那啥~最近不知咋的，有点迷上铁板烧了呢」 

    老妈饶有兴致地说道。 

    「……哦，实际情况呢？」 

    「……虽然在大阪已经买了铁板烧，但是稀里糊涂的在广岛又买了一份。于是一不做二不休，干脆就和铁板烧杠上了，到了上海费了好大劲去找呢」 

    「不在那种莫名其妙的地方费劲也可以的啦，买点平常的上海特产就好了啦」 

    「哎呀，你就不要为这些鸡毛蒜皮的小事斤斤计较啦！这些也都是有细微差别的嘛，像味道呀，颜色之类的」 

    解释的十分牵强，不过也没办法。不管怎么说，从明天开始，等待我的将是连日铁板烧的命运了。把碳水化合物当做菜来就饭吃，实在是有些勉强，还是好好珍惜今晚这一顿白米饭吧。我怀着感恩的心咀嚼着米饭，慢慢享受这一餐。 

    「对了，我还有些其他的事要说」 

    就这样，老妈唐突地开口了。 

    「开放日的时候，隆史的教室里有一个金发的人，你还记得吗？」 

    听到老妈这话，我不禁虎躯一震。有什么记得不记得的，就刚才我还在思考关于那个人的事情呢。 

    「……名曰树里亚，是芽依子的老妈哦」 

    「……果不其然」 

    从这反应中可以看出是确定了什么的样子。 

    「难道说，你已经知道了？」 

    「嗯~可以说是知道，也可说是不知道」 

    「什么意思？」 

    「怎么说呢，因为是我刚退出偶像界时候的事，所以说来就有些话长了」 

    17岁的老妈回想起27年前的事来。 

    「我和那个人有过数面之缘哦，在美国」 

    突然，我的脑中美国国歌开始奏响。星条旗哦，愿它永远飘扬，的说。和我的人生几乎不可能有交集的这样一个国家，在我出生前，到底有一段怎样的过去呢。（吐槽菌：我去，美国国歌你都会，还敢说没交集？外国国歌我就知道个日本的哀乐和马赛曲，而且还是只知道调调） 

    「当然了，我并不知道她加入了17岁神教的事，刚见到的时候还觉得这人挺面善的，但是完全想不起是谁来，这个星期一直在思考哦。终于，就在刚才才回想起来」 

    我也好，老妈也好，这一个星期都一直在想着同一个人的事。这还真是缘分呢。 

    「……不过，为什么老妈你会去美国？」 

    「引退之后，媒体依旧是没完没了的，日本都已经完全没法呆了」 

    这还真是头一次听说，老妈一直不愿意对我和优香谈起当年的事情。直到复出为止，老妈之前退出的原因也是特别的不愿意对我们透露。 

    「实在没办法，就和隆史的父亲一起移居海外了。被媒体找到了就换个国家，再被找到再换，就这样周而复始。感觉就像是私奔，刺激极了~」（吐槽菌：你们真该庆幸自己是日本人，这要是拿着中国护照在免签国里跑来跑去，估计第一站就将是你们的葬身之地，更别提什么周而复始了，这才真叫刺激极了呢~） 

    老妈说着有些小激动了，而且也确实是很不得了的话题呢。 

    「……你说的这些，都是真事？」 

    「你这是什么意思哦？」 

    「一直住在海外，是这样说的吧，我觉得像是开玩笑」 

    「什么嘛，你不相信啊？」 

    「也不是，你看嘛，因为老妈你吧，哈」 

    虽然老妈像是要咬人似的对我吹胡子瞪眼，但我也有话要说。她所说的那些个国家的语言，老妈一个也不会嘛。就算拿 

    【那些语言，只要知道谢谢，你好，就完全没有问题，小菜一碟】 

    来当借口，也说不过去吧，我就这样在内心里吐槽了一下。如果真是事实的话，那几年的时间在海外完全是靠连比划带猜，还平安生还了不是。与其说交流能力完爆情报统合思念体，不如说是能够心灵感应了。 

    「……好了好了。还是说说树里亚女士吧」 

    老妈把飘远的话题扯了回来。 

    「和在美国见到的时候简直是判若两人呢，一开始真的是一点都没有注意到。按说17岁的身体，应该和那时候一样才对呢」 

    「外貌虽然是17岁，但是内在却成熟了许多，给人的感觉有不同，这不也没什么好奇怪的吗？」 

    「就算是那样，也还是哦。你等等」 

    老妈回到自己的房间，过了几分钟，拿着一本相册回来了。 

    「这些是，住在美国时候的照片哦」 

    「啊啊，这个我见过。这不是去旅游的时候照的？」 

    「……我说的话就这么不愿意相信么」 

    呀，因为，是老妈嘛。 

    我正想这么说的时候，突然想起才刚说过差不多的话，算了。 

    不过，再一次看当时的照片，老妈笑着的样子和现在简直是一模一样。 

    当时，老妈17岁。 

    现在，老妈17岁。 

    虽然我也知道这有些不合常理，但傻瓜相机所拍摄的旧照片里，映着的却是眼前的这个人，有种让人无法平静却又难以言表的感觉。就像是迷失在蒙太奇所构筑的世界中一样。 

    「你看这里，这就是树里亚女士哦」 

    老妈手指的是，穿着华丽正装，魄力十足的女性。美丽的金发扎在后面，表情十分严肃。 

    「……哎？」 

    「怎么样，你也是这反应吧」 

    「这个，是几岁的时候？」 

    「没记错的话好像是19岁。应该是比我大两岁」 

    也就是说，和现在差不多才对。 

    但是，在开放日见到的本人，和照片里的人完全无法重合。仔细观察五官的话，确实是同一个人无误，但是给人的印象差太多。 

    「是通过在美日本人交流圈认识的，而且在那边相当有名的样子。虽然只有十多岁，但已经是美国竹田公司的老总了」 

    「……十几岁当老总。我怎么听着这么耳熟」 

    「确实是和芽依子一样呢。不过人家那个可不是小打小闹哦。竹田集团的美国分公司呢」 

    即便是像我这样不谙世事的高中生，对这个名字也是略有耳闻的。那应该是足以和来栖公司匹敌的大型企业集团。（翻译君：我艹，芽依子你老爸在商界这么牛你知道吗？那啥你还有姐妹不？） 

    「而树里亚女士正是总公司老板的千金呢」 

    「啊啊，所以才会十多岁当老总啊」 

    渐渐的露出点端倪了。一把手给自己亲近的人委以重任，这太平常不过了。肯定实际上工作都是手底下的一帮智囊在做喽，自己只需要坐在那里看看报告就行了呗。这位子还真让人眼红啊。 

    「嗯，虽然像你这样恶言恶语的人不在少数，但她确实是个人才哦。事实上，公司的业绩因为树里亚女士的努力，貌似大幅上升了呢」 

    「我对【貌似】这词稍感不安，真的么？」 

    「真是的，没礼貌。人家对营业额啊利润啊这些东西一窍不通嘛，仔细盯着她的脸看，这到底是个多厉害的角色一下就能明白的吧！」 

    「……真的耶，哦哦~好厉害啊好厉害~」 

    「啊呜~隆史欺负人！」 

    无视噘着嘴的老妈，我再一次把视线落到相册上。 

    「不过说实话，这个时候的树里亚女士，确实散发着一种优秀经营者的气场」 

    「对吧？我看人其实挺准的」 

    对于死缠烂打的老妈，实在没办法再继续无视下去了。 

    「嗯，老妈真厉害，我好好宠拜你哦」 

    像这样，我表情严肃地说到。想着必须说点什么才行，于是乎一不留神带出了少许心声。看人准不准的先放着不谈，对于为了我和优香而一直努力着付出着的老妈，我所持的尊敬之情绝无半点虚假。 

    但是，这样的话对着面前的老妈说出来，还真有点害羞。 

    而且，被面前的儿子说出这种话来的老妈，也害羞了。 

    「说、说什么呢，突然这么夸我，还真吓我一跳呢，呜呼呼」 

    看着红着脸，遮掩不住喜悦之情咯咯直笑的老妈，我的心情也变得有些微妙。 

    和穿着水手服的同年龄偶像，面红耳赤的面对着面，这是什么状况。不，这不是别的，就是母子对话而已，营造成这种画面就没问题了吧，总之气氛太尴尬了，这很不妙。 

    眼前的女孩子很可爱什么的，这种想法我一纳秒都没有出现过。我确定一定以及肯定，绝对没有这样想过。 

    「我说，树里亚女士的事啊！」 

    已经不知道是第几次了，飘出去的心思被拉了回来。 

    「气场，和这个时候完全不同不是吗」 

    「嗯，是呢，我也是这么想的」 

    我和老妈，从刚才的红潮里上岸，变回正经的表情了。 

    「虽说变回17岁的只有外貌，内在已经成熟，不可能再和当年一样。但即便如此，这差距也未免太极端了吧？」 

    「像这样看照片的话，完全就是两个人嘛」 

    「一定是经历了不少事情吧，到目前为止」 

    老妈略显惆怅地感叹道。 

    「到底为什么树里亚女士会变回17岁呢？」 

    对于这个问题的答案，我知道的可能性为负数。 

    ☆ ☆ ☆ 

    酒足饭饱之后，老妈洗了个澡就飞身扑到床上，不一会儿就着了。眼瞅着不能让老妈睡的这么暴露啊，于是找了条薄被盖在她身上。 

    「……也难怪，肯定是累的够呛」 

    我一边自言自语，一边掩上了房门。就算是17岁的身体，太乱来的话，早晚也会到极限的。毕竟对于工作的事情我完全没有发言权，但至少在家里，在老妈休息的时候尽可能的不要打扰到她最好。 

    回收了优香门口的碗碟，洗完了衣服之后，手机上来了电话。并没有必要去确认来电显示，我直接按下了接听键，同时 

    「啊，芽依子？」 

    就这样说出了自己女朋友的名字。因为这个点还打电话过来的，也就芽依子了。 

    「晚上好啊，隆史。母亲大人是不是已经回去了呢？」 

    「是回来了，这会儿已经睡下了。看上去挺够呛的」 

    「一星期里到处飞来飞去的嘛。不知道有没有说和你一直见不到面好寂寞之类的话呢？」 

    「……没啊，什么都没说」 

    「原来如此，果然是寂寞了啊」 

    透过电话，我仿佛能看见芽依子那欠艹的嘴脸。 

    「你跟母亲大人还真是母子情深呢。和你的婚后生活估计会很麻烦吧」 

    「……我说」 

    一时竟不知该如何回应这个话题。 

    「哎呦喂，失礼了。好像是有言在先，等你18之前不提结婚的事的」 

    「……啊，嗯」 

    都说不知道该作何反应了，能不能适可而止啊。 

    总感觉气氛有些微妙，虽然想索性把电话给挂了，但考虑到之后可能会一发不可收拾，还是先忍忍吧。剩下的就只有借机转移话题这一个办法了。 

    「对了对了，吃饭的时候和老妈研究了一件事来着」 

    ……啊，坏了。 

    本想着找点和老妈有关的话题来个软着陆的，没想到降落到雷区中心了。照这样发展下去，肯定是会演变成讨论树里亚女士的过去这种情况吧。 

    可是很遗憾，这后悔来晚了几秒。 

    「……是什么话题捏？」 

    对于莫名其妙变沉默了的我，芽依子狐疑地问道。 

    「其实就是些很无聊的事情啦。最近似乎是迷上了铁板烧的样子，买回来的礼物全都是铁板烧呢。大阪风味・广岛风味・上海风味齐聚一堂，从明天开始就得终日以铁板烧果腹了的说」 

    「哈哈，的确像是母亲大人的风格呢」 

    笑声。然后过了很短的功夫，芽依子继续到。 

    「那么，你之前想说的是什么来着？」 

    救命啊麻麻，芽依子好好口怕呦(@n@)~  

    再一次深切感到，在这个《名侦探》面前要隐藏什么简直就是痴心妄想。本打算顺利糊弄过去的，结果一下就暴露了。 

    我轻叹了一口气，下定决心开口道。 

    「……老妈以前曾经和树里亚女士见过面」 

    「……在哪？」 

    虽然芽依子故作镇定，但我能感觉到她内心十分动摇。深知对方性格的，不只是芽依子一人。像这种情况下，芽依子定会采取过分平淡的态度来应对，这点我早已了然于胸。 

    「好像是在美国居住的时候通过那里的日本人交流圈认识的」 

    「日本人交流圈？」 

    芽依子的反应显得有些意外。 

    「有点不合常理呢。为什么那个人会出现在那种地方？」 

    「哎，什么？」 

    「她虽然祖籍是日本，但是在美国出生长大，毫无疑问是纯种美国人的她应该没有加入日本人交流圈的理由啊」 

    「哦，是酱紫啊」 

    美国社会的日本人圈子什么的，我真是想象不出来，只好随声附和。 

    「认识我父亲之前，应该过的是和日本毫无关系的生活才对。现在日语也还不算完美，而且她也没什么特别的地方，就算是日本移民的第三代第四代之类的这也不稀罕」 

    听到树里亚女士说话的时候，确实日语不是很流畅的感觉。 

    「像那样和日本毫无缘分可言的人，嫁给日本人，到日本居住，而且还变回17岁，一定需要很大的觉悟吧？」 

    就算芽依子老爸再怎么有钱，如果只是为了钱的话，一般人会做到这一步吗？ 

    我把这个问题压在了嗓眼里，但是敏锐如芽依子，一定觉察到了。 

    「……不知道，也不想知道」 

    甩出这么一句之后 

    「这话题再说下去也是无济于事，抱歉了」 

    话题被强制结束。本来芽依子就不愿意谈论树里亚女士的话题。 

    这让人窒息的气氛，我差不多快受不了了。 

    但是以这种氛围挂断电话也有点作死的感觉。 

    「不如，我们来说说铁板烧吧！」 

    我把连0.1秒都没经过大脑考虑的意见说了出来，简直就是脊髓反射啊。 

    「……铁板烧？」 

    芽依子一瞬间的疑惑之后，笑了出来。 

    「……呼呼。果然不愧是我的男朋友呢」 

    从芽依子的反应里，我感到她确实很开心。 

    于是，之后我们就铁板烧的问题深入交换了意见，哪种该配酱料，那种该蘸酱油？蛋黄酱是王道还是邪道？炒面又当如何？还有煎鸡蛋呢？就这样讨论了将近30分钟。没想到铁板烧还挺TM深奥的呢。 

    ☆ ☆ ☆ 

    次日，在自己的房间里，我转动地球仪，眺望着标注为美国的那块地方。 

    虽然昨天似乎也做过相似的事情，但在这一天之中所增加的树里亚女士的信息量早已是今非昔比。相反，因为信息量太过庞大，导致了无法有效整理的现实。 

    像这种时候，就算一个人发愁也是无济于事的，不如找个人商量来的靠谱。 

    ……综上所述，我敲响了妹妹的房门。足不出户，有时也能运筹帷幄。古代中国就曾有将军造访隐居山林的神仙，商讨天下大事的故事。我正好仿效一下。 

    「优香，打扰下好吗？」 

    如往常一样，我先在门口静静地等待着，不过今天却没有任何反应。于是去门口确认一下，果然不见了优香的拖鞋。也就是说，优香能去的地方只有一个。我走出门，横向移动了两米左右。 

    「祖母，优香有来过没？」 

    我按下了302室的门铃，但凡优香不在303室的时候，那十有八九是来祖母家里玩了。 

    「在这里哦~隆史你也进来吧~」 

    从房间深处转来了祖母的声音。门没有上锁，我就恭敬不如从命，向着客厅前进开去。因为房间的结构和303一样，所以我也是轻车熟路。 

    「……嗯嗯」 

    「喂喂，不老实点的话，会把膜弄破的哦~」 

    「……弄破了，会怎么样？」

    「就不会再长好了，很麻烦的哦~而且，会出很多血，染红一大片呢~」 

    优香和祖母的对话只能听到个片段。到底是在做什么啊？膜又是啥？带着疑问我来到了客厅，呈现在眼前的是躺着的优香。 

    「隆史，欢迎啊」 

    穿着暑期限定款，抚牛高中制服的祖母，跪坐在房间中央。支撑着懒洋洋躺在地上的优香的脑袋，俨然一幅膝枕的姿势。 

    「……你们这是干嘛呢？」 

    「在给优香掏耳朵哦~」 

    拿出竹制的挖耳勺，祖母回答道。原来如此，把鼓膜弄破了的确很麻烦。不过，破了还能再长上的，而且也不会出血啦，我的奶奶哦。 

    「哥哥，怎么了？」 

    保持着头枕祖母膝盖的姿势，优香说话了。脸上是和往常一样无精打采的表情，身上是和往常一样我老人家的衣服。 

    「啊，是正好有点事想和优香你谈谈」 

    「嗯~能稍等片刻吗？刚掏完一只耳朵，再掏完另一只的话，今天开始就焕然一新了哦~」 

    「当然没问题了，反正也不是什么急事」 

    说罢，我找把椅子想要坐下来，祖母却给出了一个突发奇想似的提议。 

    「那么，能让隆史你来给优香掏另一边的耳朵吗？」 

    「……蛤？」 

    「让你在旁边干等着也挺无聊的不是么~」 

    你关心的地方未免也太奇怪了吧。不过，祖母应该是没有恶意的。带着该怎么办好呢的疑问，我向优香送去了求助信号。 

    「……不会弄疼我吧？」 

    捏着右耳的耳垂，优香投来恳切的目光诉说着。不知何时起，话题已经开始在以我已经同意为前提进行着了， 

    「那，哥哥，你坐到这边来嘛」 

    就这样，我按照妹妹的指示，伸直双腿坐在了座垫上。而优香也没有半点犹豫，在我的腿上躺了下来。 

    「什、优香？！」 

    「……什么？」 

    「没，那个，你的姿势」 

    「不把头放在这，没法掏耳朵的吧？」 

    优香用这种理所当然的事情还要我说啊的纳闷口气说到。为什么丫能够这么冷静，反正我已经被这突如其来的事态整蒙了。 

    「……哥哥你，难不成是第一次？」 

    「啊，说实话，是没这方面经验」 

    「不要太粗暴哦，人家最怕疼了啦」 

    因为优香的脸面向我的身体，所以声音是从腹部以下传来的。那感觉真是奇妙。 

    「那么，麻烦你了」 

    优香再一次捏住耳垂，像是引导我似的，张开了洞洞。我的眼睛仿佛被钉住了一样，直勾勾地观察着洞洞的深处。以往日常生活中难得一见的神秘洞穴此刻就敞开在那里。 

    「这个，你知道怎么用吧？」 

    祖母递过了挖耳勺。 

    「啊，嗯，还行吧」 

    看来，只能是明知山有虎偏向虎山行了，我下定了决心。 

    「一下子就插到里面可是不行的哦~最初要从外侧开始轻轻接触呦~」 

    听从祖母的教导，先清理外耳的凹槽。用介于碰与不碰之间的力道，以图达到最小的刺激效果，然后慢慢地把耳屎集中起来。 

    「……咿呀，……嗯呜」 

    从优香的嘴中发出了按捺不住的声音。微弱的震动，直接从扶着优香脸部的手，以及和优香鼻尖接触的下腹部传来。 

    说实话，有点像是在做什么不可以的事情一样，心情变得奇怪起来。 

    我深呼吸了一下，以平复心境。想着真主曾经说过：空即是色，色即是空。阿门！ 

    「很好，外侧清理完毕，接下来该进洞了」 

    「……嗯」 

    虽然看不到表情，但从声调和强弱能够明显的判断出优香的紧张。 

    「优香，真的没问题？」 

    「……嗯」 

    「那，我就进来喽」 

    「……嗯」 

    回答的十分简略，也可能是已经失去了气力。 

    我屏住呼吸，慢慢地，慢慢地，用挖耳勺的尖端探入优香体内。但只插进了一点，优香就惨叫了起来。 

    「嗯啊啊！」 

    「哇，对不起，弄疼你了？」 

    「……没关、系的」 

    呼吸很乱，脸也很红。 

    「……不要停，哥哥」 

    优香用微弱的声音说道。 

    祖母则显得很担心，观望着我和优香的样子。虽然是很让人担心，但是在插入到足够的深度之前，已经没法回头了。如今我能做到的，就只有尽可能温柔的完成这次掏耳朵的作业。 

    重整了一下旗和鼓，继续开始挖掘。没多久，前端就和一个《大物》接触了。能把这一块弄出来，肯定是要清洁不少吧。 

    「呜哇，好大坨」 

    对着渐渐露出全貌的足足几毫米的大个儿，我一不小心脱口而出。 

    「笨蛋，那种东西，不要说出来啊……」 

    被羞嗒嗒的声音斥责了。为自己不绅士的发言道歉之后，我小心翼翼的往外拖动猎物。 

    「还差一点，就要出来了」

    「嗯，弄出来吧……」 

    总感觉这气氛有些微妙，大概是我的错觉吧。 

    于是，终于。 

    「哦耶，出来了！」 

    一大坨的耳屎倾泻在纸巾上。转头再看耳朵眼儿，顿觉通畅了许多。 

    「……结束了、吗？」 

    「啊啊。干得不错哇，优香」 

    「是吗。哥哥，谢谢你……」 

    略显疲惫却满足的笑容浮现在优香脸上，然后向我道了谢。 

    我则对优香点了点头，感觉自己仿佛走出了人类的一大步似的。其实，就只是掏出一坨耳屎而已。 

    「……说起来，你不是有事找优香商量的吗？」 

    听了祖母一席话，我茅塞顿开，回想起了自己本来的使命，是为了树里亚女士的事情前来的。 

    开放日给人的印象。 

    和老妈相遇的过去。 

    芽依子所言的蹊跷。 

    听我说完全部这些，优香提出了疑问。 

    「要说的话，哥哥你才是，为什么会那么在意树里亚女士的事情」 

    芽依子的表情中，带着说不出来的不悦感。 

    「我也不知道为什么，但就是在意，只能这么说……」 

    「是因为和妈妈还有祖母一样都是17岁？还是因为这关系到芽依子姐姐的家庭？」 

    正中靶心，实在是尖锐的提问。 

    「不清楚，或许两边都有？」 

    本想姑且先这么回答。但是，想到以这样的态度对待优香实在是暧昧不明且不诚实，我马上改口。 

    「……可是，那毕竟是芽依子的母亲，也许这方面的原因比较大吧」 

    「……是吗」 

    简短的嘟囔了一句之后，优香便低下头来。是不是找错商量的对象了，我心中这样揣摩。 

    「芽依子的事，优香你是怎么想的呢？」 

    祖母温柔的开口道。 

    「……可怜的人儿，我觉得」 

    「那是因为什么？」 

    「因为没有亲人」 

    优香一一回答，话语有些粗暴。 

    当然了，芽依子的父亲还健在，而且虽然没有血缘关系，但母亲也是存在的。优香在明知这个事实的情况下还用了【没有亲人】这种表达方式，想必是从芽依子本人那里亲口听到了其对于家人的失望之情。 

    「很抱歉，但是你说的有点问题哦~」 

    对于那么过激的言论，祖母坐不住了。 

    「芽依子她，并不是没有亲人，只是浑然不知而已」 

    「……浑然不知是说？」 

    「其实呢，在触手可及的地方，就是温暖的家。只不过，她自己没有觉察到这点，而一心想成为咱们家的一员。虽然我很高兴，却又高兴不起来」 

    祖母啪地把手搭在了我的肩上。 

    「隆史他呀~是为了让芽依子能再一次投入到家庭的怀抱之中而努力着呢~」 

    优香默不作声，盯着我的脸。有几次，似要开口，却都在最后一刻前功尽弃，这样重复了几次之后，像是终于下定决心一样这样问到。 

    「……哥哥你到了18岁就会和芽依子姐姐结婚，是这样没错吧？」 

    确实的，抛出了我最最难以回答的问题。结尾的【是这样没错吧】这句，真的是让人左右为难，优香或许注意到了这点。 

    「但是，就算结婚了，你依然是我的哥哥对吧？」 

    在我语塞的时候，追加提问飞了过来。待我品味出话中意思之后，只得苦笑以对。 

    「这是当然的喽。芽依子不也说了吗，【三个人和睦相处】。而且还只是在假设的前提下，假如我和芽依子结婚之后，变得对优香爱理不睬起来的话，一定会被芽依子从社会层面抹杀掉的」 

    虽然是出自自己之口，但我还是感觉后颈一阵凉意。【假如】真变成那样的话，我会被芽依子以什么方式处决呢，实在没法想象。 

    「……是吗」 

    优香稍微叹了口气。表情就像是不安全都烟消云散一般，晴天好心情。 

    「明白了。我来帮你，哥哥」 

    「啊啊，多谢」 

    代替回答，优香露出了久违的笑容。 

    ☆ ☆ ☆ 

    几十分钟后。 

    我和祖母站在了优香房间电脑显示器的跟前。和往常一样，不论整齐性还是清洁度都是让人不敢恭维的房间，不过报纸和杂志的高塔没有了，至少不用担心再次发生崩塌事故。 

    「这就是传说中的网络了吧~」 

    用指尖敲着显示器的画面，祖母不无感慨的说。我感到好奇的是，不知祖母是否理解了那个词的含义。 

    「……再让我整理下，可以吧？」 

    优香动了动鼠标，显示器变得全白。 

    「妈妈17岁的时候，……还真笼统。距今27年前，在美国和名为树里亚女士的人相遇了对吧？」 

    「没错。为了躲避媒体才逃出了日本，第一站好像就是美国」 

    在雪白的画面里，27岁，美国，这几个关键词被输入了进去。 

    「……那个故事，会是真的吗，我觉得像是开玩笑」 

    「英雄所见略同呢，我当时也是这么认为的」 

    真不愧是亲兄妹，连错都错的一样。 

    「然后，这是当时的相册，我从老妈那借来的」 

    「嗯，给我看看」 

    优香和我眺望着27年前的老妈和树里亚女士的相片。旁边，祖母咕扭咕扭地往这边凑过来。 

    「……奶奶？」 

    「……这不是博史吗~」 

    像是要吃到眼睛里一样的视线前方，是年轻时候的老爸。当时，老爸也是17岁。和现在的祖母一样。（翻译菌：好吧，虽然小说本身就不是什么严谨的东西，但这也太扯了，已经到了让人无法容忍的地步。你老爸也17岁，他凭什么养活这么一个人气偶像，还全世界到处跑，不用上学啊，你妈当偶像没法上学，你爸也不上学，你全家都是不学无术啊？作者这个设定简直就是一大大大败笔） 

    过了一会儿，再看过去，黑框眼镜的下面仿佛泛着泪光。 

    「肿，肿么了介是？！」 

    「在别的国家，过的也很好呢~」 

    看着擦拭着眼泪的背影，我的脑海中浮现出了一个假设。 

    「……难不成，老爸他们去海外，你是持反对意见的？」 

    「那当然是反对的喽。人家就这么一个宝贝儿子嘛。但是呢，博史那时候大闹了一场，离家出走了，有好几年都没来任何联络。担心死了哦」 

    原来如此，是酱紫啊。 

    不顾父母的反对，带着恋人就飞出了日本。 

    站在同为17岁男人的立场上，我觉得这行动疟了。 

    可是，这样的英勇事迹，在为人父母者看来肯定是十分伤心的吧。 

    于是，对儿子的恋人，肯定也是恨之入骨的吧。 

    「……那，老妈当时呢」 

    像是回避我的话一样，祖母左右摇头。 

    「我这一把年纪的人了，可是没有那么好的记性，哪还能记得27年前的事呦~」 

    裹着17岁皮囊的祖母咯咯地笑了起来。祖母变成现在这样，不正是为了老妈嘛。在了解了一系列事情经过后，我反而一时间不知哪根神经抽抽了，竟然怀疑起她们会不睦。 

    「……好了，话题扯远了呢。大伙还是继续考虑树里亚姑娘的事吧。三个臭皮匠完爆诸葛亮嘛」 

    像是要吹散伤感的气氛，祖母露出了灿烂的笑容。 

    《妈妈的说法》 

    27年前 → 美国竹田公司的老总。竹田集团老大的千金。 

    NOW！ → 并不知道其加入了17岁神教。只感觉像是变了一个人。 

    《芽依子姐姐的说法》 

    27年前 → 因为是日裔美国人，所以加入日本人交流圈很不自然。 

    NOW！ → 加入17岁神教的目的是父亲的财产。日语还不流畅。 

    从我的情报里，优香整理出了重点。写写划划，修修改改之后，最终的成果就是上面这个。 

    「唔，挺简单易懂的。不过【NOW！】是什么？」 

    「英语【现在】的意思哦，老哥」 

    「……啊啊，是嘛。学习了」 

    优香露出得意洋洋的表情。看她那么高兴，我就不吐槽好了。 

    「然后呢，优香你怎么看？」 

    「……说法有分歧呢，特别是27年前这块」 

    鼠标嗖嗖地动着，优香对【竹田集团老大的千金】这几个字产生了兴趣。 

    「这家伙，说白了不就是日本人吗？」 

    「嗯，似乎是这样」 

    「而且还是竹田集团，如果这要是真的话，那可不得了啦。你说这些的时候，芽依子姐姐作何反应？」 

    「啊啊，说起来，我好像没说这件事。当时光顾着说日本人交流圈什么的了」 

    「哎？……」 

    优香一下愣了，或者说是用看傻B一样的眼神看着我。接着又摆出一副思考的姿势 

    「……嘛，说不定不说才是最好的，是不是呢？」 

    看上去像是在思考很深奥的东西，我就只能傻站着了。 

    「什么啊，优香？」 

    「哥哥，你不知道竹田集团啊？」 

    「……名字的话还是有所耳闻的」 

    优香很夸张地叹了一口气，用学校老师一样的口气教育我道。 

    「竹田集团的缔造者家族和来栖公司的创建者家族，一百多年来一直是水火不容的哦」 

    「……是那样吗？」 

    「……老哥你明明比我大了有3岁，而且一直都在上学，怎么变成消息这么闭塞的人了啊」 

    被扣了一个老大的帽子批判了。小样儿，还想用这一手把自己家里蹲的行为正当化。 

    「过来，看看这个」 

    优香敏捷地打开了网页，用手指着显示器。那里，记载着竹田集团的前身武田汉服店，和来栖公司的前身海运商会，从幕末开始一直以来的关系。因为汉字实在太多，看到一半就再也看不下去了。 

    「总之，竹田集团的大小姐，和来栖公司的大当家结婚这件事，绝对是惊天动地的大事件哦」 

    「那个【绝对是惊天动地的大事件】已经实际发生了，会怎么样？」 

    「目前还不知道，不过肯定隐藏着什么秘密。等一下」 

    说着，优香同时打开了多个网页，像是在调查着什么。从来都没打算认真和别人交流的家里蹲，在这方面却把能力发挥的淋漓尽致，我是这样认为的。 

    另一边，无事可做的我和祖母聊了起来。 

    「武田家和来栖家真的关系那么差吗？」 

    「说的是呢~往早了说，那应该就像是源氏和平氏之争了吧~」 

    听了这个比方顿时灵光一闪，也隐约感到自己确实该多读读书了。既然仍在上学，还是好好学习为好。 

    不过，随着真相一点一点地浮出水面。我有种自己女朋友母亲的过去一旦被挖出来，可能会成为史上重大事件的不安感。 

    「……啊，是这个吧？」 

    优香轻声欢呼了一下。看向显示器，好像是一份英文的新闻文章。日期有些久远了。 

    「我看看，美国竹田……」 

    「老哥你是看不懂的吧。连【NOW】是什么意思都不知道」 

    你还真以为我不知道啊，我忍着没这么吐槽。该是受了芽依子的影响吧，总感觉脾气比原来大了。 

    「已经点了自动翻译」 

    画面上出现了一个漏斗的标志，慢慢地，满是英文的画面里开始冒出了日文。下个瞬间，极富冲击性的文字印入了眼帘。 

    《美国竹田公司破产》 

    《CEO武田女士自杀》 

    「……哎？」 

    从嘴里漏出了微弱的声音，之后再也说不出话来。 

    难得翻译成了日语，但是却一点都没看懂。 

    虽然每个字看着都很眼熟，但整句话的意思却让人完全无法理解。 

    树里亚女士几年前早死了？ 

    那，那个人到底是谁？ 

    这哪跟哪儿啊。 

    我一下就混乱了。 

    「……果然」 

    边上，优香很镇定的读完了文章。难不成她已经猜到文章说的是这个事么。 

    「优香，这是肿么回事？」 

    祖母用疑惑的语气问到，优香装模作样的咳了一声，开始说。 

    「妈妈和芽依子姐姐各执一词，肯定有一方说的不是实话，一般来说应该是这样。但是，两个人都没有说谎的理由」 

    「说的就是呢~两个人都是对这么大的事不会乱说的人呢~」 

    「所以，我认为是树里亚女士说了谎。树里亚女士一开始就对芽依子姐姐说了假话，这样考虑的话，一切就都说得通了」 

    家里蹲《名侦探》优香，进行着推理。 

    「公司破产走投无路的树里亚女士，放出了自杀的假消息之后变回了17岁，以17岁美国人的身份重生了。然后伪装成和竹田公司毫无关系的美国人，嫁入来栖公司老总家。……这样就都说得通了吧？」 

    用古典的词来描述的话就是醍醐灌顶茅塞顿开的感觉。 

    身体回到了17岁也就是说原来的身体不知道消失到哪去了。让人看上去像是自杀了，其实是改头换面以别的身份金蝉脱壳，也不是不可能。 

    「这里面也记载着，破产的时间是大约3年前。和芽依子父亲再婚的时间大致吻合哦」 

    「……可是，这一切都是为了婶馍？」 

    「还不是为了钱吗？」 

    优香的答案也太没有创意了。 

    「虽然不是很清楚，但是公司破产债务不就能清了吗。然后再变个身，找个钻石王老五嫁了，从此生活安逸乐无边啊」 

    「嗯，事情应该不会那么简单滴~」 

    旁边，祖母提出了异议。 

    「武田家的大小姐隐姓埋名嫁到了来栖家对吧？如果只是想嫁个有钱人的话，目标海了去了。但她却不惜以身犯险，找了这么个对象，肯定是有什么不可告人的秘密哦~」 

    「辣是婶馍秘密类？」 

    「……间谍之类的？」 

    对于我的疑问，优香提出了一个设想。虽然这个设想看似荒诞无稽 

    「……这个可以有」 

    这种情况下，没有其他可能性更高的情况了。有着百年因缘的名门望族。这种程度的谋略，在日常生活中想必也是司空见惯的。 

    我不禁打起了冷颤。 

    难不成我们几个，挖出了什么不得了的真相也说不定。 

    连那个芽依子都能骗过的间谍的秘密，现在不是已经尽在掌控之中了么。 

    不过是一介高中生的自己，感觉像是一只脚已经踏上了万劫不复的不归路一般恐惧。虽然很不涨脸，但这就是真实的心境。权力和组织，站在这种深不可测的东西面前，双脚就好像被禁锢了一样。 

    当然了，我也觉得挑战权力和组织的英雄很帅气。也有点憧憬。 

    但是，一旦换成自己，我可没有当英雄的自信。 

    我就连在篮球场上当英雄都做不到。 

    「我觉得还是不要再深入下去比较好吧？」 

    在把优香和祖母拖下水之后，我自己提出了这样的意见。 

    「伪装自杀啦，间谍啦什么的，这不是我们小老百姓该去关心的东西。而且就连芽依子本人都不知道的事情，我们私自讨论也不太好吧。而且」 

    「你要逃跑？」 

    优香一下就说到了我的痛处。 

    「不是你为了芽依子姐姐不失去家人而要帮她的吗？」 

    我无言以对。看着这样的我，优香用轻蔑的口吻说到。 

    「……这样的哥哥，令人讨厌」 

    像这样子被优香喷，还是第一次。我受到了不小的打击，连反驳的力气都没有。 

    结果，是还未下定决心就追查树里亚女士秘密的我不对。查出来的秘密竟然这么庞大，确实是超出了我的想象，但这也不足以作为借口。 

    暴露自己逊毙了的本性，还被妹妹讨厌了。 

    真是好奇害死猫啊。 

第二卷 第4话 17岁眼中的世界

    外套、毛衣、长袖衫。 

    整理完衣柜的我，确认了所有的衣服全在自己房间里，明白这所代表的意义后，我一声叹息。 

    优香今天穿着的，不是我的衣服，而是她自己的。 

    虽然这句话听起来没什么问题，但没问题本身就是大问题。当然了，对老妹整天穿我衣服这件事已经习以为常的自己，在旁人看来肯定也是不得了的变态哥哥。 

    但，那样的日常却稍微改变了，优香变得讨厌我，甚至连我的衣服都不愿去穿。这几天整日的闭门不出，也不和我或者祖母说半句话。估计是进化成了家里蹲的究极形态。 

    「优香，饭放在这了啊」 

    今天也没有得到回应。总感觉这种沉默会愈演愈烈。 

    「那，我去打工了」 

    我丢下这句话，就从门前逃开了。 

    和优香最后一次说话的时候。想要从芽依子的问题里抽身的我，被优香狠狠唾弃了。从优香房间出来之后，祖母所说的话至今仍然历历在目。 

    「逃避本身并没有错。缺乏直面困难的勇气之时，能够知难而退，也不失为一种智慧哦！」 

    「谢谢……但，还是，很逊吧」 

    「当到了退无可退的时候，身体自然会前进的哦~没有变成那样就说明，时机尚未成熟嘛~」 

    我现在已经明白了，芽依子的问题是早晚都要去面对的。但真正能够拿出直面的勇气，不是在此时，不知在何时，难道大约会是在冬季？ 

    如果一年之后。到了18岁，能够结婚了，那来栖家的问题就真真正正变成自己的问题了。 

    再如果，三年之后。到了20岁，有了选举权，对抗权力和组织不也就变成自己的问题了。 

    ……不行了，不管是一年也好三年也罢，有着百年因缘的家族之间，横跨大洋两岸的间谍疑云，能以这种东西为对手的我的身姿，实在是令人难以想象。未来的我也一定是个和现在一样的普通高三学生，普通大学生。 

    平凡的17岁的我，思考着这些，今天也不得不去这家名为凯瑟琳的家庭餐厅打工。 

    「……对了，还得买那个」 

    通往打工地的途中，在正好路过书店的时候，猛然想了起来。芽依子的采访是登在今天发售的商业杂志里。芽依子从早到晚都那么忙碌，可能没工夫去书店买吧。不如我替她买了，然后交给她。 

    从书架上把书取下来，在目录里找了找。虽然字体很小，但是那么熟悉的名字还是一下就找到了。 

    《访谈录・老板你丫说不说！ JK策划股份公司 在读女高中生董事长 来栖芽依子》 

    4页的内容，其中最醒目的当属《在读女高中生董事长》了，不过基本算是正儿八经的东西，绝对没有什么卖肉的内容。虽然无视了看同一个系列的其他内容，但芽依子算是和那些个商人平起平坐吧，我是这么想的。 

    【以历史悠久的大企业为对手，想要做到平分秋色，就不得不说说本公司独家所能提供的附加价值了】 

    【将来进军海外市场的计划也在策划当中。因为日本的女高中生在全世界都十分的有人气嘛（笑）】 

    （笑）的这部分，不知道芽依子是个怎样的表情呢，我感觉自己能猜到。 

    一直这么站着看也怪不好意思的，我付了钱，再度踏上打工的征途。 

    「……芽依子果然很了不起啊」 

    发出这样的感慨也是理所当然的。不仅是同一个学校的同班同学，而且还是我的女朋友，即便如此，我也时常觉得芽依子像是另一个世界的人。 

    芽依子眼中的世界，一定没有什么值得大惊小怪的事物。历史、传统、国家、权力、组织、甚至阴谋也罢，不管什么也吓不倒她吧。 

    我也想像芽依子一样，我想。就只是想想而已，什么也做不到。 

    能让我变的和芽依子一样的方法如果存在的话，谁能教教我啊。 

    如果我不能变的和芽依子一样，还当人家的男朋友你说多亏心。 

    ☆ ☆ ☆ 

    如此这般，就到了打工的时间。第二学期快要开始，今年的暑假也是一门心思放在打工上了，一个星期应该有五六天都在这家店里。一边回想着这苦逼的经历，一边确认下周的工作安排，出勤的日子异常少呢。 

    「店长，下个星期只有三天哎，没写错吧？」 

    「没错哦。下星期啊一下要进来四个新人呢」 

    「四个？」 

    吓尿了。就我所知，这家店进新人的节奏也就几个月才一个人而已。 

    「怕是受了电视节目的影响吧。自从那节目播出以后，申请面试的人络绎不绝」 

    电视节目说的是老妈在凯瑟琳的一日接客体验节目。拍摄日发生的事故也流到了网上，听说点击率还蛮高的。托节目的福，作为儿子的我也被广大观众所熟知了。 

    「就算是在我们店里工作，也是见不到泽村和美的哦，虽然都这么说了」 

    在那边说边苦笑的店长，看上去却一脸的满足。人手不足对于餐饮行业来说，都是困扰所有店铺的一大问题。把时薪提一提不就好了，虽然看上去就这么简单，但其实是相当复杂的事情。这个旷日持久的难题得以解决，店长自是喜上眉梢。 

    「泽村君也能够稍微喘口气了。整个暑假几乎每天都要工作，真是难为你了」 

    「不不，这没什么的……」 

    习惯了这种连轴转的日子，冷不丁闲下来还真有点不知所措呢。虽然有点像是工作狂才会有的想法，但是工资也跟着变少，确实多少有点棘手。空闲的时间懒懒散散的打发掉也实在很可惜。眼瞅着就要开学了，放学之后的时间该怎么安排呢。 

    结果就在关店之前，对方给了我办法。 

    「泽村君，稍微耽误你点时间好吗？」 

    听到了店长的呼唤，我从厨房探出头来。现在已经在为打烊做准备的时间了。 

    「你还记得德永先生吗？和美的经纪人」 

    「是，之前见过几次的说……」 

    「那就好说了。德永先生来店里了哦」 

    「你好，请原谅我没打招呼就前来打扰」 

    突然现身的经纪人向我露出了微笑。 

    「有些事想和隆史君你商量，打工结束之后稍稍占用你一点时间可以吗？」 

    再有不到一小时差不多就打烊了。总感觉之后会发生点什么，到底会是什么呢？ 

    「还是说今天不是很方便？不管怎么说，也是我太唐突了」 

    「啊，不不，没什么不方便的」 

    我条件反射性的就应承了下来。听到这话的经纪人 

    「真的是十分感谢。那我就在这喝杯咖啡，慢慢等好了」 

    说罢坐进了用餐席。用食肉动物一样的眼光环顾店里，然后向其中一个服务生招呼道。 

    「不好意思，漂亮的侍者小姐。请给我一本菜单好吗？」 

    「哎、啊、是，请稍等一下」 

    「不用那么着急也无妨的，时间还多的是呢」 

    ……臭牛氓。 

    看着这幅光景，我对这个人当自己老妈的经纪人真的没问题吗这点，如今深感不安。 

    「让你久等了，经纪人」 

    「哪里，是我先不请自来的」 

    开挂早早收拾完换好衣服之后，我在店门口和经纪人汇合了。 

    「其实今天找你商量的事，跟和美小姐也有关。虽然事出紧急，但以这种方式还是多有失礼了」 

    装模作样说了番客套话之后，让我不由得有些警惕起来。跟老妈有关这种理由还用的着说，只不过具体会是怎样的内容呢。 

    「没去家里而是来到了店里就表示，应该是不方便让我妈知道吧？」 

    「也没有那么严重啦，只不过觉得直接和隆史君你说比较好」 

    经纪人脸上浮现出暗含深意的笑容，接着说。 

    「那么，这一片有什么方便坐下身子慢慢说话的地方吗？酒馆倒像是有的样子，但也不好带着高中生进去」 

    「已经这么晚了，家庭餐厅和咖啡馆怕是关门了。一时还真想不出有什么合适的地方……」 

    「那样的话，不如来我家里怎么样？」 

    突然从背后传来了声音，我和经纪人吓得一蹦三尺高。 

    「对我而言，这样也算是最小限度的尽到了遵守先来后到的义务。虽然自己说这话有些奇怪，但我认为这确实是个不错的提议哦」 

    出现在那里的是，便服身姿的芽依子。看到那满面笑容的一瞬间，我就知道自己今天是死到临头了。 

    ……忘记和芽依子有约在先了。 

    「你们要是这样去了市中心，那我拜托你的杂志就不知道什么时候才能拿到了呢。在这个意义上，也算是帮了我大忙呢」 

    哦吼吼的笑着，看上去已然是怒不可遏了。被放了鸽子不说，还目睹了自己男朋友和别人的基情现场，这也是可想而知的。 

    「对不住啊来栖小姐，难不成你们已经约好了？」 

    「没关系的。我们不过是说好要把今天买的杂志交给我而已。他肯定是想在那之后再把我丢到一边，和德永先生出去鬼混吧」 

    我全身止不住的颤抖起来，冷汗也不停往下流。 

    「是吧，隆史？」 

    「对不起！」 

    我以头撞膝盖的姿势道歉。就算扯些没有技术含量的谎也是徒劳，而且百分之一百二十会弄巧成拙。 

    「你该不会连杂志也忘了吧」 

    「奴才不敢！这是您的杂志」 

    迅速从包里掏出杂志，用跪接圣旨的动作反向交给芽依子。 

    「……谢了，姑且还是要道谢的嘛」 

    「来栖小姐，希望你不要责怪隆史君。今天的事，完全是因为我突然袭击才使得隆史君不得不这样的」 

    看出端倪的经纪人，在旁边帮我打起了圆场。 

    「德永先生，把你也卷进这么无聊的纠纷里来，真是不好意思了」 

    「不不不，其实这样的场面我也算见怪不怪了。虽然事关隐私，但是我曾多次成功诱骗正在等男朋友的女性去吃饭呢」 

    话题来的让人有些措不及防，就连芽依子也露出了吃惊的表情。 

    「和女朋友聊到正带劲的时候男朋友杀进来，那场面简直是，用修罗场来形容也一点都不夸张。不过，和男朋友聊着的时候女朋友驾到，这还真是头一次哎」 

    「……呼呼，说的是呢。比起我来，他竟然选择了德永先生，说实话我还真有点吃醋呢」 

    「啊哈哈，不胜荣幸。放着这么可怜没人爱的女朋友转而选择了我，这真是」 

    ……疟了。气氛居然渐渐明快起来。托经纪人的福，芽依子的盛怒也平息了。 

    「不过话说回来，德永先生会行事这么突然，还真是少见呢」 

    「这次情况有些特殊。发生了想要【尽速】解决的事情」 

    「……这件事，我在边上听着也不碍的吧？」 

    芽依子严肃的问。经纪人考虑了数秒之后 

    「……没问题。巧的很，我也正想借助来栖小姐你的智慧呢」 

    这样笑着回答到。 

    ☆ ☆ ☆ 

    「房间仍然是这么的华丽呢」 

    一来到芽依子兼做办公室的家里，经纪人就发出了如此感叹。 

    「……德永先生你，曾经来过这里？」 

    「是的，曾经因为会面来过几次」 

    也是呢。这里是JK公司的办公室，而经纪人是生意伙伴方的负责人。老妈相关消息的发布也多是这家公司负责，让我一夜成名的凯瑟琳的报道也是芽依子干的好事。芽依子和经纪人在这里见面，对双方来说也当如日常茶饭事一般吧。 

    但是，这里同时也是芽依子的住所。我女朋友一个人居住生活的地方，却被一脸下流样的经纪人多次造访。这应该定性为红色警戒了吧。 

    为了掩饰心中的动摇，我四下里环顾起来，卧室门上挂着的上书《PRIVATE》的牌子十分醒目。那扇门的内侧，就连我都没进去过。该不会，经纪人也已经进去体验过了…… 

    一瞬间，不安的心情开始爆炸性膨胀，最坏的情况接二连三出现在我脑子里。那两个人应该不会做那种事的，虽然我很清楚，但令人讨厌的幻想却有愈演愈烈之势，催的我直叹了一口气。 

    「……有些在意？」 

    像是看出了我的心思，经纪人苦笑着投来关切的话语。 

    「根本没什么好担心的，即使我这么说你也不一定会相信」 

    「不、不不，那多失礼」 

    「我可是把工作和私生活分得很清哦。所以，不管是多么优秀的女性，我也不会因此就去调戏工作上的伙伴的。招致周围的误会本身就很麻烦了，当然，每次来的时候都会有其他工作人员同行」 

    「德永先生所言非虚哦，隆史」 

    送来了三人份红茶的芽依子笑道。 

    「私生活尊崇自由奔放，对待工作却心无旁骛，真是十分的极端呢。在业界里也是小有名气」 

    「因为热爱着现在的工作啦。这个圈子里栽在生活作风问题上的人太多太多，想要一直干下去，谨慎一些也是理所应当的」（翻译菌：阁下莫非是在影射中国官场？太不厚道了呦~） 

    经纪人义正言辞地说着，言语里充满了自信。 

    「让我说的话，那些和自己所负责的偶像坠入爱河的经纪人都是渣渣。赶紧给我从业界里滚出去，不管是吃软饭也好，当牛郎也罢，随你喜欢去。也稍微替给你善后的人考虑考虑」 

    「……难不成身边就有血淋淋的例子？」 

    「……关于这点，请恕我无可奉告」 

    像是对付娱记一样，经纪人婉拒了提问。 

    「那么，差不多该进入正题了吧？」 

    喝了一口红茶，经纪人转换了话题。 

    「简单来说，就是为了让和美能够保持干劲，希望得到你的帮助。之前行程安排的过于密集无法回家，以至于有些丧失了干劲」 

    的确，老妈的日程表那可真是惨不忍睹。到处飞来飞去，一个星期没有回家，这还不算。就是平时的工作，因为拍摄时间过长导致清晨才回到家的情况也是屡见不鲜。 

    「……工作量，不能减一减吗？」 

    「跟偶像说这话？」 

    我的意见被经纪人大脚开飞。 

    「减少工作量，首先事务所肯定是不愿意的，而且和美本人也反对。只要能够多让哪怕一个粉丝感到高兴，就要多多工作，还说过这样的话呢。这么有敬业精神的17岁偶像，上哪找第二个去」 

    「哈，只不过精神年龄才不是17岁而已呢……」 

    「这种说法对于女性来说很失礼哦，隆史」 

    虽然被芽依子批评了，但是总觉得无法接受。如果连精神年龄都变成17岁的话，那老妈和我不就真成同龄人了。 

    「总而言之，工作量保持不变的前提下，有没有能提高和美干劲的办法呢，就是这么个事情」 

    「会有那样的方法吗？」 

    这还真是自顾自的想法呢。就好像被询问不运动也不节食就能减肥的方法一样，我再次警觉起来。 

    「那方法的关键就在，隆史君你身上，我是这么认为的」 

    「……我，是吗？」 

    「我这里有份影像资料，看了就很容易理解，请」 

    说罢，经纪人拿出了平板电脑。虽然很失礼，但还真是做足了准备呢，反而让我觉得可疑。 

    「那个，这是？」 

    「电视台的后台吗？」 

    我和芽依子看到的画面里，是有一面很大镜子的房间。房间里似乎只有老妈一个人。 

    「其实，这是前日播出的节目喝一纵企划里NG的镜头」 

    「……偷拍吗？」 

    「不是，这很正经的哦」 

    「但是，本人并不知道被拍了吧？」 

    「当然了，毕竟是喝一纵企划嘛」 

    也就是说不是偷拍吗。老妈全无警觉的样子，对着镜子做着也不知道是瑜伽还是有氧操的神奇动作。至少，应该不是在练习新歌的舞蹈。 

    「……是在干什么呢？」 

    「事后向和美问起，说是健康体操」 

    过了一会儿，做完了名曰健康体操这东西的老妈，从包里拿出了什么东西开始看起来。 

    「……是在看什么呢？」 

    「虽然很快就会知道，不过那是和隆史君以及优香妹妹一起拍的照片哦」 

    一瞬间，我竟然没理解经纪人的话。可能是我听错了吧，就在我这么想的时候 

    【哈……隆史……】 

    老妈的叹息里还夹杂着我的名字。 

    由于过于吃惊，我的眼变成了点点。（翻译菌：请务必让我配上一张我最爱的图） 

    到底，发生了神马？ 

    【呜……隆史……】 

    声音愈发的哀怨了。 

    老妈把脸贴到照片上。 

    那表情，简直就要哭出来了。 

    【好想快些见面哦~】 

    对边上架着摄像机之事一无所知的老妈，开始暴走了。 

    【哇啊！！！！好想见隆史啊！！！！好想见优香啊！！！！好想回家啊！！！！】 

    突然大叫了起来，双脚也在乱蹬，动作太过激烈从椅子上摔了下来。即使如此，也没有半点收敛的意思，开始了远远凌驾于刚才健康体操之上的意义不明的动作。脑袋挥舞的幅度简直超越了人类极限。感觉像是在召唤邪神一样。 

    说说我的真实想法好了。 

    十分的尴尬。 

    虽然视频还剩下足足3分钟，但实在无法继续直视下去，于是我要求关掉了视频。 

    「这之后也都是差不多画面，看到这里就足够了吧」 

    经纪人面无表情地说着恐怖的话。像这样的视频再看个三分钟，我精神崩溃恐怕是不可避免的。而且从今往后也要再起不能了。 

    「……这个，确实够NG的呢」 

    代替已经恍惚的我，芽依子向经纪人传达了观后感。 

    「这真是超出预想的事态。大大超越了电视节目搞笑内容的范畴」 

    「既然是喝一纵企划，这之后该是有什么安排才对吧？」 

    「说的是呢。本来是想安排五位相扑力士和五名黑人橄榄球选手故意走错房间在那里乱斗的」 

    「……听上去挺有意思的。没能实现确实可惜」 

    那样的场面想象起来确实挺有趣的样子，但老妈的行为太过具有冲击性了，让人很难笑得出来。 

    「好了，隆史君」 

    经纪人用认真的目光看着我。 

    「你是关键所在，现在能明白这点了吗？」 

    「嗯，没错，我已经不能再明白了」 

    我的心理状态，姑且是恢复到了能够回答问题的水平。 

    「……可是，具体要做些什么才好呢？看了这个状况，不应该认为减少工作量，多在家呆着才是最好的解决办法么？」 

    「想要找你商量的正是这个」 

    经纪人啪的越过桌子对我说。 

    「这完全是我个人的想法，我认为如果隆史君能够成为我们的工作人员的话，问题就能迎刃而解了」 

    「工作人员，是吗？」 

    「和美感到不满的，不过是不能见到隆史君这一点而已。如果工作的地方有了隆史君，变成这种情况的话，想必和美也一定会充满干劲的。其实，在凯瑟琳拍摄的时候，就比平时来劲多了」 

    我默默思考着经纪人的话。虽然想法很不寻常，但貌似话粗理不粗。 

    「让优香以工作人员的身份加入进来，实在是有些不现实，所以只能拜托隆史君你了」 

    「……嘛，优香肯定是不可能的吧」 

    「工作人员的工作也很辛苦啦。当然，认真干的话也是会付正式薪水的。这点已经向事务所的经理请示过了，工资和凯瑟琳比起来可是不菲哦」 

    正好现在打工日数变少了，时间上是充裕的很。而且这还能让老妈高兴。我心里的天平开始向经纪人那边倾倒。 

    我明白了，请再和我说些具体的事情，就在我即将说出这句话的瞬间。 

    「请等一下」 

    很温柔的，芽依子插了进来。 

    「听了德永先生的话，我突然冒出一个主意，不知可否赏光？」 

    「那是自然了，请说说是个怎样的主意？」 

    「十分感谢。单刀直入的说……」 

    脸上浮现出灿烂的笑容，芽依子提议道。 

    「开设一间新的事务所，让隆史来当董事长，就是这么个主意」 

    「……蛤？」 

    与惊呆了的我形成鲜明对比的是，两眼唰唰放光的经纪人。 

    「请你说说这是怎么个意思？」 

    「并不会对现有的组织体制进行多大改变，还能成为有力的宣传堡垒，这么个东西」 

    芽依子继续策划到。 

    「首先，由现在的事务所以百分之百控股的形式，成立一个新的事务所。然后把泽村和美这位主力偶像的所属变更过去，说白了就是完完全全的子公司，这样就不会招致现在事务所的反对。这个新成立事务所的董事长一职，就由泽村和美的儿子，泽村隆史来担当。你不认为这消息要多劲爆有多劲爆吗？」 

    经纪人的反应则有些模棱两可。 

    「当然了，这家伙是什么经验都没有，因此经验丰富的助理一职必不可少。那么，如果德永先生能够出任副董事长一职的话，所有问题就都烟消云散了」 

    「……原来如此」 

    反应，变化了。 

    「真不愧是卖过安利的」 

    「多谢夸奖。总的来说，除了德永先生的头衔增加了以外，并没有什么实质的变化。对于隆史而言，只要待遇和现有的工作人员一致，肯定也是何乐而不为吧」 

    「请再多说说这计划的好处」 

    「17岁的高中生当老总。光这一点就足够赚眼球的了」 

    芽依子向经纪人展示出杂志里采访自己的部分。 

    「而且，董事长还是在籍人气偶像的亲儿子，采访请求肯定会像雪片一样刮过来吧。媒体自愿报道所能省下的宣传费用，这数额您应该再清楚不过了」 

    「言之有理。不过，隆史只是作为一般工作人员的话，就不会有这种效果吗？」 

    「【董事长】一词所能带给人的震撼力大了不是一点点哦。我之所以会不惜花费重金注册公司而非个体户的原因，正是为了这个虚名」 

    「……我明白了」 

    经纪人满足的笑了起来。 

    「我这个局外人在这里对贵公司的事指手画脚，真是十分抱歉」 

    「虽然你这么说，但是一旦这个计划实施，来栖小姐也就无法再置身事外了吧？」 

    「这可不好说呢。如果我能够起到什么作用的话，我个人是很乐意略尽绵力的，但这就不是我所能决定的事了」 

    「那么，这要由谁决定呢？」 

    「那当然，是新事务所的董事长先生啦」 

    说着，芽依子向早已神游在两人对话之外的我投来了目光。 

    「你，需要我吗？」 

    「哎？那什么，内个」 

    对于这个的回答，可不是单纯YES或NO的问题，直觉告诉了我这一点。 

    「……这可真是，想要不被来栖小姐说服都难呢」 

    「谢谢。德永先生，那么你是否赞成这个主意呢？」 

    「暂时还不好回答，请先容我回事务所商量一下」 

    说完经纪人还浪笑了一下 

    「不过，我个人是非常赞成的哦。就让我以商量为名给事务所的大佬们好好洗洗脑吧」 

    发出了强烈的气场。然后，像是才想起还有我这么个人似的看过来，事到如今才想起来征求我的意见啊的这种感觉。 

    「说起来，隆史君你自己对这个主意持什么看法？」 

    「这个，你问我也……」 

    你现在才来问我，是不是有点卑鄙啊喂。你们俩把该说的不该说的统统都说完了，还准备让我说什么？ 

    「这边的善后事宜，就请交给我吧」 

    代替张不开嘴的我，芽依子阴险的说。 

    「我会以商量为名给隆史【好好洗洗脑】的」 

    在这个玩笑里透着严肃，严肃里又带玩笑的发言之后，经纪人心领神会和芽依子相视而笑。而只有我，仿佛是多余的一样。 

    ☆ ☆ ☆ 

    日本国内的出生人口，年间约一百万。17年前也大致如此，这个国家现在，就按照大约一百万17岁的人来计算好了。 

    在这一百万人当中，把自己经营公司作为现实来思考的家伙，到底会有多少呢。像这种超越常人的17岁孩子应该不足百人吧，至少我是那剩下的九十九万九千九百人中的一员。 

    ……简单来说，就是没有真实感。 

    回过头来再次思考芽依子和经纪人的企图，我得出了上述结论。那之后过了一晚，从中午到傍晚在凯瑟琳打工，回家的途中顺道去了昨天的书店，翻了翻商业杂志，发现看不懂之后就回来了，是经过了这样一天之后的结论。 

    想干吗？不想干吗？并不是这样的选项。而是比这更往前的问题。 

    困扰一个人的烦恼应该和他所持的能力相应。我的话便是晚饭吃什么，不打工的时候放学干什么，每天抱着这种程度的烦恼度日才对。这才是一个普通的17岁高中生该有的烦恼尺寸不是吗。 

    该不该出任坐拥人气偶像的艺人事务所董事长，这样的烦恼，和该不该插足缠绕了百年以上的间谍疑云，一样让我没有真实感。再往大了说，人类该不该移居月球或者火星，像是这种命题，和自己一点关系都没有的国计民生大事是一个意思。 

    就这样轻飘飘的，脑子里胡思乱想着，不知不觉已经到家了。 

    「他大姨妈」 

    说完之后我回过味儿来了，我这是在跟谁打招呼呢。老妈还在工作，和优香也仍处在冷战状态。 

    「欢迎回家，隆史」 

    「啊啦~回来的好早呢~」 

    出现了本不应该存在的回应，等等。 

    「……你怎么，会在这？」 

    「想着隆史会不会很晚啊，就来做晚饭了哦~」 

    祖母微笑着说，今天是回归了的古风装束。 

    「祖母你在这里没什么好奇怪的啦。家就在隔壁，也有备用钥匙」 

    「那貌似就没什么问题了嘛」 

    「问题就是你啊，芽依子」 

    芽依子故技重施妄图瞒天过海，你觉得我可能让你得逞吗？ 

    「哼，您今日大驾光临寒舍不知有何贵干呢？」 

    「突然之间需要用到制服，我是特地来取的」 

    根本不在乎现在还是暑假，穿着制服的芽依子回答。上次看她这身打扮还是在开放日。 

    「需要穿制服就是说，要去学校？」 

    「非也，采访拍摄哦。身为女高中生如果不穿制服的话不是一点意义都没有了，被这样要求到」 

    这话说的还真是露骨。媒体就是这种东西么。 

    「真是非常抱歉呢。您明明十分中意的说」 

    「没关系的啦~这本来就是芽依子的东西嘛~」 

    「下次有机会再借给您吧，还能顺道一起去照大头贴如何」 

    「……大头贴？」 

    17岁的祖母歪着头。她对于游戏中心的认识，就止步于小蜜蜂这类像素游戏。虽然现在是17岁。 

    穿着制服的芽依子。穿着古代衣服的祖母。这对本非303室住户的二人组，却如同在自己家一般毫不客气。虽然事到如今我才想起这点，但就是生不起气来。 

    「对对，我还有一件要紧的事」 

    芽依子像是才想起来似的。从她看我的眼神和淫荡的笑容里，我就大致能猜到是什么内容了。 

    「……是什么要紧事？」 

    「对于昨天的事，想和你商量一下」 

    「……这借口不错，然后呢？」 

    「吼吼，不愧是我男朋友。被你看穿了呢」 

    总之是让我决定出任懂事长而来【好好洗洗脑】的呗。 

    「哦呀~什么事情？」 

    「其实，和德永先生稍微弄出个计划来」 

    芽依子开始向祖母说明。祖母的眼里也随之闪闪放光起来。 

    「这不是很棒吗，隆史！奶奶我好高兴啊~太好了~」 

    数分钟后，这个17岁女生还在那里欢呼雀跃，兴奋状态丝毫没有减弱。身为当事人的我尚且还很平静，周围的人却激动起来。这场景实在是令人感觉不那么良好。 

    「因此，隆史。新事务所的董事长你到底当还是不当？」 

    芽依子的身体向我压迫过来，在精神上强制我交出答案。即便如此 

    「……我也不清楚」 

    我只能说出我的真实想法。又回到了之前的问题，并不是单纯的想当还是不想当，要更加往前。 

    「你不清楚，怎么说？」 

    「我想象不出来啊，当董事长这种事情。好处和坏处我全都不知道，根本没办法判断」 

    「原来如此，正如你所说」 

    芽依子轻轻点了点头。 

    「那么，就从坏处开始说明好了。基本上可以用【责任的重压】这一个词来概括。因为即使工作上出了麻烦，也不能往别人身上推。收入也无法保证，可能会让人感觉和精神上所承受的压力比起来，简直是得不偿失」 

    这还真是不听不知道，一听吓一跳，感觉很要亲命啊。我这颗玻璃心到底能不能经受住那样的重压呢。 

    「即便如此，我还是义无返顾的继续经营着公司，纯粹是因为有趣，也有这样的好处」 

    「……有趣，是吗」 

    「对。和一般17岁所能接触到的是完全不同的世界，而且也能够体验到很多平常17岁所无法体验的事情」 

    这一段饶舌的劝诱，很遗憾，并没有传达到我的心里。 

    我对于自己是【普通的17岁】这一点并没有什么特别的不满。 

    相反，我对于自己将变得不再是【普通的17岁】这点感到恐惧。真心的。 

    「当然，这些说到底也不过是一般的情况。会去冷静比较得失再从事经营的人，毕竟只是少数。大多数情况下，都是无论如何只有这一条路可走了，这种必然的结果所致」 

    「什么嘛，那种想当然一样的理由」 

    「至于我自己呢，就是想得到父亲的认同，这一个心思」 

    芽依子表情略显哀愁。那是，除了我这个长期和芽依子相处的人以外都会被忽略的，十分微小的变化。 

    这位女高中生董事长所选择的艰难道路背后，有着希望重拾自己破碎的家庭，这么一个悲怆的觉悟。正因为抱着这样的觉悟，芽依子才能勇往直前，看到【和普通17岁不一样的世界】。就结果而言，并没有达成当初的目标，一切都只是副产物罢了。 

    「如果你也走上这条路的话，一定是为了母亲大人吧」 

    芽依子用认真的眼神，注视着我的眼睛。 

    确实是一语中的，除此之外也想不出其他能让我做出觉悟的理由。为了优香和我，老妈能舍弃寿命变回17岁。如果我尚且知道报恩的话，这便是再好不过的机会了吧。 

    不过，尚有一事让我犹豫不决。 

    「如果是为了老妈而努力的话，像经纪人一开始说的那样，当个一般的工作人员不也可以吗？」 

    「昨天也说过了，让泽村和美的儿子，现役高中生的你来当董事长，能起到巨大的宣传效果」 

    「我明白你想说什么，但这些说白了不都是生意上的事吗。没法成为我自己想要去做的理由」 

    百年不遇的，我向芽依子提出了异议。不似平时一般轻易的就顺从了。 

    不运不遇的，芽依子竟语塞了。本以为她会如往常一样开始诡辩的。 

    「……瞧瞧，瞧瞧，隆史你真是的」 

    到现在为止一直保持着沉默的祖母发话了。 

    「你这样说芽依子她，不是很可怜吗~你也该考虑考虑芽依子的心情才对嘛~」 

    「……芽依子的心情？」 

    「隆史你17岁当董事长的话，不就变成芽依子的同伴了嘛~」 

    我对【同伴】一词还有印象。而且芽依子之所以会对我产生兴趣，就是因为有着同为17岁母亲的【同伴】。 

    「……真的是什么都逃不过祖母大人的眼睛呢」 

    苦笑过后，芽依子再次盯着我的脸。 

    「坦白说吧。让你出任新事务所董事长这个主意，多半是出于我自己的愿望。普通17岁所无法体会到的这种感觉，想要和你分享，我觉得这是一件挺美好的事情」 

    那眼神，简直就像是在对佛祖上帝默罕默德许愿。一个孤独的少女，恳求得到朋友的眼神。 

    芽依子的友人，多到都不能再多了。和大量的女高中生保持着交友关系，借以收集宝贵的市场情报方便维持公司的经营，这也是当然的。 

    但是，能够和芽依子分享自己的感情，这样的朋友应该是不存在的吧。 

    要问为什么的话，因为大家都是【普通的17岁】。拥有17岁的母亲，还身为女高中生董事长而受人瞩目，像这样的芽依子的【同伴】一个都没有。 

    芽依子如此执着于把我推上位，想必也是从我身上看到了从孤独之中解放出来的可能性吧。 

    我扪心自问。 

    回应芽依子期待的觉悟，变得不再普通的觉悟，在我身上存在吗。 

    「那是，非我不可对吧？」 

    「……我还以为你要说什么呢」 

    芽依子温柔的笑起来，和蔼地说道。 

    「你是我的男朋友。不是其他任何人，正是你，我想要向你展现一个完全不同的世界」 

    那一番话，那个笑容，对于让我下决心来说已经足够了。 

    「……啊啊，我明白了」 

    虽然回答很简单，但亦足以让芽依子了解。 

    「你愿意出任董事长啦？」 

    「嘛，如果经纪人的【洗脑】也能成功的话啦」 

    「噗噗，这点你完全不必担心。那边已经有结果了」 

    掏出手机，芽依子得意的笑起来。 

    「……机关算尽是会让人讨厌的。闹了半天就是在等我拍板啊喂」 

    「正是。不愧是德永先生」 

    「新事务所的成立，以及老妈的交接，本来还以为不会是这么容易就能搞定的事情呢」 

    「正面进攻当然是会多费时间了。但是，正所谓擒贼先擒王，瞄准上层人物的话就轻而易举了。要害之所在，德永先生肯定是熟知的啦」 

    「……社会就是这样的吗？」 

    「大人的世界看起来复杂，其实只要看透游戏规则，攻略起来也并不难。所以像我这样的高中生也能和他们平等交往」 

    稍微调整了一下呼吸，芽依子继续说道。 

    「我认为，你也不是没可能做到的」 

    「……姑且相信你好了。遇到困难了要来救我啊，应该每天都会遇到吧」 

    「当然。只要你需要我，我是不会吝惜帮助你的哦」 

    我和芽依子，两个17岁的董事长，在这里眉来眼去。 

    「隆史都说要为和美跟芽依子而努力了，我也不能袖手旁观呢~」 

    于是又一个17岁的加入了。 

    「祖母你也？」 

    「我当然不能一个人闲着啦~别小看我哦，写毛笔字和打算盘我还是挺拿手的哦~」 

    「毛笔字……算盘……好意心领了」 

    「的确是难得的一番好意呢。这年头值得信赖的人才可是不多得啊」 

    说不定还真有些道理。人手不足要解决起来相当费劲，整天在凯瑟琳看着店长的我，对这一点深有体会。 

    「为了大家，我也会加油的~」 

    祖母用鼻孔喷着气，斗志真是一目了然。 

    「您有这份心我就十分高兴了，但是让祖母来工作，这实在是过意不去」 

    「哦呀~这是为什么呢？」 

    「呃……就算你问我为什么」 

    「……因为我离死不远了，是不？」 

    祖母的话令我感到震惊。 

    说的不能再直白了，对于使我动摇也是十分的有效。祖母本就来日无多，为了变身更是雪上加霜。余下的宝贵时间，哪怕一天都不想让其白白流逝。 

    在明知这些的情况下，如果还要让祖母为了我而工作，这和畜生有什么分别。 

    可是，当事人自己，却好像有着不同的见解。 

    「倘若真是因为这个才有所顾忌的话，那就更加希望让我去工作了~我快死了这是无可奈何的事，所以如果不把这有限的生命投入到无限的为人民群众服务之中去的话~」 

    我的心如刀绞，我心说你要是想让我替你把这个月的党费交了的话就赶紧的，说不定我也两面都有胶，马上就便当，或者我感觉今天随时要火。沉浸在痛苦之中的我无言以对。 

    「……就是说啊。要更加珍惜，用到更有价值的地方才对。用在为我们工作上，这」 

    「不要工作尽情的玩吧，你想这样说吗？」 

    像是要阻挡我开口，祖母说。 

    「不能为大家做任何的贡献，玩乐到死，那才真是白白的死掉呢~」 

    我再次想起祖母变回17岁的理由。 

    与其受别人的照顾活着，不如为他人做点什么而死。 

    虽然我们感到不理解，但还是尊重这个决定，接受了它才对。 

    如此，现在我该说的话是早就已经定了的。 

    「……我明白了，谢谢」 

    饱含着最大的敬意，我向祖母表达了感谢之情。 

    「为了我，芽依子，还有老妈，请助我们一臂之力。拜托了」 

    「说的对~为了大家，拼了~」 

    两手轻轻握拳，啪的做出用力的姿势，祖母笑着答道。就这样，新事务所又多了一个17岁的成员加入。 

    我和祖母的互动告一段落之后，芽依子来劲了。 

    「变成一个有趣的组合了呢。董事长隆史，员工祖母大人，所属偶像母亲大人。集合全家人之力，所组成的公司」 

    也许是不经意的一个感想。但，听到这个说法后，我突然注意到了什么。 

    「……我的家人，可是还有一个哦」 

    「……谢谢。你终于肯承认我妻子的地位了？」 

    「滚一边去！」 

    「别生气嘛。不就是优香嘛」 

    被突如其来的玩笑弄的有点上火，不过，就是这样。 

    这个公司里，不想把优香一个人排除在外。 

    虽然优香在家宅了好多年，但是现在经常和祖母作伴。如果，全家人都跑出去工作了，那么向着脱宅一步也不愿迈出了吧。至少，是肯定不会再踏出房门半步的。 

    带着小小的期待，我转身向芽依子和祖母放言到。 

    「为了让优香也能来帮忙，现在开始进行【商谈】」 

    ☆ ☆ ☆ 

    「喂，我有话跟你说」 

    我站在优香门前呼唤道，没有反应。 

    前不久，如果运气好的话还能有点反应。但是，在优香已经对我感到厌恶的如今，再怎么等下去都不会有回应吧。 

    芽依子坐在客厅椅子上，远远的看热闹。这次的【商谈】，我想和优香两个人单独进行，于是就让芽依子在那里待机了。 

    而且，芽依子对优香会变成家里蹲的原因也不甚了了。想要把前因后果都说明清楚，又很难避免牵涉到树里亚女士的话题。所以，还是让芽依子回避一下比较方便。 

    「唔，你果然还是不愿开门吗」 

    对着门用里边的人能够听到音量喊话，然后握住门把手。 

    「那么，我就自作主张进去喽」 

    「哎…」 

    微弱的，传来了优香的声音。 

    优香家里蹲的这几年间。甚至就在几个月前，我都没进过这间屋子。虽然最近经常出入其中进行一些日常会话，但未经许可强行硬闯之事还从未有过。 

    不过，这间屋子不上锁的事情我还是知道的。其实也根本就没装锁，而且也应该不会用什么东西来堵门。所以，阻隔在兄妹之间的，只不过是一个名为节操的小小障碍而已。 

    这也是理所当然的。【普通17岁】的人，谁会想要擅闯妹妹的房间嘛。（吐槽菌：装，接着装，小样儿） 

    但现在的我，已经做好了告别【普通17岁】的觉悟，所以就让我抛弃过去来打开这扇通往新世界的大门吧。 

    「哇，等…」 

    皱巴巴的睡衣，不知道已经穿了几天。 

    乱蓬蓬的头发，也不知道已经几天没洗了。 

    慌忙从床上跳起来的优香的样子，简直是惨不忍睹，不过现在不是关心这些琐事的时候。 

    我迈开步子走进房间，一把抓住优香的双肩。 

    「虽然很抱歉，但我有重要的话要对你说」 

    「呜，嗯……」 

    优香显得很困惑，眼神也游离起来。虽然采取的是如此强硬的手段，但好在优香没有反抗，我也稍微松了口气。 

    「……就是这样，不出意外的话我要当董事长了」 

    在我连番的说明之下，优香都听傻了。 

    「……那个，哥哥」 

    「啊，什么？」 

    「你没在路上乱捡东西吃吧？」 

    被老妹的冷眼加毒舌小小的伤到了。 

    「是不是撸的太多，有点神志不清了？」 

    「开玩笑，我是个有妹妹的人，我会撸管吗？」（吐槽菌：会） 

    「啊，该不会是因为我吧？因为我说了讨厌哥哥话，所以你就丧失了？对不起啊，哥哥。其实人家并不是真心讨厌你的」 

    「都说不是啦」 

    真是的，这家一点都不认真。虽然好像大概可能也许似乎是听到了什么令人振奋的消息，但现在还不是高兴的时候，我再次试着向优香说明。 

    「……是酱紫啊，哎呦好排逗排丁 

    「……靠，终于信了，真费劲」 

    又浪费了差不多5分钟时间的口水，终于让优香理解到事情的大致经过。 

    「嗯。哥哥，那你就加油吧，好好干」 

    「要加油的还有优香哦，你也要一起来干的」 

    「哎？」 

    「我希望优香你也能来这个公司工作」 

    「哈？」 

    优香再次傻掉了。 

    「因为我对于社会一窍不通嘛，学校学到的以外我都不知道。优香你不是也说过我什么来着，信息弱智，对吧？于是你能不能来帮帮这个弱智呢？」 

    「……为什么是我？」 

    「因为我不想把优香排除在外。我想和优香一起努力」 

    优香略显高兴，嘴角微微上扬。于是我更进一步说到。 

    「……不会再让你逃掉的」 

    这句话，浓缩了我的心境变化。 

    正面回应老妈和祖母的爱。 

    直面渴望同伴的芽依子的孤单。 

    正视优香心中所描绘的理想哥哥形象。 

    ――――以及，面对包裹在树里亚女士身上的那些秘密。 

    「所以，跟我走吧」 

    千言万语汇成这一句话。就连眼神似乎都在如此诉说着。当我凝视优香眼睛的时候，不知是不是因为无法直视我，优香的视线上下左右激烈地转动。 

    「……虽然，还是不很明白。但既然哥哥这样说了，我也会，唔，努力的」 

    优香像这样磕磕巴巴的回答。 

    「谢谢，那就多指教喽」 

    「啊，不过，我可能还是会不大想出门」 

    「那没关系。我会让优香处理能够在家完成的工作。而且，总部本来就决定设在家里」 

    「难不成，其他的人也会来家里？」 

    「其他的帮手就只有祖母和芽依子，没问题了吧？经纪人，不对，是副总了，可能是唯一的外人，也会请他多顾及到你的」 

    「嗯…这样，应该就没什么问题了……」 

    可能是因为没有深思熟虑吧，突然间变得有些不安起来，不过好在最后没有反悔的意思。 

    「说起来，老哥，你怎么会变得那么有自信？」 

    「啊啊，可能是因为我都还没开始去想那些复杂的事情吧」 

    要说没有深思熟虑的，我也是一样。优香呆呆的看着我。 

    「虽然没什么根据，但我感觉事情肯定会顺风顺水。因为老妈，祖母，还有优香，你们都在这里」 

    「……脑子不好使有时也挺幸福的呢」 

    「不管怎么说！只要我们一家人同心协力，就没有办不成的事情。新事务所的经营也好，芽依子家的问题也罢，全都要它好看」 

    全能感，好像是这么说的吧。迄今为止都被认为是不可能的事情，被看作是另一个世界的话题一样的事情，有了敢于面对这些事情的自信。不过这自信究竟来自何处，就连我自己都不清楚。 

    要说有那么点根据的话，大概便是对于家人和女友的爱与信赖，像是这种看不见也摸不着的东西了吧。 

    「……哥哥，好帅」 

    察觉到从自己口中漏出什么之后，优香愣了一下。 

    「刚才的，忘了它」 

    「哎？什么？」 

    「少废话啊赶紧忘了它！我什么都没说过！完全！」 

    突然就变得面红耳赤起来，双手也像打鼓一样不停挥舞着。 

    「遵，遵命。优香什么都没说！」 

    其实，声音本来就很小，根本没听到她说了什么，不过我还是闭嘴好了。之后直到优香冷静下来，花了一分钟。 

    叮咚，外面的门铃响了。 

    「让你久等了」 

    「好像是谁来了呢，哥哥」 

    「听着像是经纪人的声音」 

    很快，隔着门传来了芽依子的召唤。 

    「德永先生来报告新事务所成立的详细事宜了哦。母亲大人也在一起」

    「哦，知道了。就过去」 

    「对了，和优香妹妹的【商谈】进行的怎么样了？」 

    我向着优香看去。几乎不带任何表情地，优香点了点头。 

    「非常成功。暂且先告诉你这么多」 

    「这还真是干得漂亮。那么，如果能让优香妹妹也一起来的话就最好了」 

    「啊，说的对」 

    再一次的，我看了一眼优香。 

    身上穿着的睡衣皱皱巴巴，还到处是口水的痕迹。在屋里宅了好几天的关系，这造型实在是拿不出手。 

    「……经纪人先生来了是吧？」 

    「没错。不过你这身行头恐怕有些不妙哇」 

    「嗯，我这就换」 

    说完就要把睡衣往下扯，我赶紧一把拦住。 

    「呜哇哇哇，不换也没关系的！」 

    我曾不止一次的这样想，优香是不是没有羞耻心啊。站在仿佛不可思议似的歪着头的妹妹面前，我大大滴叹了一口气。 

    「那该怎么办才好？」 

    「隆史，别让德永先生久等啊……」 

    「知道啦！那啥，只好……」 

    被优香和芽依子两面夹击，没办法，我只好使出了苦肉计。 

    ☆ ☆ ☆ 

    「抱歉，大家久等了」 

    待我打完招呼，客厅里围坐在桌子周围的四个人齐刷刷地向我这边看过来。 

    当然了，受瞩目的焦点并不是我，而是我身后的神秘生物。头和身体都被一层薄床单所覆盖，只露出了张脸，拽着下摆呼扇呼扇地移动着步子。 

    「这身打扮很可爱哦，优香妹妹」 

    「……谢谢」 

    对于芽依子的夸奖，优香低着头道谢。祖母则笑眯眯的看着眼前的一切，实在是一幅和平景象。 

    「……搞婶馍啊，你们？」 

    露出狐疑表情的老妈询问道。 

    「总之优香的造型实在是不适合出现在客人面前啦」 

    「……啊啊，因为经纪人和芽依子妹妹也在哈」 

    一下就明白了状况的老妈真的是好样的。家里蹲的优香，在那张床单之下是个怎样的形象，立刻就想象到了吧。 

    「可是，有特地让优香出来的必要吗？」 

    「关于这一点，主要是因为这样就全员都到齐了」 

    「全员？到底是什么事情啊？」 

    「……难道，老妈你什么都没听说？」 

    这时，经纪人插话了。 

    「情况就是这样。对和美小姐还什么都没有说明」 

    「只告诉我说是有重大发表。到底是什么嘛？」 

    17岁的偶像发出了不满。现在也没必要表现得像是作秀一样，大概是这样认为的，经纪人看上去很愉快。 

    「那当然是，还得让隆史君亲自来宣布才好」 

    「……嘛，原来是在这等着呢」 

    重新审视了一遍在坐的各位。 

    穿着水手服的老妈。 

    披着床单的优香。 

    身着久违制服的芽依子。 

    恢复了古装的祖母。 

    一成不变西装革履的经纪人。 

    以及，平常装束的我自己。 

    「咱们六人，就是新事务所的成员了」 

    「我是担任董事长的泽村隆史。请多多关照」 

    聚集在客厅里的各位顿时掌声雷动。从今天开始，将被大家寄予厚望。俗话说的好，人都是逼出来的，说的大概就是我现在这种心情吧。 

    ……在这氛围中，唯独老妈好像一时半刻还无法接受似的张着嘴巴。 

第二卷 第5话 17岁当董事长什么的在美国是常有的事

    老妈所属的是一间名为《心视界》的艺人事务所，由于还从事其他事业，资金方面十分充裕，但在圈里的业绩却并不出众。于是有了这间事务所其实就是土豪开着玩的，这样的传闻。 

    实际情况是，旗下的演歌歌手是老总以前的K歌歌友，日前出道的摇滚乐队主唱是副总的孙子，像这样大人物们以权谋私也是事实。所以所谓的不正经这种指责，倒也没什么错。 

    正因为是这样的事务所，能够接受老妈的复出，有一半的原因可能也是出于好玩吧。27年前就隐退了的偶像，如今还能赢得这样的人气恐怕也是没有预料到的。一直以来都懒懒散散的工作人员们，一下子都忙得飞起来了，想必也很辛苦吧。 

    此时，有了成立新事务所的提案。 

    「立刻就决定了，快的都吓人。我这边可是抱着必死的决心去的，结果感觉自己像个傻B」 

    经纪人在那边自嘲道，知道了背景之后感觉多少能够接受一点。不过，也就只是一点而已。 

    就这样，与泽村和美相关的一切事物和权限，都交由新的事务所管理。虽然是全资子公司，但不妨碍执行一切人事任免权力，还有这种事情。给人钱还没人权，简直就像是某任人宰割的极东岛国一样，即便是黑色幽默也能让人欢呼雀跃的好条件。 

    「……听你这话，感觉像是移动了不少资金呢。像这样很随便的，就获得了这么好的条件，一般不太可能吧？」 

    「也是呢，不过倒也不是完全不可能」 

    完全不显得惊讶的芽依子这样分析到。 

    「艺人事务所这样存在于特殊世界的组织，和一般社会常识还是有些许不同的，行事有着独特的逻辑。外人只从结论来看，很可能会觉得这不是什么都没干嘛，把他们当傻X嘲笑」 

    芽依子一定见识了不少组织，以及其形形色色的【独特逻辑】。认真你就输了，就是这么来的啊，我断定。轻易给17岁高中生出资的心视界上层也好，轻易向地球另一边的发展中国家提供援助的日本政府也罢，肯定都是一群饭桶。 

    总之，就结果而言，我算是获得了巨大的自由空间。 

    ……正因如此，要做的事也巨多。 

    不过说实话，反正我就是个为了制造舆论效果的花瓶而已，想必也不会忙到哪去，我像这样天真的认为。话说回来，大小事务的决定权事实上都以攥在我的手里，今后难免要做出不少决定。 

    「隆史，我儿子出任董事长的事，已经可以对其他事务所宣布了吧？」 

    「隆史，关于法人登记所需要的注册资本，我已经拟出了一份草案，请你过目」 

    「隆史君，在业界里混个脸熟也好，可能的话希望你也一起去打个招呼」 

    「哥哥，虽然我说了来帮忙，但是具体要做什么才好？」 

    「隆史，我也是，要做些什么呢~总之，我先把晚饭做了吧~」 

    ……于是，就变成这样了。暑假剩余的时光，在新事务所的紧逼之下，一下就玩儿完了。 

    那么，让我来介绍一下在形式上终于弄妥的新事务所的大致情况。 

    事务所的候选名称就有很多，最终定在《Seventeen》上。名称的由来就无需我赘述了吧。 

    主打概念定为，专注于打造永远的17岁偶像。……说白了，就是老妈专用。当然也没有余力再招安其他的偶像和明星，为了从根本上杜绝未来可能出现的转会申请，才想出这么个宣传口号。 

    当职的各位，也几乎都是十多岁的，董事长的我，出品人芽依子，总负责人祖母都是17岁，企划担当的优香14岁。 

    「芽依子你也变成这里的员工了，你自己的公司怎么办？」 

    「当然是接着做啦。以Seventeen出品人的身份向JK策划提出业务申请，再以JK策划董事长的身份接受」 

    「……哎？这简直」 

    「安啦，不会触犯法律的」 

    虽然感觉像是被当成白痴耍了，但介于当下万事都要依靠芽依子的现状，我也不便发作。 

    「总负责人这个职务，要干些什么活呢~」 

    「管理部门全体，特别是资金的管理。祖母大人非常的稳妥，所以再合适不过啦」 

    「……那，企划担当呢？」 

    「涉足于偶像界的市场调查，制定下一次的活动和广告计划。只要有台能上网的电脑，就不必出门了哦。和市场调查部门联动的机会也很多，所以优香妹妹，请多关照啦」 

    乍一听，这还真是符合每个人特点的任务分配。让芽依子来负责规划组织结构，还真是选对人了。要是让我来的话，肯定弄的乱七八糟。 

    然后，这家公司还有另一个可靠的人。 

    股份公司Seventeen 

    副董事长 兼 经纪人 

    德永 明彦（31岁） 

    「太好了，正儿八经的写上了【兼经纪人】呢。虽然副董事长这个名号也够响亮，但果然还是偶像的经纪人这一职务才尽显荣耀与尊贵嘛」 

    经纪人端详着新名片，一边哩吧嗦的。 

    「还是叫经纪人来的比较有快感。所以以后请还这么叫我」 

    「……作为交换，经纪人。请你也不要对我使用敬语啦」 

    虽然经纪人看上去非常年轻，感觉只有二十五六七八岁的样子，但实际上他已过而立之年了。 

    「您在胡说八道些什么啊。就算您比我小，但再怎么说也是我上司嘛」 

    说出这话的是力挺17岁老总的副总。着实让人有些浑身不自在。 

    「那么，来栖小姐。我的工作还是和往常一样，没什么变化吧？」 

    「是。请继续担当泽村和美的经纪人。另外，还请以副董事长的身份，多多帮衬我们的新手董事长，这点也很重要」 

    「真是拜托你了」 

    我深深地鞠了一躬。强行让没有任何经验的高中生来当董事长，这样的暴行之所以能够得逞，经纪人的能力和人望发挥了巨大作用。就算心视界的人再怎么不务正业，如果没有经纪人这样深受信赖的人物坐镇，想必也不会做出这个实质上一所两制的决定吧。 

    以上就是新事务所Seventeen的组成结构。 

    「他大姨妈~！」 

    精气神倍儿棒的招呼声从隔壁传来。紧接着是一阵寂静。 

    「……大家，都在这边哈」 

    几十秒后，显得有些不好意思的老妈出现在了办公室里。 

    Seventeen所属唯一的偶像，泽村和美（17岁）是也。 

    「欢迎。办公室设在这边家里，昨天不是说过了么」 

    「那啥，这不是习惯成自然了嘛」 

    身穿水手服的偶像，略显不服气地鼓起了腮帮子。 

    要成立事务所，首当其冲当然是要决定办公所在地的问题了，于是祖母就向组织献出了自己302室的一部分。这里和我们一家所住的303室是一样的结构，因为只有祖母一个人，还可以避免空间的浪费。 

    「啊随便啦。董事长，今天的工作都完成了哦~」 

    变换了脸上的表情，老妈向我报告。我则还以，辛苦了，这样的慰安话语，顺便的。 

    「……被自己母亲称呼【董事长】，违和感实在是太强烈了」 

    「可是，在大家的面前不公私分明的话。我是偶像，而你是事务所的董事长嘛」 

    「……虽然，是这样」 

    「抱歉喽，搞得这么见外。不过两个人独处的时候，我还是会和往常一样，用隆史来~呼~唤~你~的~哦~」 

    感觉句尾好像还带着小爱心似的。你那个说法，简直像是和董事长有奸情一样，还请你自重才是。这话我死也没敢说。 

    「其实你也没必要那么在意的，和美小姐」 

    经纪人和蔼地说到。 

    「嗯，可是……」 

    「虽说是家族企业，但也绝非一无是处。正如字面意思，让人有家的感觉。只要不是在很重要的客人面前，用平常的称呼我认为完全可以」 

    「我也有同感」 

    芽依子在旁附和。 

    「拥有顶级偶像泽村和美，家族式经营的事务所。再加上高中生董事长泽村隆史，已经足够抢眼的了。考虑到要在媒体上走这种路线，还是不要把气氛搞得太死板比较好」 

    听了经纪人和芽依子的意见之后，老妈陷入了思考。而我也在烦恼到底该如何是好，向着优香和祖母看过去，两个人像是在说着什么。 

    「……虽然不是很明白，但是我管哥哥叫哥哥，这样不行吗？」 

    优香歪着头，向祖母寻求答案。今天因为经纪人和芽依子也在，下半身姑且穿着紧身裤。上半身依旧是我的衣服，由于胳膊不够长，袖口往前都耷拉着。 

    「行不行呢~倒是优香你想怎么称呼隆史呢？」 

    祖母笑着反问优香。 

    「……哥哥他就算当了董事长，也还是我的哥哥哦」 

    「是吗。那就愉快地决定了~」 

    祖母向我使了使眼色。我随即心领神会，轻轻叹了口气之后，向大家宣布到。 

    「正如经纪人和芽依子所言，大家的称呼还保持之前的叫法比较好。所以，也别叫我什么董事长了」 

    「明白了哦，隆史」 

    芽依子一脸高潮的回答。 

    「遵命，隆史君」 

    经纪人回答的很干脆。 

    「请多关照喽，哥哥」 

    优香则是嬉皮笑脸的。 

    「加油呦~隆史」 

    祖母喜笑颜开。 

    然后。 

    「OK啦，小隆（lǒng）隆（lóng）☆」 

    「好，我的事情就算搞定了。其他人还有什么问题吗？」 

    「哎？别无视人家嘛！」 

    对于故意摆出多余的姿势说话怪里怪气的老妈，这样对付她应该正合适吧。不要让自己家的偶像蹬鼻子上脸，这也是作为艺人事务所董事长的重要心得哦。 

    ☆ ☆ ☆ 

    虽说是成立了新事务所，但是要从头做起的也就刚才所介绍的那么多。实际的业务内容，基本上都承袭自心视界。 

    「新曲发售的日程表，都已经定下来了呢~按照这个进程，再不预约录音室的话就来不及了哦~」 

    办公室里，在堆积如山的文件前，祖母孤军奋战着。今天老妈和经纪人在录电视节目，芽依子也有别的事情，现在在办公室里的就我和祖母两个人。 

    「文件的数量还真是不得了啊。祖母你还顶得住不」 

    「嗯，小意思啦~17岁的身体没了老花眼，儿孙再也不用担心我看书读报啦~」 

    于是我毫不留情的吐槽了。 

    「……哎？那，那副眼镜是？」 

    「啊，这个啊？这是平光镜哦~」 

    祖母摘下眼镜递给我。确实没有度数。 

    「我17岁的时候可是在深山老林的农村里历练过的哦~现在这个身体，视力可是杠杠的哦~」 

    「既然杠杠的，那还带着眼镜干嘛？」 

    「因为之前一直都带着老花镜，突然脸上空荡荡的，总觉得心里没着没落的呢~」 

    重新戴上眼镜，祖母说到。虽然从70多变成了17，但习惯这东西看来不是说变就能变的。 

    「对了，关于和美的行程呢~还有一处会场没有定下来哦~」 

    「……啊，还真是。这可如何是好？」 

    「只能想办法先把会场确定下来了哦~公演的场次可是不能变的呢~」 

    「……说的是呢，非得是17次不可」 

    今冬开始的这次活动，把本来心视界预定的公演次数增加到了17场。是为了纪念Seventeen的成立以及老妈的转会。 

    顺便透露一下，这主意的提出和策划者是优香。 

    ……嘛，当然采用这个主意的是我啦，我可没有推卸责任的意思。 

    「明白了，我去和优香谈谈」 

    留下这句话，我起身前往303号室。 

    站在优香的房门外，敲门之前我先深呼吸了一下。 

    「优香，我能进去吗？」 

    「嗯，可以哦」 

    意想不到的秒答。我都做好打持久战的准备了，真扫兴。八成是现在作为公司的一员，多少也有点组织纪律性了吧。 

    不过，这份期待很快就化为泡影了。优香的房间还是那么的难以下脚，她那身打扮也依旧是那么的巴黎米兰伦敦范儿。 

    「……杂志又堆起来了。这样很危险哦」 

    回想起之前的崩塌事故，我紧锁眉头。 

    「没关系啦，今天芽依子姐姐又不在」 

    一瞬间，我有点没整明白意思，待我想了想事故之前的景象。 

    （「和哥哥接吻这种事，果然还是做不到啊！！」） 

    「……啊，啊，原来如此。芽依子不在的话，确实」 

    「言归正传，有什么事？」 

    虽然强行转移了话题，但是优香低着头满脸通红，这可逃不过我的眼睛。不过我的脸可能也差不多。 

    「那，那个，对对，是活动，会场还有一处没定下来」 

    「啊，原来是工作上的事啊」 

    优香表情略显失望的嘟囔了一句。不知该作何反应才好的我，索性轻描淡写的说明起从祖母那得来的情报。 

    「……是吗，这下伤脑筋了」 

    优香也故作镇定的看起材料来。 

    「就算现在寻找会场，也不知能否找得到。最坏的情况，就不得不考虑削减公演场次了」 

    「总之，还是先试着找找符合条件的会场吧」 

    「感觉还有戏？」 

    「就是不知道行不行的通。不过，只是搜索一下还是没问题的」 

    优香的注意力已经从我这转移到了电脑显示器上。键盘敲得飞快，鼠标也几乎不碰，给人一种高手高手高高手的感觉。 

    然后，经过了泡碗康帅博的时间后。 

    「……这个怎么样？」 

    优香终于朝我看过来。 

    「正好那个时间段有空场。容纳人数，影像设备，交通状况也似乎没什么问题。就是费用有点高」 

    仔细玩味着显示出来的信息，我不禁感慨起来。不过花了几分钟而已，就能有如此收获。 

    「……好厉害啊，优香。条件方面也没话说，就这里吧」 

    「哎？这么快就下决定好吗？」 

    「不快点的话，在犹豫不决之中可能就被人抢先了也说不定」 

    「……好吧。那，哥哥，就麻烦你了」 

    「……为什么会是我？」 

    「当然是预约电话啦」 

    紧接着是数秒的沉默。大概是察觉到我没有理解，优香补充道。 

    「这个设施，不提供网上预约。想立刻预约的话，电话是最好的选择了吧」 

    「那个，我来打？」 

    「我肯定是不行的啦」 

    如此这般展示自己的交流能力有缺陷，反倒像是我会错了意一样。本来是想让她一口气弄完的，既然话都说到这份上了，没办法。 

    「好好，我知道了啦。号码？」 

    「呃，稍等」 

    我掏出手机，摆好姿势等着。 

    「……啊」 

    优香失声叫了出来。 

    「怎么了？」 

    「管理方是来栖公司来的」 

    我瞟了一眼显示器，上面有我早已耳熟能详的名字。 

    「这不就是芽依子她老爸的公司么」 

    「……没错呢」 

    其实这也不是什么稀罕事。 

    来栖公司的房产部门，实力也是相当雄厚。所以偶然找到一间那边负责管理的会场，也没什么好大惊小怪的。 

    「哥哥，该怎么办？」 

    优香向我提出十分模棱两可的疑问。 

    即便如此，我也完全明白优香的意图。 

    不要问我为什么，这就是亲兄妹。 

    「……不会再逃避，我不是说过了吗？」 

    「……壮士」 

    优香放下心来，表情也和缓了许多。 

    自从我就任董事长以来，还未和来栖公司打过交道。一旦接触，就没办法再撇清和来栖家的关系了。不管怎么说，我们这寄存着人家的千金嘛。 

    如果对此有所顾虑的话，彻底回避和来栖公司的往来也是可能的。相同行业的公司海了去了，完全没必要在一棵树上吊死。 

    可是，这样终究还是逃避了芽依子的问题。 

    事到如今，我已不想再逃避。 

    （「到了退无可退的时候，自然会勇往直前的哦~」） 

    现在我已经理解祖母的那番话了。为了看到和芽依子同样的世界，我选择接受了董事长的职务。事已至此，到不如以进为进，主动出击，我萌生了如此想法。 

    ☆ ☆ ☆ 

    第二学期开始了。 

    只是为了参加开学典礼而来到学校，在这里悠哉哉安度时光的感觉，既新鲜又让人觉得不可思议。大概是新事务所成立以来所度过的匆忙劳累的每一天所造成的反效果吧。 

    「呦，好久不见了」 

    在清晨的教室里，健一向我打招呼。上次看见这张脸也是在开放日，差不多3个星期前了。 

    「才一段时间没见，你又晒黑不少嘛」 

    「每天都要练球的嘛，那叫一个热啊」 

    说着便微笑起来，这飒爽的英姿怎么看都是一个阳光型运动男孩。搜集偶像商品，运作粉丝网站，看上去和这些东西压根儿就不沾边。人不可貌相，应该就是这么个意思吧。 

    「倒是隆史你，暑假过的怎么样？打工三昧？」 

    「啊啊，开始差不多是那样，还完成了一次十连打」 

    「哈，那后来呢？」 

    「嗯，当了董事长之后就要了亲命了」 

    「……蛤？」 

    健一一下定住了。 

    「我可能没听清楚，你再说一遍？」 

    「呀啊，所以说当了董」 

    「隆史，稍微打扰一下」 

    打断了我说话的是芽依子。与其说是打断我说话，不如说把我整个人都打断了，拎起来就往外拖。 

    「等，等等，芽依子」 

    「抱歉啊健一，稍微借一下这货」 

    「……啊啊，请便」 

    健一用一副丈二和尚的表情，目送我和芽依子离开。看样子他是完全没弄明白我所言之意，以及芽依子的行动。 

    「我记得应该有警告过你吧。在学校里不要乱提Seventeen的事」 

    在无人的教学楼角落里，我被芽依子训斥着。眼神凶狠咄咄逼人的芽依子，简直比教导处主任还可怕。 

    「在开记者招待会之前，万一消息被捅到了网上，不就前功尽弃了么。你老妈复出之前不是也下了封口令吗？你怎么还这么白痴」 

    「哎呀，我又不是在说老妈的事」 

    「你当懂事长的事情要是败露了，肯定会被人肉的。你以为就凭你那点三脚猫功夫也能糊弄得了？」 

    「呃……」 

    看着无言以对的我，芽依子更加嚣张了起来。 

    「情报管理方面，需要格外留神。你身为艺人事务所的董事长，掌握着许多让人望眼欲穿的情报。希望你对此有充分的认识，好好管住自己的臭嘴」 

    「我错了，对不起……」 

    被人教育了一通，我也只能低头认错。芽依子则痴痴的看着我垂头丧气的样子，突然说道。 

    「不过，我很能理解你希望向谁诉说的心情」 

    说完，芽依子撩了撩自己的短发。一股洗发水的香味扑面而来。让我重新注意到原来芽依子和我的距离是如此的近。 

    「高中生董事长这种稀有称谓，会给你带来诸如震惊，尊敬，不屑，等等一系列感情冲击。至于你怎么样我不知道，我反正是感觉良好」 

    我挥舞起想象的翅膀。 

    班里一个平时貌不惊人屁不打诺男∏嗄辏就是人们常说的《男生A》的我，暑假过后摇身一变成了董事长。知道这个之后，以健一为首的同学们会有怎样的反应呢。 

    「的确，这感觉应该不错」 

    再说得露骨一点，优越感油然而生。比如，校内模拟考试第一名的小白脸，体育祭上大为活跃的小白脸，同时被三个女生表白的小白脸，而你拥有他们所不具备的东西。你们这是自寻死路，小白脸。 

    ……扯远了。总之，一旦拿出了要脱离【普通的17岁】的觉悟，竟然神奇般的连暴露在别人的注视之下都感到有快感了。从前明明会感到痛苦的说。 

    当着全班人的面被芽依子表白，然后开始交往的时候。 

    身为偶像的泽村和美是我老妈一事败露的时候。 

    现在回想起这些往事，其实，当时受到瞩目的并不是我。而是出于对芽依子和老妈的关注，我只不过是顺带的。 

    相比较之下，这次是我当上了董事长，是我自己变生猛了，稍微拽一点应该也不过分吧。 

    「但是，我必须给你个忠告。赶紧打消觉得自己变生猛了的念头」 

    ……我刚这样想，就被芽依子泼了冷水。 

    「哎，我没想」 

    语无伦次的回答，正给人此地无银三百两的感觉。这家伙该不是会读心术吧，在我这样想的时候，又被人照着命根就是一脚。 

    「就算不用读心术也能够知道的啦。开始被人称为董事长的人，会有怎样的心理变化，我见得多了」 

    「……这不连你自己也出卖了么」 

    「那么说也没错了。忠言逆耳利于行，还希望你继续保持谦虚谨慎的作风。我可不希望你也走那些作死二代们的老路，最终落得和他们一样的下场」 

    「知道啦，我可不想作死」 

    芽依子所说的下场，到底是有多惨呢，在里面捡十年肥皂么。我有些想问，但又不敢问，左右为难之下 

    「不过，再怎么说17岁当董事长的例子，还是少的吧？」 

    于是我试着不改变话题，只是换了个角度向芽依子询问。 

    「如果只是日本国内的话，可能是那样没错」 

    「……那就是说，海外有很多了？」 

    「说的是呢，世界是很大的嘛。就我所知，十几岁的商人在美国很常见呢」 

    「哎呦疟了，不愧是美帝」 

    「家父因为工作原因经常出国，时不时的也会带上我。虽然也去过亚洲和欧洲的国家，但还是美国比较多」 

    才17岁而已出国经验就已经这么丰富，果然是万恶的资本家。芽依子那有别于一般日本人的价值观，也是在那样的环境中养成的吧。 

    「果然还是因为文化有差异呢」 

    「和年龄无关，只要有能力就能够创业，人家有这种传统。单就西海岸来说，大学生创立的IT企业席卷全球，在美国也一点都不稀罕」 

    「原来如此。像我和芽依子一样的人想必也是多如牛毛吧」 

    「至少像日本这样，高中女生开个公司都能上新闻的事是不存在的」 

    芽依子苦笑着说。我已经搞不明白她是乐于接受媒体采访呢，还是违心的了。 

    「不过，30年前的美国也这样。当时，一位17岁的日本女性出任董事长时，也引起了媒体的强烈关注」 

    「哦？还有这样的事啊」 

    「日本完成了经济腾飞，已经赶英眼看着就要超美的这样一个时期。结果，逆转没能实现，那个人也随之毁灭了」 

    「……毁灭是？」 

    对于我的疑问，芽依子压低了声音。 

    「几年前公司破产，她也自杀了」 

    我闭上嘴，邹起了眉头。 

    「这事在美国可是相当罕见呢。美国人的想法是在哪跌倒就在哪爬起来，没什么大不了的。虽然她在美国生活了那么久，思维方式归根结底还是日本的那一套」 

    芽依子更为冷淡地说到。 

    「虽说是董事长，但也不过是日本企业驻当地的法人罢了。公司进军美国的时候，老总把自己女儿派了过去，如此而已。和一般的年轻商人有很大的不同，也不适合作为参考」 

    ……啊嘞？ 

    总感觉就在最近，在哪里听过和这差不多的故事呢。 

    我赶紧翻找自己的记忆，随即回想起了一个企业的名称。 

    「美国竹田公司？」 

    顺势就脱口而出了。那家公司也好，那个人名也罢，在暑假里可没少给我带来惊喜。 

    「……你让我对你刮目相看了。虽然很有名，但我万万没想到你竟然会知道。就连我自己也是，要不是因为和竹田集团有关，我也不一定知道这件发生在30年前的事呢」 

    芽依子带着惊讶的神情打量起我来。我则一边敷衍，一边继续打探虚实。这招就叫先发制人。 

    「那啥，芽依子是因为你父亲的来栖公司的关系，才会对竹田集团如此关心的么？」 

    「……身为来栖家的人，知己知彼这点很重要，像是这样的理由」 

    芽依子地回答。 

    「想必你也有所耳闻吧，来栖家和武田家交恶的事情。我亦是从小就被灌输仇视武田家的思想」 

    「那芽依子你对武田家也不抱正面看法？」 

    「没，不是哦。我父亲可没有那么冥顽不灵。即便其他亲戚一边倒的诋毁武田家，父亲也会在事后冷静分析给我听。所以，我还算是比较客观的」 

    单就芽依子所言来看，她父亲倒也算正直。虽然对于那个观点的正确与否不好评价，但至少是受女儿尊敬的好父亲这点没错。 

    「我最初听说这事的时候，是伴随着武田家独裁统治，美帝公司水深火热，诸如此类的评价的。唯有父亲支持那个人」 

    「哦？怎么个支持法？」 

    「17岁就被委以此重任，想必也是有难言之隐的。是非功过，干个几年之后自然会有公论。在有能者居之的美国，如果日本原装的上司无能，优秀员工肯定会争相离开。既然事情没有发展成那样，她一定有其过人之处」 

    「哈，原来如此」 

    我一下就接受了。来栖家在海外肯定也有直属法人，而且肯定也有日本人出任领导的情况。结果因为能力不被当地的优秀员工所认可，公司从内部崩溃了，该不会是有过这样的例子吧。 

    也正因如此，30年前仅仅17岁就担任董事长的女孩，直到几年前还一直坚持着，肯定是很厉害的。 

    「……话说回来，隆史」 

    芽依子口风一转，叫到了我的名字。 

    「已经破产了的美国竹田公司的董事长是谁，一般的高中生几乎不可能知道吧。你到底是从哪里听说这件事的？」 

    那副表情看上去风平浪静，实则暗潮汹涌。 

    想以先发制人的方法来给自己的失误打掩护，看来在芽依子这里是行不通了。接下来我将受尽芽依子的严刑拷问，直到把我所掌握的情报全部吐出来为止。 

    ……也无所谓啦，正是个好机会。 

    就这样我下定了决心，在此之前还得先向芽依子确认一下。 

    「那位日本女性，现在在哪做些什么，芽依子你知道吗？」 

    「不是说了么，她已经死了……」 

    从她的反应里，我确定了。 

    并不是故意装作不知道的样子。 

    如果刚才是演技的话，多年来对付老妈演技经验丰富的我，还是有识破的自信。 

    「如果，我说她还活着的话？」 

    用力压制住扑通扑通狂跳的心脏，我提出了一种可能性。 

    果然，就连芽依子都没有发觉。 

    自己父亲再婚的对象，和她是同一个人的这种可能性。 

    「变回17岁的身体，伪装成日籍美国人，现在日本生活着的话又当如何？」 

    我咬紧后槽牙。血液的味道在口中扩散开来。真是令人讨厌的紧张感。芽依子瞪大眼睛僵住了。不过，芽依子的脑子肯定不会停止运转。倒不如说在处理着自己接下来应该做些什么的行动信号。 

    之后，是漫长的沉默，再之后，芽依子终于打破了沉默。 

    「……你小子，该不是知道了什么容易招致灭口的事情吧」 

    果然不出我所料，开始向我发问了。她那野兽般的气势倒是超出了我的预想，不过我也不怵，努力保持镇定开始说明。 

    从老妈那听来的27年前的往事。 

    优香从网上查到的内容。 

    以及，从中导出的推论。 

    「……简而言之，树里亚女士有可能是武田家的细作，我是这么怀疑的。虽然暂时还没有什么证据」 

    听完了我的话，芽依子一脸狡黠的对我说道。 

    「如果不幸被你言中的话，就是说我的父亲，被那个女人给骗了」 

    「我不得不再次申明，这只不过是我毫无根据的推测而已。事实并不一定如此」 

    芽依子默默地点着头，稍微深呼吸了一下，接着说。 

    「……久违的，回家一趟好了」 

    「你该不是要和树里亚女士说这些吧？」 

    「实践是检验真理的唯一手段。还是说成调查更为合适呢」 

    强压着怒火的表现也好，想要去质问树里亚女士的行动也罢，大体都在我的预料之内。于是我也按照计划，向芽依子传达我早已准备好的话。 

    「那就，把我也带上」 

    「哎？带上隆史？」 

    芽依子露出意外的表情。 

    「你看嘛，芽依子都来见婆婆了，我不得去拜会老丈人么。否则岂不是有失偏颇」 

    在这个时间，这个节骨眼儿上，用这种理由。被狠狠暗算了的芽依子，慢慢傻笑起来。 

    「……亏你能够冷静地说出这番话呢。若换成以前的你，这态度真是想都不敢想哦」 

    「一定是因为我女朋友的性格十分恶劣，相处的时间一久，连我也被影响了。更何况我还肩负着董事长的职责」 

    我和芽依子对视着，强忍住不笑出来。 

    「……等见到了树里亚女士，你准备说点什么呢？」 

    「你可别误会哦，我绝非因为树里亚女士是个大美人才会想去见她的」 

    「哦吼，我当你葫芦里卖的什么药呢。你胆子可真不小哈」 

    一不小心说漏了嘴。被当成花心大萝卜鄙视了。 

    「都说不是的啦。我此行不是为了树里亚女士，而是去拜见岳父岳母大人的啦」 

    听完这话，芽依子重新释放出与之前不同的气场。芽依子没有把树里亚女士当做母亲来看。虽然明知道这点，但我也坚决不打退堂鼓。 

    （「没错呢，虽然最后还得芽依子自己来解决。但隆史，你也要不遗余力地帮助芽依子才是」） 

    再过不久就会被叫做婆婆也说不定的老妈，曾经这样说过。 

    拜芽依子所赐，我变得多少能够看到和【普通17岁】不一样的世界。这次，轮到我为了让芽依子能够拿回属于自己的温暖家庭而助她一臂之力了。 

    如果芽依子当面挑明了树里亚女士身上的谜团，可想而知，两人的关系就再也无法弥补了。那些痛的记忆，落在恨的泥土里，滋养了杀意，开出鲜血的花雨。风中你的泪滴，滴滴落在监狱里，让我们从此分隔两地。 

    虽然可能会被认为很天真，但我实在看不出树里亚女士像是恶人。就算她真是间谍，肯定也是有苦衷的。即使涉及到来栖、武田两家数百年的恩怨情仇，我也绝不退缩。 

    「……我和你和我爸和树里亚女士，是要我们四个在一块谈谈么？」 

    「啊啊，正是」 

    「就算质问树里亚女士事情的真相也没有关系？」 

    「这事就交给我吧，我已经有了个想法」 

    芽依子打量起我来。 

    「……无条件信任你，也不追究详细的方法，全盘都托付给你，是吧？对于提出交涉的一方来说，这可真是一个糟糕透顶的提案」 

    「啊啊，在商场上这条当然是行不通了」 

    「你以为我会同意你那个方案么？」 

    「当然。因为我是芽依子的男朋友嘛」 

    面对如此豪爽的我，芽依子一瞬间竟吓傻了。 

    「……我真心觉得你是个有趣的人呢」 

    说罢，脸上浮现出温柔的笑容。 

    「不愧是我的男朋友，真是败给你了。我就是喜欢你这点，到不能自拔」 

    「啊…哎…呃…谢谢」 

    虽然跟芽依子交往也挺久了，但她能把如此令人害羞的话都说得十分爽快这点，我还是无法习惯。 

    「好吧，就交给你试试。我负责和家父联络，协商见面日期」 

    芽依子带着灿烂的笑容对我说。刚才为止的那些愤怒与怨恨，也都随之一扫而光。 

    ☆ ☆ ☆ 

    「给家父的礼物，需要我来准备吗？他有中意的日式点心店，在那买点礼品装准没错」 

    「还是我自己买吧，毕竟是去见未来的老丈人嘛。把店名告诉我就好了」 

    去来栖家拜访的时间就定在这个星期三的放学后。为了避免有什么不周之处，我和芽依子进行了周密的安排。 

    去女朋友家参拜，只不过是个约定俗成的借口罢了，其实此行另有目的。当然了，最基本的礼节还是要遵守的，否则动机就难免会遭到怀疑。这就叫做到万无一失。 

    「……你们是不是在研究什么大事？」 

    健一带着对我们的谈话内容充满浓厚兴趣的表情出现了。感觉多余的解释反而会引起不必要的麻烦，于是我适当的敷衍了一下下。 

    「随便聊聊罢了。没有你所期待的重大内容哦」 

    「就是就是。只不过就是要来见我家长罢了」 

    「喂，芽依子？！」 

    节外生枝了…… 

    「哎？！难不成是【请把你女儿嫁给我】的这个？！」 

    果然还是搞出了不必要的麻烦。教室里还残留着一大半学生，现在都开始注意起这边了。 

    「现在姑且还没到那一步，不过以隆史的性格来看，很难保证事态不会发展成那样」 

    「啊，够了，闭嘴啦！」 

    我气的声音都变大了，芽依子却在那偷笑。看不出半点想要反省的样子。 

    「……真的假的啊，你们真要结婚了啊」 

    健一神情怪异喃喃自语。你丫不会真信了吧，这下事情可真是大条了。 

    「不过很遗憾，隆史只有17岁，还不能结婚哦」 

    「原来如此，那就是说明年结喽？」 

    「不好说呢。一般常识里，在校的高中生结婚这种事还不是很能被接受呢」 

    「嗯，抚牛高中确实比较保守，可能会很困难吧」 

    同学们听着芽依子和健一的对话，向我送来祝福的笑容。我拼死压制住想要大声嚎叫然后夺门而出的冲动。 

    「但是，不得不接受在校生结婚这种情况的可能性也不是没有的」 

    「芽依子同学，你的意思是？」 

    芽依子轻轻抚摸自己的肚子，慈祥地微笑起来。 

    「比如，要是孕育出一个新生命的话，就不得不为此负起责任了」 

    一瞬之间，教室里被寂静所笼罩。 

    下一个瞬间，教室里就被引爆了。 

    「喂喂喂喂，这发言太惊人了吧！」 

    健一吼叫着。 

    「不不不不，给我等一下！」 

    我也狂吠起来。 

    「哎呀，如果造成了误会的话我很抱歉。开个玩笑而已啦」 

    「你特么要是真心想解释的话就给老子大声点啊！」 

    虽然我也知道说什么都已经晚了，不得不这样认为。现在不管是谁，都会认为我和芽依子肯定每天都在进行着能够【造出新生命】的运动了。其实和优香三个人牵牵手已经是目前的最高纪录了，就连亲亲小脸蛋儿都还没尝试过。 

    「……呼呼。隆史，真是不好意思呢」 

    和往常一样，不带半点诚意的道歉。这根本不可能平息我的怒火，我就这样无视着芽依子，向车站走去。至于并没有向嬉皮笑脸跟在我后面的芽依子发出诸如给我滚！我不想见到你！之类的怒吼，大概还是因为我图样图森破吧。 

    被红灯挡下来的我和芽依子之间的距离，也从数米变成了只有50公分左右。我叹了口气，转头盯着芽依子。 

    「姑且问一下好了，你为什么要做出之前的那种举动？」 

    「我也不知道为什么。硬要说的话，可能是得意忘形了吧」 

    「得意忘形？」 

    答案很意外，让我不自觉地复述了出来。 

    「还是因为太高兴了啦。能够把你介绍给我的父亲」 

    说出这话的芽依子，突然感觉变得好可爱啊有木有。可是直到刚才为止明明都还很烦躁的，一时之间竟不知作何反应才好了。 

    虽然出现了各种意想不到的状况，但芽依子她，一定是在为能够向父亲介绍自己的男朋友而做足了准备等待着这一天的到来。对此感到欢喜的芽依子的身姿，变得十分有女人味，不知为何我的胸口躁动了起来。 

    但是，瞬间之后，芽依子的笑容消失了，表情变得很寂寞。 

    「……可能的话，也想让你见到我真正的母亲」 

    而不是树里亚女士，就连现代文成绩不尽如人意的我也能简单地读出被省略了的句子。 

    「……好像是芽依子你刚上初中那会儿去世的吧？」 

    「嗯，心脏病。所有人都很喜爱的，出色的人。如果和你见面的是我真正母亲的话，那该有多好」 

    这可不妙，我想。对于亡母的思念和对树里亚女士的否定之情，在芽依子体内交织着。为了阻止事态继续这样发展下去，我鼓足勇气，试着说出了十分难为情的话。 

    「可是，如果芽依子你的母亲还在，你就不会离家出走，更不会进入抚牛高中，也就不会和我相遇了」 

    「……哎？」 

    「这一切，一定都是命运的安排。我和芽依子的邂逅也一样」 

    我意识到自己露出了可能的最棒笑容，像是要对别人展示自己的一口大白牙似的。好像还伴随着闪耀的效果音。今天吃过午饭我好像没剔牙，不过这都是些小事啦。 

    芽依子很不可思议般地看着这样的我。 

    「……哎？」 

    再一次的，芽依子又哎了一下，显得十分不解。 

    在这种情况下保持笑容，我的精神也备受煎熬。风吹进我保持着嘿的口型的嘴里，牙龈也渐渐变得干燥。我到底在干些什么。 

    「………哎？」 

    「对不起，我错了」 

    在第三波精神打击到来后，我终于屈服了。周围的气氛实在是太难忍受。 

    「道歉就不必了，你能不能给我说明一下呢？」 

    「啊啊，我艹，还是饶了我吧」 

    这家伙性格是特娘的真恶劣。为何一定要赶尽杀绝呢。在感觉到自己的脸烫的都能煎鸡蛋了之后，我在心里狠狠骂道。 

    然后，我们在车站前解散。 

    「那，我今天就跟着经纪人去打招呼了」 

    「……还有这样的安排呢？」 

    「有呢有呢，你丫差不多就行了哈」 

    「哼哼，没办法了。那就明天见吧」 

    我飞也似的从芽依子面前逃掉了。虽然这把算是丢人丢大发了，不过从结果来看还不算坏。在这个节骨眼儿上，我可不想从芽依子口中听到对于树里亚女士的批判之词。 

    为什么今天我会，为了能够多少向着解决来栖家的问题前进而绞尽脑汁想要干些什么呢。 

    ☆ ☆ ☆ 

    「……恐怕，就是这栋建筑了」 

    经纪人边看着地图边说到。我被耸立在眼前的大楼所震撼，以至于一时之间竟忘了呼吸。 

    「来栖公司总部大楼，没错了」 

    「那，那么，就进去吧」 

    「请等一下，隆史君。离见面的时间还有一个小时呢」 

    「啊，对，说的是呢」 

    与紧张的我相对照的是，从经纪人冷静的言行里感受到的成年人的从容。我大口大口的深呼吸着，试图平静下来。 

    ……再过一会，我就要瞒着芽依子进入来栖公司的总部了。 

    表面上的理由是，演出之前来考察场地设施。而且是和来栖公司第一次打交道，顺带着也有打招呼的意思。 

    一般情况下，像我们这样的普通来客是肯定不可能和董事长见面的。如此一家巨大公司的顶层人物之所以会表现出关心，是有另一个理由的。 

    （「我有关于树里亚女士变成17岁之前的事想要向您传达」） 

    这样的话传达给了对方。其实我也没有十足的把握，但没想到对方真的在百忙之中抽出时间与我见面了。 

    不过，当我真的站在这里时 

    「隆史君，你还好吧？」 

    经纪人表现得异常担心。 

    「怎，怎么了？」 

    「刚才开始你就脸色铁青的，身体也在颤抖」 

    「这，这是因为，天稍微有点冷啦，哈，哈哈」 

    「……今天貌似酷暑的说」 

    「咦？有，有吗？呜哇」 

    紧接着我就开始打起了干哕。看来没法再找借口了。有生以来从未有过的紧张感向我袭来，脑袋眩晕四肢无力，就快站不住了。 

    就在不久前还是一介平头高中生的我，如今却要和国内数一数二的大企业老总单独见面。我现在的心情，请务必体谅。在来这里的路上，我的精神就已经耗尽了。 

    「还有些时间，稍微休息会儿吧」 

    经纪人揉着我的后背，关切地询问。 

    「……经，经纪人，真的是，对不住」 

    「没关系的啦，不要放在心上。如果把我和隆史君掉个个儿，我也会紧张的，这是人之常情」 

    在把我当成上司来对待的经纪人面前，真是颜面扫地。不过我现在就连感到难为情的气力都没有了。 

    到头来，我们在旁边的咖啡馆歇到见面之前的最后一刻。 

    经过这番折腾的我，不管怎么说，总算还是活着来到了总部大楼最上层的董事长办公室。 

    经纪人被带到其他房间，和设施负责人交流去了。通往办公室的路上只有我一个人，就连秘书都全被支开了，着实是秘密会谈。不过就要谈的内容来说，这也是理所当然的。 

    「初次见面，鄙人是股份公司Seventeen的董事会代表泽村隆史」 

    「在下正是来栖公司董事长来栖幸之助。……芽依子的父亲，不知道是不是这样说比较好呢」 

    幸之助先生的第一句话便是这个。虽然是在总部的办公室这样一个场所，但看来是准备以芽依子父亲和树里亚女士丈夫的身份和我对话了。 

    我现在正在和您女儿交往，改天将会再次登门拜访，像这样一口气把准备好的自我介绍说完之后，我直奔话题中心。 

    「恕我直言，今天此行是有事想向您传达。芽依子的母亲，您的夫人，来栖树里亚女士，您有没有曾几何时感觉她或许有和美国竹田公司的原董事长是同一个人的可能」 

    听了我的话，幸之助先生的眉头稍稍动了一下， 

    「能听听你的依据吗？」 

    然后冷静地反问到。并没有显现出一丝慌张的神色。久经商场的成功人士之气魄可见一斑。 

    我用力稳住颤抖着的手，把从老妈相册里借来的27年前的照片拿了出来。 

    「因为我的母亲，泽村和美在美国的时候，曾经遇到过树里亚女士。当时19岁的树里亚女士，和如今17岁的她，虽然在给人的感觉上有些不同，但无论怎样看都是一个人吧」 

    幸之助先生仔细端详着照片。 

    和芽依子一样，如果他也被树里亚女士骗了的话，想必会受到相当大的打击。知道了自己选择的伴侣竟然有可能是一个商业间谍的话，就算陷入混乱状态也不奇怪。 

    如果把这件事交给芽依子，她很有可能当面揭穿树里亚女士的身份，使之和幸之助先生的夫妻关系破裂。怎么看都将是家庭崩坏的节奏。 

    我为了避免事态发展成那样，思前想后，决定事先和芽依子的父亲通通气。就算他在此当场错乱也不要紧，我还能试着说服他。然后再进一步说服芽依子。这便是我的如意算盘。 

    我当然知道这是一招险棋。但我也知道不入虎穴焉得虎贝比的道理。 

    「……这件事芽依子知道吗？」 

    不过，现实却和我的预想大相径庭，幸之助先生仍旧一脸严肃。 

    「是，我已经和她说了」 

    「她是怎么样个反应？」 

    「当时就怒了。对于欺骗自己和父亲的行为绝不姑息」 

    然后是短暂的沉默。 

    「……我明白了。待我和妻子商量一下」 

    「我，我说！」 

    我一下就慌了。 

    「我……不对，晚辈是希望芽依子能够和她的父母和睦相处的！」 

    一旦血液涌到头上，就顾不得三七二十一了，我嗷嗷乱叫着。 

    「不管是曝光事情的真相，还是要让树里亚女士接受制裁，我都完全没有这样的想法！只是，芽依子她……芽依子她是希望得到一个完整家庭的！」 

    幸之助先生则是一直静静的看着我在这里开嗜血狂暴。在确认我飙完之后，他才开始慢声细语道。 

    「……我很感谢你。芽依子能搞到你这么出色的青年」 

    「对，对不起。说了一大堆失礼的话」 

    「不不，没关系的。我17岁的时候也这样过」 

    不但听得津津有味，还反过来给我以肯定。为人处世方面真的是无懈可击。 

    「我也，很珍视自己的家人。芽依子是怎么看待我妻子这点，我也是能猜到个八九不离十的，所以我现在也很苦恼」 

    幸之助先生在说啥，我渐渐有些搞不明白了。 

    「只是，事到如今既然芽依子已经知道了树里亚的过去，那就不能继续隐瞒下去了。对芽依子是如此，对你也一样」 

    什么意思？这个人，到底在说啥？ 

    「这个星期天，趁着四个人集合在一起的机会，我想说明一下。当然要事先征得我妻子同意了。只是，有一件事要在这里向你坦白……」 

    我混乱的脑袋又遭受了沉重的一击。 

    「我并不是受害者，而是共犯」 

    这一定，是个重要的自白。 

    不过，从这个弯弯绕的表达方式里，幸之助先生的真实意图也好，一切一切的背景也罢，我都完完全全没有弄懂。 

第二卷 第6话 17岁的爱与命运

    进到办公室的302室里，祖母正一个人敲着算盘。……这不是什么修辞手法。不会电脑的祖母，计算全靠算盘，书写全靠钢笔。 

    「我回来了」 

    「啊啦~隆史回来了呢~今天的工作这就完成了哦~」 

    17岁的女孩子，轻轻伸了个懒腰。黑发编成了三条辫子，黑框的平光镜，以及古装。如果Seventeen被媒体报道的话，祖母肯定会引起世人所瞩目的，我浮想联翩。 

    「隆史今天是去哪儿啦？」 

    「啊啊，和经纪人串门去了。可紧张死我了」 

    「是吗，很努力嘛~」 

    祖母探出身子，抚摸起我的头来。我则为自己有不能向眼前咯咯笑着的祖母报告的事而感到苦恼。 

    今天其实是去来栖公司的，事先也没有对祖母和优香透露。为了不让芽依子有所觉察，我只和经纪人商量了这事。 

    现在访问已经结束，是不是再补上一句，瞒着你们真是抱歉啊，来的比较好呢。只是，在我还没有揣摩出幸之助先生话里意思的状态下，实在是难以决定要和谁商量才好。 

    和幸之助先生的谈话内容，都还没有对经纪人说过。而且之所以会选择让经纪人同行，也是因为他是事务所里唯一的并非我家族成员这一大理由。在家族式经营的事务所里工作，对形式的判断，分寸的拿捏都恰到好处。因此，他也没有过多的询问我本次去来栖公司的真正意图。 

    所以，幸之助先生口中的【共犯】一词，一直萦绕在我的脑海中，尚未被他人所知晓。是否应该和别人商量，这点必须慎重考虑。 

    话虽如此，但我也没有太多的时间。下次的会面就在四天之后。 

    「对了，再过几天你不是就要和芽依子的双亲见面了嘛~」 

    「哎？啊，嗯」 

    祖母一个突然袭击差点没把我整懵，害得我都破了音了。不过，祖母似乎也没有什么别的意思。见面的事本来就没打算保密，而且又是家里的大事，祖母会关心也属正常。但是说这话的时机真是好到了极点。 

    「你有好好准备没？」 

    「也没什么准备不准备的。这两天光买衣服了，头发是不是也要剪剪？」 

    「还有哦，把人家的好恶也调查清楚了，买点人家喜欢的东西带去也是懂礼貌的表现呢~」 

    「啊，这个已经搞定了」 

    正好今天刚和芽依子商量完这些。本来想着去公司的时候就一道带去的，不过还是等正式见面的时候再给也不迟嘛。我把从芽依子那听来的店名用手机搜了一下。 

    「芽依子的老爸似乎对这家店情有独钟的说」 

    「嗨~看着就很有食欲呢~」 

    我向祖母展示着照片，然后确认了店的情况。如果不搞清楚开店时间，很容易就悲剧了。 

    「……啊」 

    看到一半的时候，我突然反应过来。 

    「怎么啦？」 

    「哦，没什么大事，就是店的位置刚好在心视界附近罢了」 

    没错，根本就是不值一提的事情。这家点心店就在老妈之前的事务所旁边。那一片素有小银座之称，说成是最大的繁华地段也一点都不夸张。 

    Seventeen成立之前，我曾经去过一次心视界。不过是经纪人开车接的我，所以我也没在那条路上走动。而且至今也有好几个月了。 

    上次走在那条街上，还是和优香一起尾行老妈的时候。家里蹲的优香不仅出了门，还去到了商业街上，现在想想真可以算是个大冒险。虽然遇到了很多状况，但是应该没有给优香留下什么不愉快的回忆才对。 

    （「我想吃蛋包饭，和汉堡肉，还有虾仁h饭」） 

    （「……知道了。下次有机会再去吃吧」） 

    像那样答应之后，这都过了好几个月。就我所知，那是优香最后一次正儿八经出门。差不多也该履行承诺了。 

    「……正是个好机会」 

    我小声地给自己打了打气，对祖母说道。 

    「难得的机会，不如我把优香也带上吧」 

    「……把优香？」 

    祖母露出茫然的表情。连和优香最亲密的祖母都做出如此反应，看来优香的家里蹲情况是不容乐观了。 

    「如果她宁死不从的话，我还是会考虑放弃的。姑且，是有个约定在先，说好要再一起出门的」 

    对仍然似懂非懂的祖母，我接着补充道。 

    「只不过，或许还需要祖母你的协助，到时候就拜托啦」 

    「嗯，虽然不是很明白，但包在我身上吧~」 

    祖母到底是明白了呢，还是没明白呢，回答的我也不是很明白。 

    ☆ ☆ ☆ 

    周五的课一结束，我便急急忙忙往车站赶去，坐上了比以往要早得多的电车。有个10分钟左右，来到一个大的换乘站，我向着出入口的外面望去。 

    「啊，隆史来了哦~」 

    「……嗯，貌似是呢」 

    穿着古色古香的祖母和正经打扮的优香正站在那里。 

    「太好了，还真来了啊」 

    我放心地长舒一口气。机器盲的祖母和家里蹲的优香两人都没有手机。所以要是在集合点见不到二人，我就只能折返回家中了。 

    「那么就，立刻向银座出发吧~」 

    「……祖母，那可不是真正的银座呦」 

    「哦哦，好像是的呢~今天大家是要去山寨银座的呢~」 

    虽然祖母用词十分不当，但形容的也不算错。不管怎么说，我们要去的地方就叫做小银座街。 

    上一次，带着优香去时得到的教训就是，选择了星期六这么个最最热闹的时间。拜长期家里蹲习性所赐，优香极端不擅长应对大波人流，甚至到了接近恐慌的状态。所以，再次前去的话，就有必要选择可以尽可能避开人流高峰的时段了。 

    话虽如此，但我还得到校上课，所以可供挑选的时间就必然十分有限了。根据实际情况来考虑，只有平时午后的下班高峰到来之前的这一条路可走。 

    想要在短短几小时内就搞定一切，祖母的协助必不可少。 

    如果我在放学之后还要回家一趟，再带着优香出来的话，电车势必爆满。所以要是能让优香先行前往离目的地较近的地方，然后于此地汇合才是上策，不过这对于优香是个不小的考验。 

    因此，我便拜托祖母将优香护送到了这里。 

    「优香，你那身衣服是？」 

    「……祖母帮我选的」 

    优香低着头回答。 

    「难得去那什么银座一次嘛，我就想怎么着也得给优香好好打扮打扮嘛~」 

    祖母笑着补充道。看来优香这身行头是祖母整出来的了。白衬衫配上短裤的造型，看上去应该不必担心会在型男不如狗，潮女满地走的时尚大街上显得不合时宜。倒是祖母这装扮，想必回头率肯定不低。 

    「怎么样，很可爱吧？」 

    「啊啊，嗯，我觉得挺可爱的」 

    「……谢谢」 

    优香向我道谢，声音害羞到像要消失一样。双马尾辫也十分相称，看上去就像个小学生，但我把真实的想法憋了回去。 

    「好啦，那什么银座该怎么走呢？」 

    「从这里步行大概5分钟，我来带路，你们跟上哈」 

    说完我便迈步准备往前走，不料胳膊却被搂住了。 

    「……优香？」 

    「……走散」 

    声音又小，还只说了一个词，实在是不明白。不过，从这行动里我也大致猜到意思了。和上次一样，为了不走散而牵着手，差不多一个意思。不过和上次比起来，来来往往的人要少了不少，我还以为没必要牵手。 

    「好吧，别松手哦」 

    「……嗯」 

    如果这样就能让优香安心的话，还真是便宜呢。 

    「真好呢~我也要和隆史手拉手~」 

    「哎？祖母也要？」 

    「万一走丢了人家，可怎么办嘛~」 

    祖母咯咯地笑着，抓住了我的另一只手。就算真的走丢，穿着这么古朴的17岁少女，在这么繁华的大街上，一眼就能发现了。 

    结果，我以右手优香，左手祖母的状态，开始往小银座街进发了。 

    「哥哥，总感觉好像被人围观了呢」 

    「……嗯，视线还充满了杀意」 

    虽然我也希望这是我的自我意识过剩造成的，但很遗憾，事实就是如此。右手揽着14岁的萝莉，左手牵着17岁的少女，散发着满满人生赢家气息的魂淡身上，如同是开着射程200码的强效群嘲光环一样。拜托，我是和妹妹祖母在走路好不，天地良心啊这哪里现充啦！我很想这样解释一下，但也肯定没人会听。人流并不许多这点，算是救了我一命。 

    「……赶紧到店里吧」 

    我叹了口气，拉起两人快步离去。 

    幸之助先生所青睐的这家点心店，在主干道旁的一条小路上，所以上次并没有注意到。不过这次咱是有备而来，不费吹灰之力便找对了地方。古色古香，富丽堂皇，一眼看去很是高端大气上档次。 

    不知该如何选择的我，全都交给优香做主。这也不失我以购买点心为借口，诱使优香出门的本意。虽然向她表示这是要送给芽依子父亲之时优香似有不悦之色，但最终还是接受了我的请求。 

    「……这个，看上去不错呢」 

    「是哈。那就买这个了？」 

    「等等，那个也很可爱耶」 

    「哦哦，真的哎。那就买这个？」 

    「啊，可是，这边这个或许更好哦」 

    就这样反反复复之间，我意识到。照酱下去只会没完没了。祖母似乎也意识到了这个情况，对优香施以援手。 

    「选礼物呢，可不能光捡自己喜欢的挑哦~要想想对方可能会喜欢什么样的呢~」 

    听了这话，优香暂时陷入思考，然后回答道。 

    「……可我不知道对方是个怎样的人啊」 

    「嗯，确实如此。芽依子的父亲是个怎样的人呢？」 

    这下可麻烦了。我也没有自信能够很好地说明白。 

    「我也不是十分清楚呃」 

    「嗯，倒也是呢~但你该是从芽依子那里听说了不少吧？」 

    「……嘛，多多少少」 

    「有多少就说多少嘛~我和优香可是一无所知哦~」 

    「而且，老哥你呀，虽然神不知鬼不觉地和芽依子姐姐做出了那种约定，但事情到底是怎么发展成这样的呢？」 

    面对祖母和优香的轮番指责，我虽然很不情愿，但也只得把和芽依子在教学楼后面所说的事情如实交代了。不过，这事不便让旁人听到，我们在店里找了个角落窃窃私语起来。 

    「……因此，由芽依子负责安排，见面的事情就这样定下来了」 

    为了把一连串的事情解释清楚，着实费了我不少口舌。 

    「……听了这些我才突然觉得，芽依子姐姐的洞察力还真是敏锐呢」 

    优香略显吃惊地说。 

    「美国竹田公司破产的事情，也不像是高中生该知道的。而我竟然知道，这才会显得非常可疑不是吗」 

    「咦？可是芽依子姐姐她不就知道么」 

    「嘛，因为来栖家的亲戚老爱嚼舌根啦」 

    「……你不觉得，这哪里有些不对劲吗？」 

    优香的声音一下子阴沉了下去。 

    「芽依子姐姐也好，其他的亲戚也罢，都是知道树里亚女士原来身份的吧。不管给人的感觉再怎么改变，那个人和芽依子姐姐的父亲结婚之后，难道就没有一个人注意到的吗？」 

    我啪地一下就来了精神。 

    「……结婚之后，树里亚女士似乎很少抛头露面。结婚的仪式和婚宴也似乎都没有举办，也没有以董事长夫人的身份出席任何的酒会，其存在本身就不为人知」 

    对于可能导致被喷的地方，我都绞尽脑汁想要给出解释，不过这些理由也确实有些牵强。想要避开世人的耳目，或许可以理解，但就连亲戚们也都被蒙在鼓里，这就不太正常了吧。 

    「……你说什么就是什么吧」 

    优香扭过脸去，淡淡地说。 

    「如果事实跟你想的不一样，哥哥你到时候可不能松口啊。再往后我也不知道了」 

    「……啊啊，就这么办吧」 

    在我点头称是的时候，优香重新看向玻璃橱柜。 

    「话说回来，到底该选哪种才好呢？」 

    花了那么久，到头来也只是适当的买了一盒馒头（以防万一还是解释一下吧，既不是咱们吃的馒头，也不是包子，是有点类似于豆沙馅月饼的糕点），然后我们走出了点心店。比预想的要多耽误了不少时间，虽然相当在意电车的拥挤状况，但是既然来了，就没有不履行和优香的约定的道理。 

    「让您久等了。这是您点的蛋包饭，汉堡肉，虾仁h饭」 

    目标料理摆到了眼前的桌子上。今天已经不是那什么让人害羞的情侣限定特别套餐了，虽然是单点的，不过内容和之前完全一致就是了。这下优香也该满意了吧，我这样边想边确认起优香的表情。 

    「……呼」 

    要我说的话，那是一副充满了解放感的面孔。 

    「哦呀哦呀~优香，你累了吗？」 

    「……稍微，有点」 

    和上次比起来感觉好很多，但对于平时大门不出二门不迈的优香来说，还是有够呛的。作为让优香重返社会的一环而安排她在事务所工作，不过工作的场所还是在房间里，情况根本就不可能得到任何改善。看来脱宅的道路任重而道远啊。 

    「料理都已经上来了，你还吃得下吗？」 

    「……嗯，不碍的。可以吃」 

    对于我的关心，优香虽是抱以轻轻的微笑，但我反而担心了起来。 

    「对面的写字楼里就是心视界的事务所吧」 

    「对对。我们俩尾行老妈的时候，就一直在这里坐等老妈现身」 

    回想起来还真是不禁让人感慨万千。在那之后的几个月里，发生了诸如老妈变成偶像，祖母变回17岁，和芽依子搞到差点结婚，我又变成了董事长，之类形形色色的故事。只有优香还是一如既往的蹲在家里，未曾改变。 

    「结果老妈穿着拍摄用的服装，和经纪人一起走了出来。那时候还不知道老妈要复出的事，闹了很大的误会。还以为老妈是为了新的恋情才变回17岁的呢，真是受到了巨大的打击」 

    「觉得和美要被抢走了，于是就醋意大发了呢~」 

    「哎呀，不是那样的啦！……我也不知道该怎么说，反正就是不希望看到老妈，露出和作为母亲时不一样的一面，就这样」 

    我自己也明白这些都不过是借口罢了。在父亲病逝的这13年里，母亲一个人含辛茹苦将我抚养成人。就算她找了新的恋人，我也没有任何反对的道理。 

    「优香呢，你是怎么想的？」 

    突然间被祖母问到，优香拿着刀叉的手停在了半空中。用力咀嚼口中的食物，直到食物全部咽下之后，终于得以开口说话。 

    「……那个时候并不是感到失望。而是果不其然，这样的想法」 

    「优香你从一开始就认为和美她是恋爱了吗？」 

    「因为加入17岁神教的人，大多都是持这种动机的。妈妈和祖母反倒是稀奇了」 

    优香所言非虚。之前芽依子把调查出的大约一百份资料给我看时，我也是惊到哑口无言。 

    「不过，就算妈妈她是抱着那种动机变回17岁的，我也不觉得自己会对妈妈心生怨恨」 

    「哦呦~竟能如此断言，优香真是个好孩子呢~」 

    「当然，要是由于痴迷恋人，而对我们不闻不问的话也很麻烦就是了。不过我能感觉得到，妈妈她是一直都很重视哥哥和我的」 

    在我的身体里，一道电流走遍全身。可能有些夸张，但冲击感就是这么强烈。 

    老妈不可能舍弃我们。即便我也是这么想的，但不免多少会产生些怀疑。与我相反，优香对老妈则是百分百的信任。比我小三岁，又是家里蹲的妹妹，此时感觉比我更加的成熟。 

    「……不过我会出现这样的想法，也已经是在老妈向我们透露真正的理由之后了。在这里监视着，目送老妈坐上那辆车的时候，我还是有点厌恶的」 

    优香把视线移向窗外。一辆车停下来，驾驶座的门打开了。 

    「优香所说的，是不是那辆车？」 

    「对，就是那辆……哎？」 

    从和那天相同的车里，出现了和那天相同的人物。 

    「原来的资料大部分都保存在心视界了。所以时不时的会回去一趟」 

    「心视界的大伙，为人都太好了哦。今天本来都已经打算回家的，突然又想见他们了，就和经纪人一起绕路过来的」 

    驾驶座上的经纪人，和副驾驶座上的老妈，交替说明着情况。然后换坐在后面的我们三人说明为什么会在小银座街出没。 

    「……嗯~是那样啊。能搭上顺风车还真是幸运呢。电车也差不多到高峰时段了吧？」 

    「真的是帮了大忙。十分感谢」 

    「真是万分感谢呢~」 

    「……呃，感激不尽」 

    我和祖母还有优香，发出感谢之词。 

    「哪里哪里。本来就是要把和美小姐送达到您家的」 

    「……能不能别把我说的好像个快递包裹似的？」 

    「哎呀，言语不周多有冒犯了。不过，转换一下想法会很有意思哦。往有隆史君他们等待着的爱巢里，邮递和美小姐。这感觉不是很美妙吗？」 

    「原来如此！是【礼物・就・是・我・】的那种play哈」 

    拜托你不要这么随随便便就接受了好不，更不要随声附和好哇。 

    我感叹之余，也感到了一丝喜悦之情。 

    就算老妈万一真的有了恋人，也百分之百不会抛弃我和优香。这件本来理所当然的事情，我如今再一次深切感受到了。 

    ☆ ☆ ☆ 

    大概24小时之后。 

    去来栖家访问的日子已经近在明天了，我来到芽依子的家里，以便做最后的商议。白天大家都很忙，时间定在了傍晚。 

    「还真是久未来此了呢」 

    「上次是和德永先生一起。事务所独立的主意就诞生于此，是个值得纪念的日子」 

    「如此说来，便是我当上董事长以来的首次了啊」 

    我一屁股坐进沙发里，环顾起办公室的陈设来。待注意到自己竟然无意识地和自家事务所办公室做起比较后，我苦笑起来。不知不觉中，自己也已经成了和芽依子一样的17岁董事长伙伴了。 

    「我猜你最近把大部分精力都放在Seventeen的工作上了吧，JK公司那边没问题吧？」 

    「当然是不会疏忽的啦。毕竟有很多都是以前的老主顾。不过，也确实感到有些力不从心，已经不再接手新的工作了」 

    「……不会吧，真是抱歉了」 

    「你道的哪门子歉哦，我只不过是在调整经营策略罢了。把更多的资源投入到更为可重复发展的工作中。精简和集中范围，这也是基本战略」 

    说实话，我是一点都没有理解芽依子在说些什么。看来我还是读点经济学入门类的书籍比较好。 

    「我自然也不是无偿给你当志愿者的。虽然作为Seventeen员工的工资一毛钱都没有拿，但这也是为了将来的回报而做的投资哦。你可要小心喽」 

    「哦哦，好恐怖。芽依子要是认真起来，怕是会被榨干到渣都不剩耶」 

    「既然你那样说了，我可就真不客气喽」 

    芽依子挑逗般的舔了舔嘴唇。那动作实在是太过妖艳，我的小心肝冷不丁噗通了一下。孤男寡女在房间里，又被如此挑逗，搞得我都不知道该怎么办才好了。 

    「……话说，总算是要到明天了呢」 

    芽依子又把话题引回了正道。 

    「这可真是个向家父挑明其再婚对象嫌疑的大好机会。虽然你说你自有打算，但是根据情势发展我也会保留发言权的」 

    一说到树里亚女士的时候，表情立马变得煞是骇人。我被那股迫力压得抬不起头来，好不容易才和芽依子对上眼。 

    「你所说的那个【打算】到底如何，我现在正想在这里先说与你听」 

    为什么要在这里说，为什么用的是过去时态，一时间肯定是充满了各种的疑问吧。不过，芽依子把这些都放到一边，然后 

    「……我明白了。务必让我听一听」 

    说完之后就静待我开口了。 

    我尽可能冷静地，挑实情说明。 

    「三天前，我去了趟来栖公司总部的董事长办公室」 

    芽依子的身体抽动了一下。 

    「……你，一个人？」 

    「和经纪人一起，不过进办公室的就我一个。在那里，我和芽依子你的父亲当面交谈了」 

    「……没想到你做事还挺带种的呢」 

    芽依子惊得下巴都快碰到地板了，感想也从嘴里漏了出来。 

    「我向他全数转达了我所知道的树里亚女士的所有事请」 

    「……然后呢，家父作何反应？」 

    「完全没有反应」 

    「哎？」 

    芽依子发出了十分意外的声音。我把拳头握得嘎嘣响，在一瞬的犹豫之后，把剩下的残酷真相也挑明了。 

    「芽依子你父亲，根本就不是什么被欺骗的受害者。而是树里亚女士的共犯。……这是他本人亲口对我说的」 

    话已至此，我只有小心观察芽依子的反应。最坏的情况，芽依子可能一时无法接受，受不了事实的打击，这一刻桂言叶，芙蓉枫，龙宫礼奈，我妻由乃等108人觉得很赞于是灵魂附体，黑化暴走的可能性也不是没有的。 

    幸之助先生所谓【共犯】的意义，我已然明白了。他是在知道全部实情的情况下，还有意袒护树里亚女士的。换言之，就是两人勾结欺骗了芽依子。 

    「……原来是这样啊」 

    芽依子全身瘫软地说道。 

    「……我早都已经被父亲抛弃了啊」 

    「不对，不是那样的！」 

    我确实能够理解洞察力异于常人的芽依子何以会立刻就得出如此结论。因此我也就知道间不容发地否定她这个想法的必要性。 

    「芽依子的父亲是那种娶了媳妇就忘了娘（むすめ）的人吗？」 

    我怒吼般地继续道。 

    「我家老妈变成17岁的时候，我不也曾经深信她一定是为了恋人，想要抛弃我们的吗。结果事实却正好相反，而我竟怀疑起那样的老妈，真是悔恨惭愧到死。芽依子你，难道也不相信自己的父亲吗？」 

    「……我该怎么相信才好？自己都说是【共犯】了，父亲他」 

    「对恋人的爱，和对子女的爱，这两者本身该是不矛盾的。肯定是树里亚女士身上发生了什么，为了隐瞒那一点才让他们不得不说谎的，如此假设的话，就不存在要抛弃芽依子的情况了！」 

    「……有什么证据吗，你那个假设」 

    「有个屁的证据哦！」 

    我歇斯底里地嚎叫。 

    「相信自己的父母就好了，这还需要什么证据啊！」 

    紧接着我就因为缺氧而倒在那里大口大口地喘粗气了。待头脑稍微冷静下来，方才注意到自己的这番发言简直就是支离破碎，毫无逻辑可言。 

    「……好强的逻辑。或者说思考都停止了」 

    芽依子说着，露出了一丝难以察觉的笑容。 

    「不过，这次的话，思考停止个一天两天的也不坏哈」 

    「……那也，就是说？」 

    「结论就放到明天吧。在直接交涉之前，就如你所言，试着无条件的去相信父亲」 

    听到这话，我终于安心地长舒了一口气。 

    「……芽依子你能这样说，真是太好了」 

    「真是的，你小子的性格什么时候变得如此强硬了？」 

    「想当芽依子的男朋友，当然是要豁得出去了」 

    「我记得之前说过不指望你像野兽般奔放，如今看来有必要收回前言了。早晚有一天会被你这样强硬地♂搞♀出人命来也说不定呢」 

    我完全静默了，打嘴仗我是万万不敌芽依子的。 

    ……不过，整体来说还是我胜了，要这样想。不论是去来栖公司，还是和幸之助先生谈话，以至于在这个节骨眼上对芽依子泄密，我认为都做的恰到好处。 

    我本来是打算隐瞒芽依子到最后一刻的。不过鉴于这个内容实在是太过惊爆刺激，经过深思熟虑我还是决定将计划提前了。 

    如果我把悬念留到明天，不对芽依子透露分毫，到那时一切真相都水落石出，在那种状态之下，也不指望能好好地说话了。 

    反复消化着幸之助先生的话，在此之上为了得出让芽依子相信自己父亲这一结论，花了我整整三天的时间。就算这些都只不过是我的歪理邪说，单就能让芽依子信服这点，就已经是胜利了。 

    ☆ ☆ ☆

    于是，星期天。 

    「隆史，领带歪了呦。平时穿校服就邋邋遢遢的，现在碰到大场面了，这下干了吧」 

    停在来栖家巨大的院门前，芽依子对我的仪容做了最后的确认。就任董事长的时候才买的西装，这玩意根本就穿不惯。这身打扮顶多也就是险胜七五三小孩子的水平。 

    不过说真的，芽依子她家还真是壕气冲天啊。正门前面的这一块庭院，宽阔的建个足球场完全不在话下，远处的那栋宅邸看着也和我现在住的那整栋公寓不相上下。 

    「大小姐，欢迎您回家」 

    出来迎接芽依子的，竟然是女仆耶。并不是那种流窜在秋叶原或者池袋的山寨货，而是穿着很有时代感的英式风格的服装，略带沧桑感的女性。 

    「这位是泽村隆史公子吧，恭候您多时了」 

    「啊啊，是，请多多关照」 

    女仆小姐深鞠了一躬。行事简直堪称完美。先是被壕宅震撼了一下，紧接着又是如此礼仪端正的女仆，弄得我都有些眼花缭乱了。 

    「这里离住所还稍有些距离，请您乘上车我来给您引路」 

    所示之处，是一辆黑色的接引车。坐进软绵绵的座位里，像是专职司机的工人轻轻关上了车门，我的魂儿都被惊成一半留在嘴里一半往外飞的状态了。 

    「……隆史，你好像很紧张似的呢」 

    芽依子小声对我说，我则默默点了点头。如果有哪个男的在这种情况下还能不紧张，那想必是生在壕门，结婚对象也定是指腹为婚的，见岳父比见自己亲爹还频繁，这种逆天设定了吧。简直扯蛋一样。 

    车很快就开到了宅子跟前，女仆把我们引进客厅。里面，芽依子的双亲早已等候在此了。我为了平复心情，来了个大大的深呼吸。 

    客厅足有高中教室那么宽敞。室内的装饰乍看之下似乎简单朴素，不过那些古董家具和印象派油画，价值几何我就不知道了。 

    「欢迎光临啊」 

    40岁后半的男人和17岁的女性，从沙发上站起身来。 

    「你好，我叫泽村隆史。今天还请多多指教」 

    「远道而来辛苦了，我是来栖幸之助。这边的是我妻子……」 

    「我叫树里亚。你好」 

    金发美女十分端庄地点了点头。虽然上次见面还是在开放日，不过给人的印象依旧是那么成熟。就如同老妈照片里展示的，充满了一种实力派商人的气场。说真的，完全看不出这像是个伪造身份进行间谍活动的女特务。 

    一旁的，是来栖集团董事长，来栖幸之助。日本商界的领军人物，仅仅40多岁就已经取得了如此显赫的地位，其才能不可限量，杂志上是这么介绍的。与年轻外表相对的是，骨子里流淌着的大人物特有的东西。 

    我作为这两人女儿的男朋友，和他们打了招呼。虽然与幸之助已经见过一面，但他并没有因此就显得随随便便。 

    献上礼物馒头，天气还是如此的热呢，这般客套寒暄了一番，对方首先切入了正题。 

    「……今天光临寒舍，并不单纯只是作为男友来串门这点，树里亚和我都已经知晓了」 

    幸之助先生看了一眼旁边的树里亚女士。 

    「这里有必要向隆史君介绍下我的妻子，树里亚。也包括了芽依子所不知道的一些内容，我会一一道来」 

    隔桌相望的另一侧沙发里，我也看了一眼旁边芽依子。丫的表情视死如归。 

    「……yayizi，酱」 

    树里亚女士开口了。用尚还生疏的日语叫了芽依子名字。 

    「我说，没必要再继续装下去了吧」 

    「……这果然是装的吗」 

    芽依子眼光确实毒辣。 

    「芽依子妹妹，对不起。我之前一直都在骗你」 

    切换成了流畅的日语。没什么好惊讶的，她本来就是日本生人的日本人。 

    「……我也是同罪。芽依子，抱歉」 

    接着，【共犯】的幸之助先生也跟着谢罪了。压抑住直往上涌的怒火，我向二人质问道。（翻译君：艹，你怒个J8，真把自己当棵葱了还） 

    「为什么要对芽依子撒那样的谎？」 

    「……请让我依次说明」 

    仿佛像是忏悔一样，树里亚女士诉说起来。 

    「首先，我的本名叫做武田朱莉。生于46年前」 

    「……就连名字都是编的吗？」 

    「不，那是我上高中时候的外号。按照音读，朱莉（zhuli），就变成了树里亚（julia）。喊我外号的，基本都是关系比较好的人」 

    在便签纸上写下自己的名字后，树里亚女士便开始追忆起往昔来。 

    「捎带的，给我起这个外号的正是他」 

    「……哎？」 

    树里亚女士的视线移向了幸之助先生。 

    幸之助先生则慢慢地从口袋里拿出一张相片。已经退色的旧照片里，高中生模样的男女并肩站在一起。 

    女性的一方，很快就看出是树里亚女士。 

    男性的一方，一时无法辨别，该不会。 

    「正好17岁的时候，我和树里亚曾是恋人关系」 

    「哎哎哎？！」 

    实在是过于震惊，我大叫了起来。脑容量有限的我，还没有理解。 

    「身为来栖家继承人我，和武田家的大小姐树里亚。两个人在一起的可能性简直是负到无穷。说白了，就是地下恋情」 

    我在此之前好歹也想象了各种各样的可能性。不过终究是百密一疏，没想到两个人曾经还有段地下恋情的可能性。 

    「我们偷偷见面，一直都没被人发现过哦。不过终究是纸里包不住火，树里亚的父亲还是觉察到了我们关系。他老人家大怒，把树里亚强制送到美国去了」 

    「我的母亲是纽约人，于是我就被交给了那边的亲戚。虽然在日本的高中是被强制退学了，但是鬼使神差的，变成了毕业，然后直接跳进了大学。……明明还只有17岁」 

    「八成是树里亚的父亲使了什么手段吧。怎么说那时候你们家也是完全掌握住了日本的财政命脉呢」 

    从幸之助先生的年龄来推断，这是29年前的事情了。虽然让人感觉时代上可能有些出入，但是参照当时的社会形势，这一切都是必然也说不准。 

    「真是受到打击了哦，在多愁善感的年纪和恋人被拆散。从中也能看出，来栖家与武田家的争斗，简直无聊到了极点。继承来栖家产业什么的都随便啦，我的生命里只要有她就够了，虽然抱着这样的想法反抗过，但是最终也没能再和树里亚见面。当时的我，也不可能知道她的所在」 

    「我也是，想要不惜一切回到日本。即便没有可能，至少也要和幸之助取得联系。可是，处于24小时监视中的我就连电话都打不了。写的信不知为何也送达不到他的手中。那个时代也没有手机和电子邮件。陷入四面楚歌之境的我，也只能是放弃了」 

    对于17岁的恋人来说，这未免也太过分了吧。这悲壮的回忆，我除了倾听，也无能为力。 

    「纽约有我们家的美国分公司。于是我的父亲就把进入大学的我塞进去当了董事长」 

    树里亚女士的话语里带着些许自嘲的味道。 

    「和芽依子妹妹跟隆史君一样，我也变成了17岁就被人称为董事长的这种立场。只不过我也就是徒有虚名罢了，实际经营依然是当地的人员在做。为了多少能够缓解这种艰难的处境，我在大学里拼了命地学习商业知识」 

    怎么说呢，倒是和现在的我挺相似。所以我对于树里亚女士为了成为可以配得上自己头衔的人而拼死努力的样子，能够现实地想象出来。 

    更何况，树里亚女士当时所感到的【处境的艰难】，和我这点困难是没有什么可比性的。 

    说到现在，让人感觉不过是树里亚女士对于出任董事长，以及移居美国的正当化所进行的冠冕堂皇的掩饰罢了。不过，我不觉得秉承实力至上的美国人，能够仅以这样的理由就接受她。 

    与其作为无能的领导供人唾骂，不如洗心革面重新做人。 

    和老妈相遇的时候，树里亚女士是19岁。看着付出了巨大努力已然成长的树里亚女士，老妈才会有【异常优秀的人】这样的评价。 

    「对于放弃了幸之助的我来说，公司就是我的一切。随着员工们渐渐接受了我，这次，反倒是开始嘲笑起没有一点私生活的工作狂的我来了。当时，说到日本人，那就是工作狂的代名词」 

    工作狂直译过来是，劳动中毒。把工作视为全部的一种生活方式。 

    树里亚女士露出羞涩的笑容，接着补充。 

    「……因为在没有幸之助的国度里，一切的友情和爱情，都显得一文不值」 

    我从她的这句话里，没有感到丝毫的迟疑。 

    这个人真的是深爱着他。纵使相距万水千山的阻隔，my heart will go on. 

    ――――蓝后，一直沉默着的芽依子开口了。 

    「我父亲结婚的事，您不知道吗？」 

    口气十分冷淡。不过表情僵硬，感觉不到往日的从容。 

    「风言风语倒是听过一些。以及几年之后，芽依子妹妹出生的消息」 

    「即便如此，也不曾放弃我的父亲吗？」 

    此刻，芽依子的脑海里一定浮现出了过世母亲的身影吧。原本对于芽依子来说，树里亚女士只不过是个单纯想要抢走他父亲的险恶女人角色而已。结果，她的目的并不是来栖家的财产，而是要再续29年前被阻断的爱情，这下芽依子的心里定是五味杂陈了吧。 

    「并不是那样的，芽依子妹妹。早在听到传闻之前起，我就放弃了和幸之助在一起的念头。所以，我才会不分昼夜地把自己封闭在工作当中」 

    「……既然如此，那就请说说在我母亲死后，你和我父亲再婚的理由。你不惜变回17岁的身体也要接近父亲，只因那份思念从未断绝，除此之外都解释不通」 

    芽依子瞪着树里亚女士。就像是刚才所有的说明都没有接受的样子。 

    「……芽依子，希望你能冷静地听我们说」 

    带着满是歉意的表情，幸之助先生向芽依子道出了实情。 

    「是我向树里亚求婚的」 

    「……父亲，你一定是骗我的对吧」 

    声音在颤抖。 

    「父亲你，是不可能背叛母亲她的」 

    这真是个让敬爱着自己双亲的芽依子无论如何都没办法接受的事实。 

    「一定是被胁迫的对吧，一定是有这样的理由对吧？！一定是被别人抓到了来栖家的重大秘密，以此相要挟的对吧？！难道不是吗？！」 

    看着毫无根据，胡乱找借口的芽依子，我不禁心痛起来。在清楚了全部真相之后，芽依子会变成这样也是意料之中的事，收拾事态让大家握手言和正是我此行的目的。 

    ……不过，这个状况我真能收拾得了吗。 

    怀着不安的心情，我玩了命地在脑袋里整理论点。树里亚女士的来历算是弄明白了，不过还是有一些没弄明白的地方。譬如 

    「说到底，为什么她会加入17岁神教呢？」 

    ……毫无疑问，这才是最大的迷。 

    直到刚才为止，芽依子都认为树里亚女士接近幸之助先生的目的是为了钱。如果是那样，变回17岁进而俘获他的心，这种想法就很有可能了。 

    但现实却是，昔日的恋人幸之助先生向她求婚的。这样一来，树里亚女士加入17岁神教的目的就又变得扑朔迷离了。 

    「……是为了获得重生哦」 

    这个秘密被树里亚女士像是经过反反复复的内心挣扎一样道破了。 

    「武田朱莉这个人，已经死了」 

    「……您能，详细地说明一下吗？」 

    我赶忙搭腔，树里亚女士则静静点了点头。 

    「美国的公司破产的事情，二位该是有所耳闻的吧？」 

    「……是，3年前的事情对吧」 

    「26年的时间里，我一直经营着那间公司。它就是我人生的全部。所以它的破产就意味了武田朱莉这个人的死亡」 

    这还真是个令人讨厌的纯粹日本人的想法。可是，这种心情我也不能说是不理解。作为既没有朋友也没有恋人，一个人孤身在异国他乡奋斗的结果来说，实在是有够凄惨的故事。 

    「这件事几乎未被媒体关注也是我受到打击的一个原因。我牺牲了整个人生苦心经营公司的终结，不管是日本还是美国，竟然受到如此冷落，……让我彻底丧失了活下去的希望」 

    「组织内部也是，各种的勾心斗角。树里亚的父亲在权力斗争中失利，失去了影响力。大概5年前他病逝之后，组织内部的主流派系立刻在美国设立了其他法人，最终导致树里亚被孤立」 

    幸之助先生补充着。用一副有苦说不出的表情继续到。 

    「说到3年前，正是金融危机爆发大企业竞相倒闭的时候。还把已经被组织孤立濒临破产的美国公司放在心上的日本经营者，恐怕也就只有我一个了」 

    「……因为是树里亚女士你经营的公司，是吗？」 

    对于我的提问，幸之助先生把脑袋横插了进来。 

    「请容我岔开一下话题，知道她当上董事长这件事，是我作为来栖集团干部候补进入公司的时候」 

    那应该是大学毕业之后的事了吧，自从17岁和树里亚女士分别起，该是经过了许多年的时光。 

    「那时，我已经有婚约在身。和来栖家地位相近的名门大小姐，两边家长擅自决定的。抛弃一切飞奔到树里亚的身边这种事，已然是不现实的了。我所能做到的，只是尽力搜集所有的海外商业杂志，找寻那间公司的动向」 

    幸之助先生把目光移向显然是受到不小打击的芽依子身上。 

    「……芽依子，希望你不要误会。我是从心底里爱着你母亲的，我们三个一起生活的日子真的非常幸福」 

    「……嗯」 

    芽依子无力地回答。 

    （怒插一下，翻译君的幸灾乐祸时间：哈哈哈芽依子，让你丫再浪啊，这下沙比了吧？） 

    「也正因如此，她的死对我来说是巨大的丧失。心中开了一个大口子，不管再怎么埋头工作借酒消愁，也都无济于事」 

    就连脑子不好使的我，也渐渐读出了事态的走向。幸之助先生再次将视线投向我们这边，继续说到。 

    「于是乎，我知道了破产的消息。谁都不会留意的很小的报道，但对我来说却是极具冲击性的大新闻。终于我再也无法忍耐，冲到了树里亚所在的地方，与她见面了」 

    这种事还真是不少呢。失去了伴侣变得丧失，再依靠曾经的恋人重新振作起来。这种事确实是不少，相似的悲剧在全世界重复着，然后给孩子们留下许多复杂的感情。 

    「于是，和树里亚再会之后，我向她求婚了」 

    幸之助先生边苦笑着，又附上了重要的一句。 

    「……开始，还被拒绝了一次」 

    这发展可有点出乎意料。如果换成好莱坞电影的话，女主角一定会含泪回答YES的，接着背景里就该响起主题歌了。 

    「行尸走肉一样的我，实在是不配当他的妻子」 

    「就是用这样的话拒绝了我，不过我也不甘示弱。我说想要再一次和她谈谈，就这么强行约定了」 

    「但是，我并没有去约定的地方」 

    树里亚女士严肃地说。幸之助先生只一瞬间视线转向了那边，接着是个大大的叹息。 

    「……那天，树里亚遭遇了交通事故，被送进了ICU」 

    我感到空气一下子冻结了。该说些什么才好，该作何反应才好，我一下子束手无策了。另一边，她本人却和没事儿人似的继续说明着。 

    「在相约地点附近的一个路口，似乎是当我正准备闯红灯的时候，被卡车撞上了。……失去了前后一个小时左右的记忆，这些也都是事后听说的」 

    「警察调查了手机的记录，联系上我的时候，已经是事故发生3小时之后了。我急忙赶到了医院，她当时重伤处于昏迷状态。在她意识没有恢复的那两天里，我一直陪在病床边」 

    「醒来的那一瞬间的事情，我还记得非常清楚」 

    树里亚女士用眺望远方一般的语气说。 

    「对自己为什么还活着这点，感到十分的不可思议。曾有过这样的感觉。按照玄学的说法，应该是已经被死神抓住了。因此，恍惚间我才会向着红灯冲了出去。想到了这种非科学的东西」 

    「当时的她，对于人生已经感到厌倦了吧。所以，死神才会来要带走她。可她还是死里逃生捡回了一条命，那你就更应该好好活着了，我这样对她说」 

    两人嘴里【死神】的真身，不正是自杀愿望的深层心理暗示吗。像这样想着，我不由得背上寒毛直竖。 

    「虽然幸之助这样鼓励我，但是现实实在是太过残酷。作为事故的后遗症，手和脚如同担心的那样不能动弹了。即使进行康复训练，也不保证能复原，被医生这样告知的时候，我能感到的除了绝望再无其他」 

    「不论如何，我都会付出一生来支撑她。这并不是说漂亮话，而是发自内心的。……但是，树里亚却不听我的任何请求」 

    「我当时的想法，莫说是结婚了，到不如死了痛快。吾欲死而君不从。真是单纯到可笑的僵持。于是我选择了折中的方案」 

    「……什么意思？」 

    树里亚女士笑着回答了我的问题。 

    「就让我剩下寿命的一半，代替我死去吧」 

    17岁外貌的树里亚女士这样说到。 

    若是不知道17岁神教的事情，肯定是不能理解话里意思的吧。反过来说便是，我瞬间就领悟了话里的意思。 

    「日本有个非常伟大的宗教。……对隆史君你就不必再多做解释了呢。跟和美小姐一样，我也接受了仪式，变回了17岁的身体哦」 

    树里亚女士的脸上如万里晴空一般灿烂。但凡对这个选择有一点点后悔，也不可能会露出那样的表情。跟老妈还有祖母一样，对加入17岁神教的事情完完全全是抱着乐观的心态。 

    「现在的身体，正好和那张照片里差不多」 

    树里亚女士的视线转向了一直摆在桌子上的那张照片里。 

    「只要能跟幸之助一起生活，没有比变成17岁更明智的判断了」 

    以17岁时候的身体，回到17岁时候的恋人身边。 

    明明无比思念，但却无法相见，就这样度过了数十年的岁月。 

    随着【最后的真相】的明了，这对被拆散恋人的离奇命运也都浮现在了眼前。 

    ――――此刻，芽依子用微弱的声音寻问道。 

    「……父亲你，也和树里亚女士，是同样的感情吗？」 

    「……虽然，我并不认为这是最好的选择。但是，既然她已经变回了17岁，我当然是无条件地接受这样的她，而且无怨无悔」 

    「对于事前没有和他商量这点，我也是感到十分的内疚。为了替变成17岁的我善后，给幸之助带来了不少的麻烦。伪造我的死亡证明，给我弄假身份以便在日本生活之类的」 

    稍微换了一下气，树里亚女士继续到。 

    「托他的福，我才得以从武田朱莉转生成为来栖树里亚哦」 

    能当上来栖集团的总裁，这点小事肯定都是洒洒水啦。不过认真一想，这话题还真是恐怖。 

    「爱咸吃萝卜淡操心的来栖家族人们，都没有注意到树里亚就是武田朱莉这件事。虽然美国公司的资料里记载着Akari・Takeda这个名字。不过注意到这和树里亚是同一个人的就只有你的母亲」 

    点与点连了起来，逐渐成了线。如果开放日那天不是老妈偶遇了树里亚女士，就不会再有人注意到这点了吧。 

    「只不过，对于我和来历不明的17岁女性结婚这事，持反对意见的族人也不在少数」 

    「那你是如何处理那些反对意见的呢？」 

    「说到底他们也不过是一群外戚罢了。我就动用了点力量，请他们闭嘴了」 

    对于我的疑问，幸之助先生微笑着回答到。真是越来越可怕了。 

    「比起那些来，最让我痛苦的莫过于被芽依子拒绝这件事」 

    父与女的视线，在桌子的上方交汇了。 

    「……为什么，连我也欺骗了呢？」 

    「为了保护软弱的我，树里亚替我扮演了恶人的角色」 

    树里亚女士则是低头沉默，不置可否。 

    「如果对她介绍说再婚的对象是17岁时的恋人，芽依子会作何反应。自己的父亲爱的根本不是自己的母亲。这几十年里，他爱着的一直都是这个女人。……当时才14岁的芽依子，肯定会这样认为的」 

    「……唯独这点，是要避免的」 

    树里亚女士轻声说了一句。本来，她就已经认为自己是不配和他结婚的人。如若在因此让他的女儿对他心生怨恨，恐怕这是她无论如何也不愿意看到的吧。 

    「所以对于芽依子，也用的是和其他人一样的说辞。所以，认为自己的父亲是个沉迷美色的家伙，要远比觉得自己的父亲不爱母亲要来的强一些」 

    芽依子想反驳似的，不过很快又陷入了思考。看起来各种各样的感情在脑海里交织着，有点混乱了。 

    「本来是准备再过一段时间才对芽依子说这些的。至少也要等她过了20岁再挑明，我们俩是这么合计的。……不过，孩子的成长真是快到父母一不留神就吓一跳呢。芽依子才17岁而已，就能够把公司经营的有声有色，还能把这么出色的一位男朋友带回来」 

    「啊，呃，实在是不敢当」 

    总之因为是被表扬了所以就试着客气了一下，但感觉有些草率了。 

    「芽依子也已经是个能独当一面的大人了。我们正是认同了这点，才决定把隐藏至今的真相传达给你。之前忽悠你的事情也还是要道歉的，当然也会不奢望你的原谅。不过只一点，作为你的父亲，向你请求」 

    注视着芽依子的脸，幸之助先生像是哽咽一样低声说。 

    「希望你能把树里亚，当做母亲看待」 

    芽依子哑口无言，张目结舌。 

    「我竟然会拜托女儿这种事情，实在不是一个合格的父亲。不过，既然都已经实话实说了，最后还是想对芽依子说这些……」 

    说到最后的时候，声音颤抖着仿佛要消失一样。像是压抑住喷涌而出的感情一般，幸之助先生紧紧攥住拳头。 

    「请，稍微打住」 

    听到这，我实在按捺不住开口了。 

    「我觉得吧，这个顺序好像有点颠倒了」 

    「……顺序颠倒了？」 

    「首先应该先把芽依子当做女儿来看待，不是吗」 

    幸之助先生看着我，表情略显困惑。 

    「因为自打幸之助先生和树里亚女士再婚之后，芽依子她……芽依子同学她就一直有种被疏远的感觉。在自己的家里找不到自己的存身之所，所以才会想要成为我家的一员」 

    我能感觉自己的状态变得亢奋，语气语调也有些错乱，但顾不得那么多了，唯独这些话，必须从我口中传达出去。 

    「芽依子她……芽依子同学她对自己是不是被父亲抛弃了这点，感到十分不安。虽然想要拿出信心，但又没有支持这信心的根据，非常苦恼。觉得树里亚女士才是最重要的，自己只不过是个累赘，在钻这个牛角尖」 

    「怎么可能会有那么愚蠢的事情」 

    幸之助先生的声音，第一次变得兴奋起来。 

    「既然如此，就请您明明白白地说出来。因为这是非语言所不能传达的感情」 

    「芽依子你是，这世上独一无二的，我最最珍贵的女儿！」 

    幸之助先生大声地表态。 

    「即便是和树里亚再婚之后，也从未认为芽依子你是个累赘！」 

    这是，解开缠绕了数年的束缚，魔法咒语一样的语言。芽依子止住了呼吸，望着父亲真诚的眼睛。 

    接着，沉默降临。 

    此刻成为永远，虽然想用这样的陈腐话语来表现，实际上一分钟都不到。要问原因，那是因为芽依子最多几十秒就到极限了。 

    「……请稍微，给我点时间」 

    芽依子突然站起身来，这是泪水夺眶而出前最后的挣扎。她的眼里已然闪着泪光，这点逃不过我的眼睛。 

    幸之助先生和树里亚女士什么都没有说，只是默默点了点头。芽依子确认了反应之后。 

    「……失陪一下」 

    丢下这句话后，便飞奔出了客厅。 

    我呆呆地望着那副背影，突然一种不追不行的焦虑心情涌上心头。 

    「对，对不起，请容我也失陪一下！」 

    「……泽村隆史先生」 

    对着慌慌张张离去的我，幸之助先生呼喊道。 

    「是」 

    「虽然小女还十分的不懂事，芽依子她，就拜托你了」 

    说完这句话，幸之助先生深深地低下了头。女朋友的父亲对自己说这样的话，也就是说，这不就是那啥么。 

    「……就交给我好了。我也是，请多多关照了」 

    虽然这是需要痛下觉悟的回答，但此刻我已不再犹豫。 

    我也深深地低下了头，然后转身去追芽依子。 

第二卷 尾声 17岁的大和抚子

    来栖家访问归来一周之后的星期天。全国巡演前哨战的演唱会开场了。这是Seventeen成立以来举办的第一场演唱会。 

    准备工作遇到了很大的困难，当天也是对于可能出现的忙碌状况做好了必死的觉悟，但是，却出乎意料的轻松。器材的检查，彩排什么的，之前的一天就已经完成，观众的引导工作也都交给了活动运营公司负责，我们就只剩下在准备室里谈笑风生一派和平景象。 

    「呐呐，隆史！好看吗？好看吗？」 

    17岁的偶像喜笑颜开地在向我展示服装。 

    「……啊，挺好的呢」 

    「哦耶~隆史说好耶~！呀~！」 

    老妈显得异常的兴奋，在那里闹腾着。经纪人拍着有些跟不上节奏犯迷糊的我的肩膀，苦笑着解释道。 

    「演唱会之前都是这种情况啦。把自己的情绪调动起来，以便在演出中发挥到最好」 

    「乍一听，感觉跟运动员似的……」 

    跟跳舞小人似的不停转圈的老妈的身姿，也不像是在做出场前的练习，一言以蔽之，看着就像个【怪人】。或者说，不知道是吃错了药还是毒蘑菇什么的。 

    「的确，总感觉今天的兴奋劲非比寻常呢。恐怕，隆史君在这里便是原因了吧」 

    「哎？是我的错吗？」 

    「就是就是，都怪隆史啦，小坏蛋~！」 

    「呜哇，老妈，住手啊！」 

    老妈的小粉拳温柔地打在我脸上。这家已经没办法用语言交流了。比对牛弹琴还要费劲。 

    「你家的母亲大人还真是有趣的人呢。不如把这些都拍下来，当做蓝光发售时的映像特典吧」 

    站在一边旁观的芽依子，用看热闹般的口气说到。 

    「喂喂，你该不是当真吧？」 

    「……好吧好吧，开玩笑的啦」 

    「刚才那微妙的感觉是怎么一回事？」 

    看着芽依子的反应，不由得让人相信下一场演唱会的准备室里丫的肯定会带着相机了吧。就算我极力反对，只要芽依子一动真格的，我就只能被她牵着鼻子走了。多少也拿我当个董事长看待嘛。 

    「好了，离开演还有1小时。该去会场内做最终确认了」 

    经纪人看着表说。有活动运营经验的就只有经纪人一个，全都得仰仗他。 

    「啊，是，拜托你了」 

    看着一只手拿着确认表走出门去的经纪人的飒爽背影，我突然注意到一件事。 

    「说起来，祖母人呢？」 

    会场内的我们的人里，就只有祖母不见踪影。 

    至于优香，她是没有来演唱会了。因为她签的是原则上不必出门的劳动合同，今天她就自宅警备，啊不对，是公司警备了。估计这会儿该是对演唱会的事情边吐槽边偷笑着自娱自乐呢吧。……说白了就是在睡大觉。 

    「祖母大人她，正在接待来宾哦」 

    为什么答案会来自芽依子那里，我也搞不明白。 

    「啊嘞，招待席那边应该是全员都到齐了才对耶？」 

    「这还真是奇怪呢。竟然会有不在名单上的客人，这是什么情况呢？」 

    对于演出当天不请自来的客人，基本上都是谢绝入内的。让真正的（既不是自宅警备员也不是公司警备员）警备员来处理就好了啊，祖母到底在搞婶馍呀。 

    「隆史，有客人哦~」 

    说曹操曹操到。待看到祖母身后【客人】的脸时，我和芽依子立刻硬直了。 

    「……打扰了」 

    修长的身材，以及闪亮的金发。这位【客人】的真身便是，树里亚女士。 

    真是大意了，负责今天活动运营的，不正是来栖家的分公司嘛。只要跟幸之助先生打个招呼，一百个树里亚女士也能漏得进来。 

    虽然不明白她此行的目的，不过八成是为了见芽依子吧。这个时间和场合，确实是能见到芽依子。 

    「……请稍微，给我点时间整理一下思路」 

    已经过了一周的时间，大概是来听取回复的吧。我屏住了呼吸和身体，事态开始往让人意想不到方向发展了。 

    「树里亚女士，是树里亚女士吧！」 

    ……老妈凑了上去。 

    「真是久违了啊，我是泽村和美耶！你还记得我吗？」 

    「是，是的，当然了」 

    「不是因为身为偶像的关系啦！以前，在美国我们见过面的呀！」 

    「呃，的确，是有见过呢」 

    「呀~！好神奇，时隔27年的再会呢~！」 

    老妈发出怪声，抱住了树里亚女士。完全不顾对方的反应，真是随心所欲。 

    「当时树里亚女士还比我大呢，现在变成同龄人了呢！」 

    「……没错呢。我也是17岁神教的会员了呢」 

    树里亚女士显得十分困扰地回答。突然，老妈压低了声音，在树里亚女士的耳边低语。 

    「……真是十分的遗憾，我从隆史那里听说了。加入17岁神教的理由，以及回到日本的理由，全部都」 

    接着更加用力的，抱紧了树里亚女士的身体。（翻译君：好吧，我举双手双脚赞成这对CP。百合无限好，反正也不用生了） 

    「我和树里亚女士你，在加入17岁神教之前的人生完全不同，所以可能也帮不了你什么。不过，同为17岁神教的会员，说不定能助你一臂之力。有烦恼，有牢骚什么的，尽管来找我商谈哈」 

    「……谢谢你，和美小姐」 

    一脸困惑的树里亚女士的表情，终于和缓了起来。真是温馨的场面啊。 

    「啊，还有！」 

    但，这场面并没持续多久。还是老妈的原因。 

    「我们家隆史诱骗了您家的芽依子妹妹，真的是十分抱歉！」 

    「……哗叉你说什么？」 

    被自己亲妈这样污蔑，我当时就不干了。 

    「泽村和美的儿子泽村隆史，对来栖树里亚的女儿来栖芽依子，做出了诸如欺骗，诱拐，还有电视台不让播的种种事情，实在是对不住了」 

    「你少胡说八道啊！」 

    大家熟归熟，你这样乱说话我一样会告你毁谤的。特别是后半部分，那简直都不能听了。 

    一边，老妈怀里的树里亚女士，对前半部分有了反应。 

    「那个，和美小姐」 

    「嗯~啊，怎么啦？」 

    「芽依子妹妹她，对于我的事情，母亲什么的……」 

    空气一下子变得沉重起来。站在树里亚女士的立场上，都不好糊弄过去了，总之都是老妈的错。 

    在这沉重的气氛里，芽依子向树里亚女士开口了。 

    「……要管树里亚女士叫母亲，这我多少还是有些抵触的。因为能让我称之为母亲的人，就只有一个而已」 

    听了这番话之后，树里亚女士并没有显得沮丧。芽依子不会改变态度这点，打一开始她就是知道的吧。 

    可，芽依子露出了笑容，开始说起让人意外的话来。 

    「不过，对于一直以来存在误会的部分，还是有必要改变一下认识的」 

    「……哎？」 

    「至少，不是欺骗了父亲的坏人。我会抛弃这个偏见，作为父亲的再婚者，……我们家的一员，来对待树里亚女士」 

    作为芽依子来说，这已经是个很了不起的改变了。 

    对树里亚女士的怨恨，进而演变为对整个17岁神教的仇视。固执地对会员的底细都调查了个遍，然后总结出17岁神教实乃【诸恶之根源】。刚开始跟我交往时的芽依子，这种主观意识十分彻底。 

    仿佛，曾经的芽依子已然不复存在。站在这里的，只是一个绕了很大很大的圈，终于找寻到自己家人的17岁女孩子。 

    「或许，终有一日，我会对树里亚女士你以母亲相称。在那之前，请让我暂且怀着对家人的这份爱，继续称呼您为树里亚女士」 

    「……谢谢你，芽依子妹妹」 

    树里亚女士的眼眶里，涌出了感动的泪水。 

    ☆ ☆ ☆ 

    几分钟后，被进行完会场内最终确认的经纪人带领着，老妈往舞台后的待机间去了。准备室里的各位，觉得难得有此机会，便护送老妈到了从观众席那里看不到的所能到达的最远的地方。 

    「倒是，最终确认没有发现任何异常吧？」 

    在通道里走着，我向经纪人确认到。 

    「和器材以及入场有关的地方，都完全没有问题。硬要说的话，观众席附近，有个志愿当偶像的女性被抓了可能算是个问题吧」 

    「……那是，什么情况？」 

    「从我和工作人员的对话里，觉察到了我是Seventeen的副总。然后就嚷着自己也要当偶像，希望参加海选，等等的」 

    只是听着就能感觉到麻烦。 

    「当然了，为了预防这种情况的发生，早就宣传过Seventeen是17岁神教限定的事务所。不过，这当然是很难让她接受了，没办法只好先把她带出会场了」 

    「……原来如此，真是效果拔群呢。如此简单的，就防止了所属偶像的增加呢」 

    Seventeen成立之初就曾经讨论过的问题，如今再一次感觉到了其现实的意义。介于工作人员的人数极端稀少，像这类的志愿者杀到之时很是棘手。 

    「哎~偶像就只有我一个人的话，会很孤单的耶~」 

    不知道她知不知道我的苦衷，老妈抱怨着。开演前的兴奋状态还在持续中。 

    「不行了啦，都说了是17岁神教会员限定」 

    「那，母亲你呢，不来当偶像吗？」 

    像是搞推销似的，老妈开始拉拢起祖母来。 

    「嗯~我好像不太喜欢抛头露面呢~」 

    「老妈你赶紧快别乱来了。祖母她要是不做总务的工作，事务所怎么办？」 

    这是，我作为董事长的真心话。不仅仅是祖母，不管少了谁，事务所的工作都会停滞不前的。 

    「那就，树里亚女士！」 

    「……我？」 

    目标一下子转向了自己，让树里亚女士显得很惊讶。 

    「以前当过董事长哎，抛头露面什么的都是小意思！不是事务所的工作人员，也不会有什么影响！不错吧！对吧？」 

    「哎？哎？哎？」 

    「看吧看吧，她都没说NO耶，那就是YES的意思啦！要是一个人觉得不安的话，我可以跟树里亚女士搞个组合什么的也完全没问题的！」（翻译君：名字我都帮你们想好了，就叫【亲亲☆老妈（Love☆Mother）（ラブ☆か`ちゃん)】怎么样） 

    很不幸的，老妈开始暴走了。虽然很对不住树里亚女士，不过在老妈闹完之前，还得劳驾她先撑着了。 

    「挺有趣呢，组合名叫什么好呢？」 

    ……我还在这么想的时候，竟然连经纪人都坏掉了。 

    「等等，经纪人同志？」 

    「这个主意虽然听着有些不着调，不过感觉倒意外的可行呢」 

    「你该不会是当真的吧？」 

    「当然是。我的直觉就是根据」 

    头好痛。这么下去，树里亚女士很可能就真的走上星光大道了。 

    「就是说嘛，树里亚女士又是混血，不如起个美国风的艺名比较好哎。不过，感觉这要费点功夫了……」 

    老妈是认真地在想名字。说话演出就要开始了，搞什么灰机啊。 

    「反倒是，明明是混血竟然起这个名字？的这种故意等人吐槽的名字更能给人深刻的印象呢或许。这样的话，那就来个纯和风的感觉……」 

    「和美小姐，我还什么都没说呢……」 

    「啊，对啦！」 

    无视了树里亚女士的发言，老妈高声道。 

    「组合名就叫【大和抚子】怎么样！」 

    我已无力吐槽。之后，老妈又激烈地说了一番话，不过我都成当耳边风了。一通演说心满意足之后，也到了开场的时间，老妈向着粉丝们簇拥着的通道奔去。 

    「大家~久等了~」 

    「「「和美！和美！和美！」」」 

    看着演出如期开始，我总算是松了一口气。 

    或许有一天不只是老妈，树里亚女士也会一起站在舞台上也说不准。作为永远的17岁组合【大和抚子】…… 

    「隆史，刚才的话都是开玩笑的吧？」 

    芽依子强拧着笑容向我询问道，你这样问我也很困扰啊。虽然我确实是董事长，不过这个事务所里，很多事都不是我说了算的啦。说起来，幕后黑手不就是芽依子你么。 

    一想到这里，我突然觉得莫名的火大。芽依子当然是不赞成树里亚女士作为偶像出道的，于是我就有些想使坏了。 

    「嘛，自己的母亲当了偶像，这感觉其实也不坏啦」 

    看着芽依子的表情，实在是让人有够愉快的。 

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)