★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<白银的救世机>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：lasthm

    录入：朽影

    「那雪，你知道杰斯特为什么要设计成双人机吗？」

    阴暗又狭窄的驾驶座中，脸庞映着仪表板上大量计数器及萤幕反光的留美姊，冷不防从后座丢了这样一个问题过来。

    「怎么突然问这个，留美姊？仪表板都检查完了吗？」

    「那当然。比起仪表板，我还比较担心那雪你呢。」

    听到我不加思索的回答，留美姊伸出手往我头上大力搓了搓。

    「瞧你严肃的。别老是皱着眉头嘛，难得一张可爱的脸都给糟蹋罗！」

    这也是没办法的事。毕竟和《它们》之间日渐白热化的战争，让所有人的疲劳都到达了极限；虽然这么说有点丢脸，但其实我也跟大家一样疲惫不堪。

    不过，在这种时候脸上仍不失笑容的留美姊果然厉害。我想这大概就是她为什么会被称为最强战士，受到大家敬佩的理由吧。

    「喔，你总算笑了，不错不错。记好罗，坐上杰斯特的驾驶座，就等于是背负着大家的希望。所以我们一定要不断勇往直前，知道吗？」

    在我转过身同时，留美姊用食指点了点我的额头，并露出一如往常的微笑。

    「……说得对。亏我还足留美姊的大弟子，真是太没出息了。」

    突然间，驾驶座的正面萤幕显示出一张女孩子的脸。印象中，她似乎比我小上几岁吧？在那张稚气未脱的脸上，大大的黑眼圈相当明显。

    「留美姊，这里址维修小组。我们要调整机体，能不能请你让机体手臂动一动？」

    「嗯，知道了。」

    话音刚落，巨大手臂摆动的样子立刻显示在萤幕里。我们所乘坐的这台，全长二十公尺的钢铁巨人脚下，许多维修员正忙着自己的作业。

    「已经十年了啊……」

    就留美姊来说，这句感慨良多的低语算是相当难得。

    「你知道吗？在以前，像她们这个年龄的孩子都必须到学校上学喔。」

    望着萤幕上埋头作业的整备员女孩，留美姊的眼神似乎有些落寞。

    「我当然知道……应该说我根本忘下了。」

    那一天，年幼的我亲眼目睹了自己失去一切的瞬间。

    最爱的家人、温暖的家园、贵重的日常生活――还有那全新的红色书包。

    所以我一直很羡慕留美姊能体验到学校生活，即使她上学的时间并不长。

    「没想到三岁的差距竟然这么大……总觉得有点不甘心。」

    「这样啊，抱歉抱歉。不过，我想那些孩子们应该连学校是什么都不知道吧。老实说……满令人难过的。」

    不只整备小组的女孩，还有许多年纪更小的孩子，也都以各种形式被赋予了支援战斗的职责。

    幸存的人类不到千人，但是《它们》的数量――我根本不敢去想。

    我们能做的，就只有在这场永无止境的战争中看着生命不断消逝，直到绝望将我们吞没为止……

    但，这座机体将我们从绝望中拯救了出来。

    人类倾全力制造的，救世之神――

    只要有它在，我们就不会输。我们一定会打赢这场战争，继续活下去……！

    我带着新的决心再度望向萤幕，发现上面正显示着导航员的脸。看来出击准备已经结束了。

    「那雪，我们来做那个吧。」

    听见留美姊的声音而回过身的我默默点头，接着将手放在胸前――

    『谨以此心此身，向我等所守护的众人发誓！不论何时，我等必将置死地而后生，永不放弃未来！』

    这不但是我和留美姊的信条，也是在困境时能够赐给我们勇气的，特别的誓言。

    但是――在我们两人宣誓完的同时，警报声突然响彻整个基地。

    「太、太多了，敌人数目跟之前完全不能比！」

    导航员焦急的口气，为现场带来了前所未有的紧迫感。

    「怎么会……！所有发射口都遭到敌人占据！」

    「什……！」

    我费了一番工夫才让自己不叫出声。要是我在这时表现出动摇的样子，必定会引起其他同伴们的不安。

    这点留美姊就比我强多了。无论何时，留美姊总是保持着平常心。

    「嗯――好吧，能不能告诉我敌人最少的发射口？」

    「就算你这么说……每个发射口至少都被上百个敌人给包围喔！？」

    「没问题，船到桥头自然直！」

    留美姊带着满脸笑容比出了一个V宇。

    那是个有如阳光一般的可靠笑容――看着那道笑容，连我也情不自禁地笑了出来。

    「好啦……我们出发吧，那雪。」

    「知道了，留美姊。」

    只要两个人在一起，就没有什么好怕的。

    『杰斯特马克，出击！』

    随着话音落下，机体立刻藉着弹射架之力，加速飞向敌人聚集的发射口。

    ――只是这时的我还不知道。

    那天将是我最后一次见到留美姊的笑容。

    我们能做的，就只有在这场永无止境的战争中看着生命不断消逝，直到绝望将我们吞没为止……

    但，这座机体将我们从绝望中拯救了出来。

    人类倾全力制造的，救世之神――

    只要有它在，我们就不会输。我们一定会打赢这场战争，继续活下去……！

    我带着新的决心再度望向萤幕，发现上面正显示着导航员的脸。看来出击准备已经结束了。

    「那雪，我们来做那个吧。」

    听见留美姊的声音而回过身的我默默点头，接着将手放在胸前――

    『谨以此心此身，向我等所守护的众人发誓！不论何时，我等必将置死地而后生，永不放弃未来！』

    这不但是我和留美姊的信条，也是在困境时能够赐给我们勇气的，特别的誓言。

    但是――在我们两人宣誓完的同时，警报声突然响彻整个基地。

    「太、太多了，敌人数目跟之前完全不能比！」

    导航员焦急的口气，为现场带来了前所未有的紧迫感。

    「怎么会……！所有发射口都遭到敌人占据！」

    「什……！」

    我费了一番工夫才让自己不叫出声。要是我在这时表现出动摇的样子，必定会引起其他同伴们的不安。

    这点留美姊就比我强多了。无论何时，留美姊总是保持着平常心。

    「嗯――好吧，能不能告诉我敌人最少的发射口？」

    「就算你这么说……每个发射口至少都被上百个敌人给包围喔！？」

    「没问题，船到桥头自然直！」

    留美姊带着满脸笑容比出了一个V字。

    那是个有如阳光一般的可靠笑容――看着那道笑容，连我也情不自禁地笑了出来。

    「好啦……我们出发吧，那雪。」

    「知道了，留美姊。」

    只要两个人在一起，就没有什么好怕的。

    『杰斯特马克，出击！』

    随着话音落下，机体立刻藉着弹射架之力，加速飞向敌人聚集的发射口。

    ――只是这时的我还不知道。

    那天将是我最后一次见到留美姊的笑容。

第一卷 第一章

    冷冽感在口中扩散的同时，艾尔兹不经意地抬起头来。

    宽广的食堂里排列着许多长桌，在那里有不少身穿相同制服的男女正低着头默默进食。而摆在所有人面前的，是一模一样的餐具，以及一模一样的餐点。

    白雪。不只盘中的食物，就连餐具、桌子、甚至整栋建筑，全都是将雪压缩加工后的产物。放眼望去，所有的一切都是雪、雪、雪――看着如此理所当然的景象，艾尔兹心中却突然涌出了一股不协调感。

    拿起由细微六角结晶构成的汤匙，从同样用雪制成的盘子上舀起一匙雪送进口中。无色无味的雪就这么被口腔里的热度融解，流进喉咙深处。

    事实上，有味道的食物并不存在于这个世界。就算艾尔兹脑袋里知道「人类有味觉」，但那也仅止于知识罢了：因为所谓的「味道」，早已成为只存在于资料库中的过去遗物。

    这里是《冬世界》，被百年冰雪所覆盖的白银大地。

    事情要从三百年前说起。

    过去被称为《夏世界》，四季缤纷的大地，有一天突然下起大雪。

    那并不是普通的雪。这场永远不会被物理热度融解的『天外之雪』不分季节地下着，地球原有的缤纷色彩很快便被白银色雪景给取代。

    大地失去绿意，粮食来源也纷纷断绝，不久全世界就陷入了严重的粮食恐慌。

    但灾难并没有就此结束――以『天外之雪』为主食的不明生命体XENO，某天突然出现在人类的面前。

    对当时的地球人来说，XENO的巨躯简直是超乎想像的存在。于是人类开始以过去繁荣一时的太古生命――恐龙之名来称呼它们。三角龙、腕龙、暴龙……这些个体识别名，在所有人类心中种下了恐怖与绝望的种子。

    ――不仅如此，XENO甚至还具有会攻击热源的性质。

    世界上所有设施、人类与生命无一不受到它们的威胁。XENO的魔爪，甚至让人类文明一度倒退至原始时代。

    但是，人类在濒临灭亡前夕，竞搬出了意想不到的反击手段。

    人类的XENO化。靠着仅存的高度科学技术，人类成功地以人工手段进化成同样以『天外之雪』为主食的生命体――也就是杰诺人。

    对身处于世界顶点的灵长类来说，这是他们赌上所有尊严的最后反抗――同时也是他们败给全新生命体・XENO的最大证据。

    没来由地浮现在艾尔兹脑海中的这些知识，不仅仅只是历史上的事实，也是人类同的认知与不堪回首的过去――当然，更是人类必须面对的残酷现实。

    冬世界历三一一年，人类与XENO间的战争依旧持续着。

    但在这里，听不到任何一个人发出不满之声。坐在艾尔兹左右四周，同年龄的男孩女孩们都只是淡淡地重复着进食动作，唯有艾尔兹一个人握着汤匙迟迟无法动弹。

    「为什么我们要吃雪？」

    猛然浮上心头的不协调感，很明显不该存在于这有如机械一般的集团当中。

    那就像是纯白世界里的一滴墨汁，无法光用杂讯两字形容的，明确的异常――孤独。

    （……我就是喜欢想太多，所以才会比不上别人。）

    艾尔兹轻叹一口气，重新将眼前的食物送进嘴里。

    和周围相同的动作、扩散在口中的冰冷感――在这个世界里，所谓「正常」指的就是这么一回事。

    《――迦玛级紧急警报，重复一次，迦玛级紧急警报。入侵中的XENO已经突破第二防卫线，所有于要塞都市『晓』待命的机士与训练生请立刻前往迎击。以上――》

    当设施内响起警报，已经是艾尔兹结束用餐，离开食堂后的事了。一瞬间，艾尔兹周围的男女开始随着警报声一起奔出走廊。

    当然，这并不是因为他们陷入混乱的缘故。所有人都在系统化的统御下，毫不迟疑地赶往自己负责的岗位。

    刚开始，艾尔兹还只是呆站在来来去去的人流中，有如被世界抛弃一般；过了一会，他才跟着其他人一起往自己的岗位赶去。

    目的地是第十七机库。人类赖以与XENO战斗的「剑」正沉睡在那里。

    全力奔向机库的途中，艾尔兹不经意地往身旁一瞥――

    一具机枪座进入了他的视线。为了维持气密性，这栋建筑的四周几乎被防壁包得密不透风，但只有那里不同。分子结构经过改造而变得透明的防壁让艾尔兹能将外面的景象一览无遗。

    宽广的演习场中，已有许多机动兵器一字排开。

    杰诺・疾行者――人类为了对抗XENO而开发出的巨型兵器。看似将人体简略化的外型当中，最引人注目的就是机体双手上的雪杖，以及小腿上的板状装置。

    更值得一提的是变形结构――将脚部摺叠以降低重心，让小腿上的板状装置接触地面以增加安定性，并将雪杖固定在腋下以减少空气阻力――所有在演习场中的疾行者，纷纷变形成这副高速滑行型态往战场出击。

    据说人类过去藉着在雪山中滑行来取乐，而运用这项技术与装备所带来的机动力，便成了疾行者的最大特色。

    由大大小小八角造形所构成的装甲、以及散布在装甲间无数的钢筋纤维――人类就是驾驶着这台象征冬世界的机体纵横在白银世界中，与XENO展开不分昼夜的激烈攻防。

    而这座要塞都市『晓』正是人类最后的堡垒，所属其中的人员全都是受过驾驶疾行者训练的『机士』；当然，正忙着赶往机库的训练生艾尔兹也不例外。

    「呜……！」

    突然问，响起了一阵足以震撼四周的爆炸声。

    冲击让艾尔兹一时失足，整个人贴上旁边的巨大落地窗。当他为了确认情况而看向窗外的同时，一幅冲击的景象映入了他的眼帘。

    「那是、冰……！？」

    怎么可能……艾尔兹震惊地喃喃自语。

    巨大冰块贯穿了成为战场的演习场中央，落下时的强烈冲击所掀起的雪花背后，可以看见许多承受不住压倒性质量而被压扁的疾行者残骸。

    一股寒意从艾尔兹的背后窜起。

    「刚才那是、XENO的攻击……！？竟然把这么大一块东西，从可视范围外！？」

    那绝不是普通的狙击。光靠这两个字，完全不足以说明眼前的凄惨景象。

    压倒性的力量，以及力量所带来的毁灭――那幅光景，彷佛象征着即将降临在人类身上的巨大危机。面对如此情况，艾尔兹除了茫然望着窗外景象之外，什么都办不到。

    此时，一道黑影从他的头上闪过。

    那是艾尔兹相当熟悉的机体。出现在紧急出动用尖塔顶端的疾行者沿着陡峭斜面加速滑行后，做出了一记华丽大跳跃。在空中变化为人型的机体，灵巧地维持平衡后一口气飞越了窗外绵延于都市外侧的坚固防壁。

    「莉丝缇……！」

    这台背部兵器承载架上仅搭载着近身战武器，战斗方式异于常人的蓝色疾行者，正是艾尔兹的妹妹．莉丝缇所搭乘的机体。

    但在这同时，第二波冰块攻击也往滑越空中的莉丝缇机袭去。机体在空中没办法采取回避态势，眼看冰块就要命中――

    「危险！」

    艾尔兹的脑中闪过刚刚被冰块砸毁的机体惨状。

    不过，事实证明艾尔兹只是白担心一场。莉丝缇机将手中的雪杖当作拐棍一记横扫，巨大冰块立刻应声断成两截。

    「……不愧是莉丝缇，零距离战斗女王果然不是浪得虚名。」

    莉丝缇的阶级是准机士，也是抢先自己哥哥一步从训练学校跳级毕业的优等生。

    知道妹妹没事以后，艾尔兹连忙往自己的工作岗位赶去。

    当艾尔兹带着被从薄灰色天空降下的雪花染白的身体，赶到眼前这座巨大机库时，原本沉睡其中的机体已经开始陆陆续续出击了。

    由于训练生的操纵技术还不够纯熟，所以他们在紧急出动时不被允许进行高危险性的跳跃动作，只能用自走方式――也就是以滑行型态穿过都市地带从大门出击。当然这样一来所花费的时间就会拖长，但实际上训练生打从一开始就没有被当成战力来看待。

    只是这次连不成战力的训练生都必须被召集上战场，可见事态有多么紧急。

    「可恶，来迟了吗……」

    在机体陆续出击所造成暴风中，好不容易才抵达机库内部的艾尔兹，发现里面只剩下自己一个人的机体还留在原地。

    艾尔兹索性连驾驶服都不穿，直接跳进了位于眼前绿色机体腹部的驾驶舱。将外表稀松乎常的固定杆拉下来固定住身体后，艾尔兹为了戴上操纵机体用的脑波侦测装置，而脱下了原本一直戴在头上的制服连帽。

    藏在连帽底下的，是一头绿发――将机体的颜色和发色统一，一直都是这里的惯例。

    在脑内建构起用来驾驭机体的程式后，艾尔兹将程式透过脑波侦测装置送了出去。

    【main （）{char c； int age，weight1，occupation_code；double standardScore=0.0；}――】

    ――启动。机体在发出一阵低沉的震动音之后，便纳入了艾尔兹意识的控制下。

    为了方便机体行动，机库地面上总是覆盖着一层雪；当艾尔兹的机体用雪杖轻轻滑过雪面后，机体便缓缓开始朝出口前进。

    「艾尔兹机，出击。」

    话音一落，雪杖前端便喷射出压缩空气。藉着推进力不断加速的机体，下一会就开始在都市内部滑行。

    同样正赶往战场的大量僚机透过机外摄影机显示在主萤幕上。虽然其中大多都是和艾尔兹一样的训练生，但是机体的动作却完全没有显现出一丝犹豫――即使他们正要上战场赴死。

    （第一次的实战……可是，我真的有办法跟那些怪物交战吗？）

    看着市街景色以快到令人恐惧的速度不断在眼前流过，一丝不安流入了艾尔兹的思考中。

    被敌人冰块攻击给压扁的机体惨状浮现在艾尔兹脑海，而这一瞬间的分神对他来说正是最致命的失误。只见两边雪杖的推进力一个失衡，机体顿时偏离了原本的前进方向。

    糟糕――艾尔兹连这两个字都还没意识到就已经撞上一旁的建筑物，倒下的机体立刻就被埋进了瓦砾堆里。

    冲撞的冲击力波及驾驶舱中的艾尔兹，令他在一瞬间陷入了意识混浊的状态。

    「……呜……怎么回事？撞上障碍物了、吗……？」

    好不容易才弄清楚状况的艾尔兹立刻在脑里重组让机身重新站起的程式，但却只得到拒绝执行的回应，机体也只是在地面不断重复着痉挛般的挣扎动作而已。

    紧接而来的机体不断从艾尔兹机身旁呼啸而过，没有一个人打算对艾尔兹伸出援手。

    不久，远方开始传来爆炸声，艾尔兹马上就了解到那是都市防壁遭到破坏所发出的声音。

    在越演越烈的战况当中，满载着炮台的武装设施接二连三地启动，发炮声也开始不断在艾尔兹头上响起。但是厚重的脚步声却依然响彻四周，丝毫不将炮击放在眼里。

    一股看不见的恐怖占据了艾尔兹的内心，让他忍不住叫出声来：

    「可恶，动啊！快给我动！」

    时间就这么在他试着取回机体控制权与得到错误回应的轮回中不断流逝。

    《――紧急警报，解除。入侵的XENO已全数遭到讨伐。重复一次――》

    「可恶……」

    听见宣告战斗结束的广播，艾尔兹口中吐出了一道无力的呻吟。

    然后他再也说不出第二句话来。

    艾尔兹・吉欧弗罗斯特的首次出击，就在抵达不了前线，也没看见任何XENO的情况下结束了。

    连跟妹妹站上同一个舞台都不够资格――他就是这么一个劣等生。

    * * *

    「我看过你的出击纪录了，管理编号CDIP・043，艾尔兹训练生。我现在给你一个机会辩解，你有什么想解释的吗？」

    翌日，艾尔兹便接到机士团总司令部的传唤。

    一头白发全部后梳，双手在桌上紧紧交握的男性――佐特司令用他那张扑克脸对艾尔兹发出质问。

    杰诺人一向使用能将意志、情报压缩在音波当中的『压缩语言』来沟通。虽然对方实际上虽然只说了「确认」、「艾尔兹」、「发言权」三个单字，但是这三个字在传达至艾尔兹脑内的瞬间，压缩在其中的情报就展开成为具有意义的文章。

    「没有。」

    无法使用压缩语言的事实，就是艾尔兹身为劣等生的最大证据。用普通语言回答的艾尔兹一边用余光瞥向身旁的人，一边说道：

    「只是我有一点想要请教，为什么莉丝缇准机上也在这里？」

    站在他身边的，是一名身材纤细的青发少女。在她那有如洋娃娃般端正的脸庞上没有任何表情，藏在眼神中的冷酷感更是不下于佐特司令。

    这名少女正是《零距离战斗女王》――艾尔兹的妹妹，莉丝缇・吉欧弗罗斯特本人。

    艾尔兹并不在乎用比自己高的阶级来称呼莉丝缇，毕竟只要看过昨天那场战斗，就可以知道双方的实力差距到底有多大。即使是兄妹，这道实力差距就足以让两人的地位有如天壤之别。

    同样的，听到自己哥哥用阶级来称呼自己的莉丝缇也没有作出任何反应。对这个世界的人来说，这是再「正常」不过的一件事了。

    （……正常、吗？）

    浮现在内心的这两个字像荆棘一般不断刺着艾尔兹的心头。即使知道这是自己的「异常」所在，但艾尔兹依旧无法阻止自己继续钻牛角尖。

    「很遗憾的，我必须让你接受选别测验，艾尔兹训练生。」

    佐特司令的冷淡语调，又更加深了艾尔兹的劣等感。

    选别测验――这是人类为了在严苛的环境下求生存而拟出的制度。无法在选别测验中取得合格成绩的人，将会被视为对都市防卫工作毫无贡献者而遭到『废弃处分』。

    对身为劣等生的艾尔兹来说，这无疑是实质上的最后通牒。

    在这个冬世界，一个连疾行者都无法好好操纵的劣等生根本不可能在纯粹只为抵抗外敌而生的要塞都市当中生存下去，这点艾尔兹早有觉悟。

    但――

    （这次你打算要舍弃我了吗？父亲！）

    眼前的佐特司令不是别人，正是自己的父亲。

    「莉丝缇准机士，我任命你担任这次测验的监考官。」

    「遵命。」

    父亲交代下来的残酷任务，妹妹连眉头也不皱一下就接受了。

    「测验在三天后实施，我要说的就只有这些。」

    「那么我下去了。」

    「……我下去了。」

    这一切根本不正常。对眼前光景感到无所适从的艾尔兹，等到跟莉丝缇一起离开司令部后，才发觉自己的双手正因为握得太紧而发痛。

    盘据在心中的不自在感让艾尔兹几乎无法保持平静，不过定在身旁的妹妹却对这样的哥哥连看都不看一眼。

    到底谁才是最不正常的――答案已经很明显了。

    （……是我。）

    艾尔兹感到内心正被一股庞大的绝望感侵蚀着。

    在冬世界诞生的同时，人类为了换取足以跟XENO抗衡的战力，付出了莫大的代价――：    那就是感情。

    操纵以杰诺・疾行者为代表的各式兵器时所需的大脑能力，对人类来说已经高到严重压迫「心灵」领域的程度。

    和莉丝缇一起走进通道尽头设置的电梯后，艾尔兹将手比向了电梯门旁的操作板。这片没有任何按钮，只由一片半透明薄板所构成的操作板在感应到艾尔兹的脑波后，电梯便自动将门关了起来。

    人类牺牲感情所换来的，就是这个『X结晶结构』。

    有了它之后，人类再也不需操作任何按钮，只要用脑波直接传送命令就能让机械动起来；当然，这也是在对抗XENO上绝对不可或缺的一道技术。

    不过，X结晶结构却有一个致命的缺点。

    ――突然间，两人搭乘的电梯发生了一阵剧烈摇晃，接着便停了下来。

    「哥哥还是老样子。操纵电梯每秒所需的思考程式生成次数顶多也就一百次上下，这点小事连刚从培养装置出生的小孩都不会失败。」

    不论是那道不带无奈也不带责难的平淡语气，或者脸上毫无变化的表情，都在在刺着艾尔兹内心的旧伤。

    根据使用者脑波的精密度与计算速度不同，X结晶机构所能够发挥出的性能也会天差地远。而最糟糕的情况，就是像现在这样陷入完全无法操作的窘境。

    但是，艾尔兹的情况却不是一句资质驽钝就能解释得了的。操纵一台电梯所需的演算能力之低，以技术论来说就是基础中的基础，用算数来比喻的话就是个位数加法的程度。

    艾尔兹的心中，还存在着人类在进化过程中失去的「心灵」。对亲近者的情爱、在机械般的居民身上感到的不协调感、对前往死地的恐惧――以及在面对优秀的妹妹与冷酷却有能的父亲时所感到的，令人无所适从的劣等感。就是这些感情不断妨碍着艾尔兹大脑演算机能，才让他无法将脑波正确地传达到机械上。

    结果，一个电梯操纵不好――疾行者也驾驶不来的劣等生就这么诞生了。

    「虽然哥哥思考中的杂讯一向很多，不过在见了父亲之后似乎又更严重了呢。我真的无法理解这些思考杂讯到底是从哪里来的。」

    虽然莉丝缇这么说，不过就连艾尔兹自己也不知道为什么会变成这样。

    冬世界的人类并没有「家庭」这种共同体关系的概念。

    在这个世界，人们并非经由生殖行为，而是藉由细胞培养装置来繁衍后代。「父母」这两个字只不过是用来代表基因提供者的称呼而已，连艾尔兹自己都是在七岁时的课外教学中才第一次见到父母。

    杰诺人在幼年时期必须统一在学习设施中接受养育，并且在那里学习各种知识与疾行者的驾驶法。而让孩子与双亲见面的过程也只不过是为了学习更有效率的操纵法而已。由于拥有相同遗传基因的亲子多半会有些相似的小习惯或行动模式，利用这点就能让孩子们得到更多有益的情报。

    由父母在驾驶舱内直接教导小孩操纵技巧――其中虽然有上下属关系，但亲子间的交流可以说是零。虽然这在杰诺人当中是再正常不过的行为，但艾尔兹却不这么觉得。

    （现在想想，从父亲看也不看我一眼，只是在驾驶座上淡淡地讲解操纵技巧的那时候开始，我就已经开始听不进父亲的话了……）

    在不知不觉间，艾尔兹开始对自己的父亲期待起所谓「亲子间的亲情」，即使这原本只是在教育过程中学到的其中一项情报而已。

    打从艾尔兹产生自我意识的时候开始，不协调感就时时跟在他身边。

    每个人都在都市的管理之下被赋予个体识别编号，跟同年龄的孩子们同吃同睡，天天过着按表操课的生活――在这里，没有任何个人的意志。

    在没有任何抵抗手段，只能照着行程度过每一天的日常生活中，艾尔兹不禁开始向自己的双亲寻求起这股不协调感，也就是「感情」的来源。

    只可惜，让小艾尔兹寄予莫大期望的父亲，却是个冷酷无比，彷佛是这座都市――或者说，这个世界的象征一般的人物。

    「……父亲对母亲见死不救的事，莉丝缇你应该也记得吧。」

    事情要追溯至十年前。当时艾尔兹以校外教学的一环为名义，搭着父亲驾驶的机体和母亲一同到都市外头进行侦察任务，但却在只有两台机体的情况下遇见了它。

    在已知品种中属于最强等级的XENO――暴龙级。

    它拥有疾行者两倍以上的身高、以及恐龙界中的暴君――暴龙般的外形，那强韧的下颚与利牙更是彷佛能吞噬万物。

    艾尔兹恐怕一生都无法忘记那幅光景吧。

    外形凶恶，全身散发出极光状七彩光芒的异形生物就这么咬碎了母亲搭乘的机体，通信机中传来了母亲含糊不清的呻吟。

    不好了，得快点去救妈妈才行，拜托你救救她――

    不断恳求父亲去救母亲的，年幼的自己。当时自己所说的话，到现在依旧鲜明地留在脑海里。

    但是那个人――现在被称为佐特司令的父亲却选择了立刻撤退。这并不是他在挣扎之下才做出的决定，而是打从一开始他就没有打算要救人。在他的行动方针中，撤退才是唯一合理的选择。

    事实上，在冬世界里这也是最正确的决定。

    说巧不巧，当时发布的警报和昨天一样都是迦玛级。的确，在人类所能设想到的最大级危机面前，人命是非常渺小的存在；但一个人要是能面不改色地对眼前正在受苦的人见死不救，这个人还能算是「活着」吗？

    原本对杰诺人来说应该没有必要思考的疑问，现在却盘据在艾尔兹的心中挥之下去。

    「这件事我听过很多次了。」

    当艾尔兹正因过去的不祥记忆复苏而苦恼不已时，电梯里响起了莉丝缇的脚步声。

    「可是那又如何？母亲因为力量不足而败在XENO手上，不就只是这样而已吗？」

    「我当然知道。父亲当时是为了让都市的被害程度减到最小才会做出这个决定，也因为父亲早一步发现XENO的存在，都市才得以用万全态势展开迎击……这些我都知道。」

    「你这么说让我又更不懂了。既然哥哥你能够理解父亲的做法，那还有什么好烦恼的？」

    推开艾尔兹的手，莉丝缇开始操纵起电梯来。才一瞬间，电梯就以艾尔兹操纵时完全比不上的速度跟安定性到达了目的地。

    「现在离选别测验还有三天，要是哥哥你没办法在那之前去除脑神经回路中的不安定要素――百分之百会遭到废弃处分喔。」

    头也不回地说完这些话，莉丝缇不等艾尔兹回答便迳自走出了电梯。

    身为艾尔兹的监考官，刚才这席话很明显的是在告诉艾尔兹「就算对象是自己的哥哥也不会手下留情」。

    「……我知道，问题一直都在我身上。」

    在与XENO的生存竞争中，感情是妨碍胜利的最大因素。在艾尔兹心中燃烧的这股激情，对杰诺人来说不过是毫无存在价值的异物罢了。

    「但我就是没办法……我根本控制不住自己……控制不住这份感情……！」

    在这十年当中，艾尔兹不断努力想扼杀自己的感情。

    但是这座没有心的都市并不会因为努力而提高一个人的评价。说来无情，杰诺人所关心的永远只有结果而已。

    三天后，艾尔兹被判定为不适合生存者，遭到废弃处分的可能性相当高。

    也就是说，这场选别测验无疑是对艾尔兹的死亡预告。

    「死亡……非常恐怖。」

    无意识间的低语。对艾尔兹来说，除了十年前导致母亲死亡的不幸事件外，对母亲见死不救的冷酷父亲也是他心中象征「死亡」的一部分。

    在这座都市里，恐怕没有人会理解艾尔兹内心的恐惧吧。

    在杰诺人的观念中，所有人都只是人类这个「种族」当中的一小块零件罢了。

    他们不需要个人意识，也不需认同自己的存在，只要为了人类全体的利益行动就好。

    就这点来说，会在鬼门关前却步不前的艾尔兹确实是派不上什么用场。盘据在他心中的恐惧，正是操纵疾行者最大的障碍。

    选别测验――它的涵义就跟字面一模一样。

    「像我这种怕死怕到连自己的机体都无法好好控制的人，没有资格活在世上吗……」

    背上袭来一阵寒意。

    「……不行，我就是喜欢想太多，所以才会落到这种下场。」

    就算只有一点也好，总之必须先提升自己的操纵技术才行。当这个想法浮现在脑海中，艾尔兹才总算有办法从狭窄的电梯大门中踏出一步。

    别去想「只有三天可以做什么」，这些消极想法对自己一点帮助也没有。因为自己现在只剩下奋力一搏这条路可以选而已。

    哪伯是再怎么小的成长，没有这些微小成长的累积，就不会有现在的自己存在。

    艾尔兹朝着定廊迈出步伐。只不过他才刚打算要屏除所有杂念，集中力就被对面走来的某个人给打断了。

    （那、那是什么……？）

    面具。一副完全盖住头部和眼部的面具就戴在迎面而来的人物头上，让艾尔兹完全分辨不出对方是男是女。

    「……喔？」

    发现停下脚步的艾尔兹正凝视着自己，神秘人物唯一露在面具外的嘴巴轻轻哼了一声。那是男人的声音。

    「居然会对我产生反应，看来你是个挺有趣的小子啊。」

    艾尔兹并不知道男人这句话是什么意思，再说――

    （有趣……？没想到会从人类口中听见这两个字。）

    那是流传在冬世界诞生前的古老概念，就连艾尔兹也顶多知道有这个知识而已，其他生活在这座都市，没有感情的杰诺人当然更不可能说出这两个字来。

    「我叫库拉，阶级是上级机士长。你的名字是？」

    上级机士长是前线指挥官才会被赋予的阶级。

    但就算知道问话的人是长官，艾尔兹还是忍不住回问道：

    「管理编号应该都刻在名牌上了不是吗……？」

    需要识别个人身分时，最快的方式就是看管理编号。有血缘关系的莉丝缇与直属上司的佐特司令先撇开不提，对杰诺人来说「告诉陌生人自己的名字」这个行为是完全不具任何必要性的。

    「我当然有看到。不过我真正想知道的是眼睛看不见的情报，所以才会询问你的名字。」

    面对对方的第二度询问，艾尔兹迟疑了一会儿才做出回答。

    「……艾尔兹。艾尔兹・吉欧弗罗斯特训练生。」

    「喔，你果然就是这次选别测验的……原来如此。这下事情变得更有趣了。」

    在说出这句话的同时，库拉扬起了嘴角。那很明显的是一副笑容。

    （怎么回事？这男的跟我认识的其他人完全不一样……）

    艾尔兹心中不禁浮起一股奇妙的感觉。

    ――十分熟悉的、不协调感。

    不过艾尔兹还没来得及理解这份感觉是什么，就被库拉给打断了。

    「看来现在还不是我们可以好好交谈的时候。那么有缘再见啦，艾尔兹小弟。我很期待下次跟你见面的时候喔。」

    留下这句莫名其妙的话，库拉拍了拍艾尔兹的肩膀就定了。

    简直就像已经预知艾尔兹能够成功通过选别测验一般。

    「库拉……是吗？搞不懂这个男人在想什么。」

    当艾尔兹喃喃自语的同时，不明来由的焦躁感开始浮现在他的心底。

    *  *  *

    选别测验当天。

    虽然称不上绝佳，不过艾尔兹的表现倒也可以算是可圈可点。

    「前进、急停、方向转换，基础战斗机动技术，六十分。虽然不确定实战时是否能派上用场，但至少是达到及格门槛。」

    那是当然的。毕竟艾尔兹为了这天，特地将机体做过一番调整。

    不过说是调整，也不表示艾尔兹机体的性能就有任何提升――事实上，性能反而还下降了。速度、火力、还有反应性，艾尔兹用这些性能当作代价，换来了操纵时的安定性。

    这是一个很大的赌注。虽然机体降低性能后变得更容易操作，但这样的性能是绝对不足以应付实战的。

    「莉丝缇准机士，下个测验项目是什么？」

    「应用战斗机动技术。简单来说就是与XENO进行实战。」

    「实战……是吗？知道了，请给我指示。」

    这一刻还是来了――艾尔兹不禁紧张起来。

    「跟我来，我会引导你到附近有XENO出没的区域。」

    虽然规模有大有小，不过在这里，战斗可说是随时随地都在发生。无论人类再怎么奋战不懈，战况也完全不见有好转的迹象。不论是质或是量，XENO都完全凌驾在人类之上。

    就算完全没上过前线，艾尔兹对这点依旧有相当深刻的体验。毕竟在实战训练中丧命的同学可不是只有一个两个而已。

    即使如此。

    比起坐在原地等死，只要有1％的机会可以活下来，对艾尔兹来说就有值得一赌的价值。

    （我一定要活下来……等着看吧！）

    艾尔兹操纵着机体，以安定的动作在莉丝缇机身后滑行。

    不久后――一座废墟出现在艾尔兹眼前。在这里，有许多比起疾行者高上许多的荒废建筑并排在一起。

    「这里难道是……」

    「没错，这里是夏世界的都市遗迹。因为这里能藏身的地方太多了，所以时常会有受伤的XENO跑进来。我建议你可以先加强搜敌，然后变形进入第一种警戒态势比较好。」

    听从老手莉丝缇的建议，艾尔兹开始让机体进入变形程序。

    以插在地面的雪杖为支点撑起上半身，接着展开摺叠在一起的脚部――原本保持低姿势滑行型态的机体就这么以十分流利的动作变形为人型。

    「检查机体状态――没有异常。立刻开始进入搜敌行动。」

    艾尔兹将所有探测器功率调到最大，可是并没有任何发现。相对的，看到映在主萤幕上最远距离的『那个』，让艾尔兹差点连呼吸都忘记了。

    那是根彷佛能突破天际的冰柱。而在冰柱的内部――

    「红色的……塔。」

    有如将四角锥拉长到极限般，其中一部分还被涂成白色的鲜红高塔。和要塞都市那座紧急出动用的尖塔比起来，它的高耸、雄伟与优雅程度都是尖塔所望尘莫及的。

    艾尔兹并不知道眼前的高塔是用什么技术、为了什么目的被造出来；不过那道压倒性的存在感，确实触动了艾尔兹的某根心弦。

    （夏世界的旧人类有本事造出这种东西，可是反观我们的都市……不，我们本身就已经……）

    ――够了。别再继续想下去了。

    虽然另一个自己发出了制止之声，但是完全起不了作用。艾尔兹的思考逐渐陷入了足以让精神根本产生动摇的禁断领域。

    （我们杰诺人，真的能算得上是进化后的物种吗？）

    当艾尔兹心中浮现这个想法的同时，莉丝缇也对艾尔兹做出警告，要他小心那个足以威胁生命的存在。

    「两点钟方向，距离50O――要来了。」

    「唔……！」

    意识被拉回现实的艾尔兹连忙启动搜敌程式，程式很快就捕捉到了无视于眼前废墟，朝着自己一直线猛烈突进而来的巨大身影。

    ――只是，对方速度实在快的惊人。

    就在机体采取回避动作的同时，敌人也突破建筑物现身在艾尔兹眼前。接着敌人的双角便腕飞箭之势扫过了艾尔兹上个瞬间的所在地。

    是三角龙级。头上长着一对回转冲角，外表与古代恐龙・三角龙相差无几的XENO。全长大约只与杰诺・疾行者相等，遭遇率也高，足被视为下级种的敌对生物。

    「还记得交战要领吧，艾尔兹训练生。虽然三角龙级对正面的压制力相当高，但是其他部分几乎没有防备。先从侧面与后方消减其体力，最后再破坏角与角之间的中枢结晶，知道吗？」

    语毕，莉丝缇便操纵机体离开了战斗区域。现场只留下艾尔兹机，以及一头三角龙级XENO――要是没办法一个人突破现在这种状况，今后是无法继续生存下去……不，应该说这条命根本没有活在世上的意义。

    「收到。艾尔兹机，进入战斗态势。」

    说归说，但是敌人的身影早就埋没在建筑物当中，形影都看不见。唯一能掌握的动静只有偶尔从四周传来的建筑物崩坏声而已。

    （就算看不见身影，它也一定会在某个时机对我发动攻击……既然如此！）

    虽然风险不低，但也只有这个办法了。只见艾尔兹停下了机体的所有动作。

    接着，敌人的冲角粉碎了眼前的建筑物，再度朝艾尔兹袭来。而艾尔兹只是不断等待时机，直到双方距离近到不能再近时才动身闪过攻击，并随即拿起手上的雪杖瞄准三角龙级那毫无防备的背部。

    这对雪杖的正式名称是『战术机动辅助杖』――它们不仅是机体的推进器，同时也能用来当作射击武器运用，是对十分万能的兵器。

    「抓到你了！」

    艾尔兹藉着让机体站稳双脚来抑制射击时的后座力，让雪杖中的子弹藉由压缩空气击出后能够稳稳命中目标。

    这一击不论时机、准度，一切都完美无比。但是――

    子弹打在XENO身上所发出的高亢声响，有如利刃般将艾尔兹的希望给一刀两断。

    「没有损伤！？怎么会……这怎么可能……！」

    就算操纵技术再怎么完美，经过弱化调整的机体，火力依旧呈现压倒性的不足。

    ――一阵毫无章法的扫射。艾尔兹完全无法接受发生在眼前的事实，以及自己所必须面对的现实。

    只是在目睹敌人将有如暴风雨般的弹幕全数弹开的光景后，他不得不承认一件事。

    「原、来……我果然是个没有必要存在的废物……」

    当艾尔兹理解到这点之后，他变得不再在乎一切。无论是萤幕上猛烈之势突进而来的XENO，或是机体即将遭到冲角贯穿，对他来说都已经无所谓了。

    接着，艾尔兹感到身边被一阵飘浮感给包围。

    这就是死亡吗――抱着这个想法，艾尔兹就这么把身体交给了重力。

    「确认机体信号消失。」

    待在安全地带观察战况的莉丝缇静静说道。从艾尔兹机最后传送的影像看来，莉丝缇完全不认为艾尔兹有办法成功回避那道攻击。

    「直到最后我还是无法理解。先不论那阵明显起不了效果的扫射，为什么敌人的攻击都到眼前了，你却只是呆站在原地……？」

    莉丝缇驾着变形后的机体往交战地区滑去。

    目的是确认兄长的死亡，因为那是自己被赋予的任务。

    「……你果然还是没办法活下来吗？哥哥。」

    一切结果都在预测范围内，根本不值得惊讶。明明应该是这样的――

    胸口莫名闪过一阵刺痛。莉丝缇疑惑地将手放上胸前。

    「怎么回事？是生病的症状吗？」

    任务结束以后到医护中心检查一下好了――莉丝缇一边这么想着，一边往交战地区前进。只是在她见到战斗现场的惨状后，原本从容不迫的态度立刻消失得无影无踪。

    「这……这里，到底发生了什么事……？」

    刚刚艾尔兹机与XENO交战的场所，现在竟成了一个深不见底的巨大坑洞。

    *  *  *

    《――时候到了。打开『白银新生』之门吧――》

    声音在黑暗中响起。

    「白银、新生……？」

    睁开眼睛的艾尔兹，发现自己依旧被固定在驾驶舱的座位上――看来是捡回了一条小命。从身体各处传来的疼痛，逐渐唤回了艾尔兹的记忆。

    「受到XENO攻击的瞬间，地面突然发生崩塌……接着……对了，机体状况呢？」

    艾尔兹立刻执行损伤检查程序，不过传回萤幕的结果只能说令人十分绝望。

    「不要说继续战斗，就连移动都办不到啊……没办法，总之先打开所有还没坏的探测器，把握住目前的情况再说。」

    下个瞬问，三角龙级的头部占据了整个主萤幕。

    艾尔兹原本弛缓下来的神经立刻又回到紧张状态――只是敌人却迟迟没有动静。感到疑惑的艾尔兹定睛一看，这才发现眼前的三角龙级角与角之间居然有个小洞，生命活动完全停止的躯体也开始化成雪花一点一点地散落在地面。

    「确实打穿了中枢结晶……真是了不起的射击技术。」

    到底是谁？如果不是艾尔兹或莉丝缇，难道会是第三者干的吗？

    艾尔兹操纵勉强还能动的机体抬起头，发现那片早已司空见惯、总是飘着雪的灰色天空，现在成了一个离自己十分遥远的圆形光点。看来自己应该是掉进了相当深的地底，就算打开所有探测器，也把握不住洞穴外的情况。

    该怎么办――虽然脑中一度闪过这个想法，但是艾尔兹马上就放弃了。

    「……不，还是算了吧。反正我活在世上也没有意义，就这么死掉或许还乐得轻松……」

    就在他这么想的同时，萤幕突然自动显示出一道情报来。

    那是一份地图。从图中疑似目前所在地的场所延伸出一条线，线的尽头还写着几个文字――

    「白银新生……是叫我到这里去的意思吗？」

    「白银新生」――这四个字在失去一切希望的艾尔兹心中留下了十分强烈的印象。虽然不明白其中的涵义，不过这反倒让艾尔兹更加感到好奇。

    拿出驾驶舱中的紧急照明灯后，艾尔兹将变形到无法开启的舱门力踢出一条缝隙，从中钻了出来。当艾尔兹爬出驾驶舱后，散发出无比魄力的巨大XENO尸体首先映入了他的眼帘。就算知道对方已经断气，那彷佛要将自己一口吞下的大嘴依旧能为人带来十足的恐怖。

    接着艾尔兹开始观察起四周。这里看起来似乎不是普通的地洞，而是从地面延伸下来的旧人类都市。不论是墙壁或地板，都是由不明素材所构成的。

    当艾尔兹轻轻触碰墙壁之后――

    艾尔兹摸过的地方突然开始泛起淡红光芒，接着光芒随即在墙上扩散开来。

    「照明设施……？不对，不只是普通的照明而已……这个感觉是……？」

    艾尔兹拿下手套，重新摸了摸墙壁。

    刚刚从墙上传来的冷冽感现在已经消失，取而代之的是和人体体温差不多的温度――不，或许要再更热一点。艾尔兹完全不知道该如何表现这种感觉。

    仔细一看，上面还表示着『设定温度○○』的字样。

    「看不懂的文字……应该是表示目前温度没错吧？不过这个45℃到底是指摄氏几度……？」

    不仅文字，就连单位都是从没见过的。这座旧人类设施当中，到处都充满着令人费解的现象。

    一步接着一步，艾尔兹开始小心翼翼地向前走去。地图早已牢牢记在他的脑海里，即使是劣等生，以杰诺人的大脑处理能力要记下一张地图根本不是什么难事。

    艾尔兹首先前往的是巨大墙壁底下的其中一条通道。只是在他踏进通道的瞬间，嗅觉就告诉他这里不对劲。

    「这是……血腥味？」

    说不定是来自于刚刚那场战斗的负伤――这么想的艾尔兹开始对全身做起检查；只是他身上虽然多了几道皮肉伤，不过都没有出血的迹象。这也就是说，气味是从眼前这个空间中传来的。

    从前接受过的教育内容重新浮现在脑海里。

    拥有无谓感情的旧人类是十分好战的生物，过去这些人同族相残的例子并不在少数。

    想到这里，艾尔兹这才发现墙上到处都是暗红色的痕迹。

    （难道这里也发生过一样的斗争？）

    如果真是这样，就算有一两根人骨掉在地上也不奇怪；不过这里并没有任何类似的东西存在。

    强压着不快感继续前进一段距离后，艾尔兹发现通道旁有一扇坏掉的门。当他经过这间关不起来的房间时往内部瞄了一眼，却发现里面有一排从来没看过的道具――直觉立刻告诉他这些道具是什么。

    「外形看来应该是射击武器，不过要用来对抗XENO似乎又小了点。难道说，这真的是为了对付同类而……」

    艾尔兹觉得自己越来越搞不懂旧人类了。

    他们留下的建筑明明是如此震撼人心，可是他们却也制造自相残杀用的武器。

    他们到底是纤细？还是野蛮？是崇高？还是愚蠢？

    （白银新生……只要到了那里，是不是就能找到答案呢？）

    为了寻求解答，艾尔兹继续迈出脚步。有如被带领着一般，最后他终于抵达了那扇门。门的表面光滑到能够映出自己的面容，简直令人想像不到这竟然是三百年前的遗物。

    「就是这里吧。不过，我应该怎么做才能打开它？」

    这时，门后突然传来一阵空气流动声。艾尔兹后退一步，警戒着随时可能发生的状况。过了一会儿，声音停了下来，接着又不知从哪传来一道说话声：

    《――空气锁解除。室内外气压差为零，可安全进入――》

    随着一阵空气从密闭容器中泄出的声音，门自动在艾尔兹面前开敌。

    从昏暗的室内，只看得见几道光点在当中闪烁。光点似乎是来自于机械仪器，也就是说内部一定有什么存在。

    维持警戒态势，慎重万分地走进室内的艾尔兹在那里看到了――

    「有、有人！？难道是，旧人类……！？」

    那是一座从地面延伸到天花板的圆柱状容器。而在充满透明液体的容器当中，正浮着一名一丝不挂的黑发少女。

    她还活着。

    当艾尔兹认识到这点的同时，容器突然在他眼前打开，并排出了所有液体。只不过少女身上依旧包覆着某种东西――是冰柱。只见裂痕逐渐布满在接触到空气的冰柱表面，原本透明的冰柱也因为结晶构造的崩坏而失去透明感，而后碎裂成无数的碎片。

    从容器中解放出来的少女在空中停留了一瞬间之后，双脚成功着地。只是在着地时失去平衡，是艾尔兹反射性抱住她的身体，才让她不至于跪在地面上。

    「喂，你、你没事吧？」

    听见有人在呼唤自己，少女睡眼惺忪的双眼望向了艾尔兹。

    「……留美……姐？」

    少女口中叫着某个人的名字，但艾尔兹却没有办法做出任何回答。

    「……不对，你是……谁……？」

    少女的眼神逐渐恢复光彩。当她的视线焦点终于捕捉到眼前人物的瞬间――

    「绿色、头发……杰诺人！？」

    她一把推开艾尔兹，然后摇摇晃晃地后退好几步。见到少女眼角上吊，气冲冲地瘪着嘴角的模样，艾尔兹终于肯定一件事。

    （……啊啊，不会错的。她是旧人类，而这个反应一定就是――人类的感情。）

    不只表情，现在的少女可以说全身上下都默默散发出「你是敌人」的讯息。

    「你有什么企图？」

    「企图？你是指什么？」

    「别给我装傻！如果说你没有企图……那你脸上的笑容又该怎么解释？」

    「笑容……我吗……？」

    经少女这么一说，艾尔兹这才发现自己脸上正带着某种表情，以及表情背后所代表的意义。

    继续对艾尔兹保持警戒的少女侧眼观察过房内的状况后，接着又追问下去。

    「留美姊的人工冬眠状态明明解除了，可是却没看到她人……难道是你干的！？你把留美姊怎么了！？」

    不过艾尔兹完全没把这些话听进去。

    「……哼哼、哈哈哈！没错，我要的就是这个！」

    一旦有了自觉，艾尔兹再也没办法阻止自己内心的兴奋。

    只见少女身体一震，接着又再度往后退一步。刚刚她身上不断散发出的敌意现在消失得无影无踪，取而代之的是一堵高墙般的抗拒意识。

    「等、等一下，怎么回事？你想做什么……讨厌，不要过来！」

    少女将手伸向腰际――不过却抓了个空。

    「咦？没有、枪……？」

    然后少女低下头看了看自己的身体。

    「啊――呀啊啊啊啊！对了，我现在……！怎、怎么办，这副模样根本……」

    只见少女用双手遮住胸口，接着闭上双腿往地上一坐，颤抖的嘴唇中还不断发出不成声音的哀号――这些变化反倒让艾尔兹对眼前的少女更加感到兴趣。

    「终于……终于让我找到了！我一直追寻的就是这种感觉！」

    「咿……！」

    少女倒抽了一口气。

    ――没错。我知道这种感觉，这就是恐怖。

    简直就像通讯一般。少女那瞬息万变的感情波动化成了强力的电流讯号，在艾尔兹全身上下不断奔驰。

    「没错！就是这样！快呀，再让我看看更多感情！把你的感情全朝我身上发泄吧！」

    一步，又一步。艾尔兹的身体下意识地不断往少女逼近。

    只见少女的双眼越瞪越大，接着――

    「不、不要啊――！变态――！」

    巴掌随着尖叫声一同往艾尔兹的脸上招呼。

    （什――）

    视界在一瞬间反转。艾尔兹还来不及察觉到发生什么事就已经被一掌打到墙上，当场失去了意识。

    只不过，他昏倒的脸上却莫名带着几分满足。

    当艾尔兹清醒过来时，发现自己的手脚全被绑在椅子上。虽然绳子没有紧到完全不能动，不过在他尝试移动身体之前，某个物体就抢先抵上了他的太阳穴。

    「不准动。刚刚那巴掌还算便宜你了，下回我可是会毫不犹豫的开枪喔。」

    从这句话可以判断出对方手上拿着小型射击武器。

    「……我知道了。不过这里是哪里？跟刚才的房间好像不太一样。」

    艾尔兹完全不知道该怎么形容这间房间的模样。

    房间的内装十分明亮。这并不单指灯光而已，整个房间的用色几乎都是亮色系，其中一种看似红色的薄红色更是被大量用在房间里。由于实在太少见，所以艾尔兹也忘了这种颜色的称呼方式。

    「给我闭嘴，变态杰诺人。你现在只剩下乖乖回答问题的权利而已。」

    艾尔兹瞥眼往少女的方向，发现她身上正穿着和自己发色相同的黑色衣物。

    只是这件衣物不仅一部分完全呈现镂空状态，材质也薄得像是贴在身体上一样。艾尔兹感到十分疑惑，这种衣物真的有保暖效果吗？

    虽然艾尔兹也有很多问题想问对方，不过他最后还是忍住欲望，答应了少女的要求。

    确认过艾尔兹的反应后，少女开始提出质问。

    「首先是留美姊的事。除了我之外，这里应该还有另一个同样处于人工冬眠状态的人在才对。她到哪里去了？」

    「人工冬眠……你是指在水中睡眠的状态吗？如果是，那我的答案是不知道。我进入房间时，只看到你一个人待在那座容器里而已。」

    「――怎么可能！你一定在骗我！」

    少女抓住艾尔兹的胸口，单手将他提了起来。

    （这股腕力是怎么回事！？这就是旧人类的战斗能力吗……！？）

    接着又用锐利眼神瞪着因为呼吸困难而不断挣扎的艾尔兹。

    「给我说实话！还是说你想就这样被我勒死！？」

    「我、没有、骗你……当时真的、只有……你一个人……」

    艾尔兹好不容易才挤出声音，但是少女并没有放松，反而加强力道，像是在确认艾尔兹有没有说谎似的。

    当艾尔兹脑中几乎变得一片空白时，身体才终于获得解放。只是倒在地上的艾尔兹才咳到一半，少女又立刻抓住了他的头发。

    「……真令人作呕。只有不惜操纵基因也要放弃当人类的背叛者，才会有这种发色。」

    像是在拂去脏东西一样，少女甩掉了黏在手上的头发。

    ――背叛者。这几个字让艾尔兹留下了相当深刻的印象。

    过去的教育告诉他，这是旧人类最具代表性的愚蠢行为之一。

    「背叛这个单字是代表放弃同盟关系的意思吧。可是我听说这个行为应该只横行在旧人类世界――呜咕！？」

    少女粗暴地将手上的射击武器塞进艾尔兹嘴里。一股疑似血腥味的味道扩散在口腔，但是自己却完全没感觉到疼痛。如果说口腔没有出血的话，那答案就只剩下一个了。

    味道其实是来自于武器――或者说构成这把武器的素材。

    刚刚在途中闻到的血腥味应该也是来自于同样的素材吧。如果有时间进行分析，或许可以获得旧人类文明的线索，不过现在的情况不允许艾尔兹继续思考下去。

    「你除了变态以外还听不懂人话吗？我应该说过你只能回答问题吧？还是说你想早点投胎？」

    冰冷又坚硬的武器前端不断顶着艾尔兹的上颚。要是子弹在这个状态下发射的话，脑部百分之百会立刻遭到破坏，自己也免不了当场身亡。

    「听好了，我现在非常的不愉快。懂吗？就是生气的意思。还是说你希望我来帮你这个没有心的人偶好好恶补一下其中的涵义？」

    「没有必要，我能够理解。」

    「……哦，你听得懂？这样啊。」

    看来对方理解自己的意思了。不过……

    「别开玩笑了！区区一个杰诺人怎么可能懂人类的心！？」

    少女不但没收回射击武器，反倒还更加用力地往艾尔兹嘴里捅。

    ――未免太不讲理了。这样就算回答懂或不懂，结果都一样不是吗？

    （这感觉，好像在哪里……）

    面对眼前这位激昂不已的少女，艾尔兹心中突然浮现了一个不可思议的想法。

    「抱歉。」

    这两个字在下意识中脱口而出。

    只见少女停下原本的动作，并将射击武器对准了艾尔兹的眉心。

    「……什么意思？为什么你会觉得必须跟我道歉？把理由说给我听听。不过要是让我听到太无聊的理由……你应该知道会有什么下场吧？」

    这并不是威胁。只要看少女的眼神，就能知道她是认真的想知道理由。

    艾尔兹轻轻点了点头，接着开始切换自己的意识。

    和过去十年不同，已经没有必要再扼杀自己的感情了。解放吧，把心意传达给她――

    「我想，大概是因为我否定了你心中的某些部分吧……就跟我被父亲否定掉自己的存在一样。如果说我让你感到了和我当时相同的心情，那我就有必要跟你道歉。」

    实在是个令人焦躁的作业。艾尔兹完全找不出适合的言词来表达自己的想法，虽然好不容易挤出了一个稍微像样点的理由，但实际说出口的时候又觉得好像哪里怪怪的。

    这样真的能获得她的理解吗……艾尔兹不安地低着头。这时，他听见少女的声音从头上传来。

    「……哼。杰诺人就是杰诺人，连道个歉都抓不到重点。你以为所有人都会为了同一个理由生气？事情才不是你想的那么单纯，我会生气也不是因为你说的理由。」

    对方到底是否定了自己的话？抑或是误解了自己的意思？艾尔兹完全不清楚。

    不过他现在却感到心情异常轻松。毕竟在人生最后还能得到如此贵重的经验，这就够了。反正自己在这个世界上根本没有居身之处。

    艾尔兹仿佛看开一切地闭上眼，准备迎接人生的最后一刻。

    ……只不过，那个时刻却一直没有到来。

    当艾尔兹抬起头，发现少女正摆出一副难以形容的表情。闭起眼睛，皱着眉头，用射击武器轻敲自己肩膀的模样，

    「该怎么说呢……连刚才的变态行为在内，你的行动跟我印象中的杰诺人实在是天差地远。现在的杰诺人都是这个样子吗？」

    说完，少女眯起眼睛开始盯着艾尔兹瞧。

    （这股平静感，跟刚才比起来简直判若两人……不过她的视线确实带着某种感情。原来旧人类能够做出这么复杂的感情表现……）

    当艾尔兹感动到说不出话来的同时，少女又突然激昂了起来。

    「G，你有在听吗！？我叫你回答我的问题！」

    「嗯？啊啊，抱歉。我刚刚将思考集中在其他私人案件上。」

    「简单来说你在想事情就对了。你这个人实在是……算了，总之快告诉我杰诺人的现况！只有你一个人比较特别吗？」

    「要说特别……应该可以算特别吧。在我思考中的杂讯――用你们的话来说就是感情吧？多到必须接受选别测验的程度。」

    听完艾尔兹的回答，少女耸着肩膀大大叹了口气。

    「思考杂讯跟选别测验啊……我懂了。看来跟我们的时代比起来，杰诺人缺乏感情的程度又变得更严重了。真是的……这叫人怎么受得了。」

    少女散发出的感情中似乎带着些许攻击性，不过从少女那副若有所思的表情中，艾尔兹多少看得出那并不是针对自己来的敌意。

    「你……不是打算要杀我？」

    「我改变主意了，就放过你吧。」

    少女绕到艾尔兹背后，开始帮他松绑。

    「也就是说，你一开始虽然把我认为敌人，但现在撤回之前的判断了吗？」

    「差不多啦。不过听了你的话，我现在更讨厌杰诺人了。」

    「讨厌……我记得是旧人类在敌人面前会产生的感情。」

    「杰诺人就是这点叫人受不了……这种东西不是简单一句话就能解释的啦。就算是同伴，也不保证里面没有讨人厌的家伙；反过来说，敌人里也可能会有讨人喜欢的家伙在，就是这样。」

    解开绳索的少女「啊」了一声，似乎发现了什么。

    「好像很痛……你手指破皮了耶，怎么回事？」

    「这是战斗中负的伤。我在进来这里之前，才刚跟XENO展开过一场战斗。」

    「好吧，你等一下。」

    少女站起身，往淡红色箱子的所在地走去。那似乎是个多层式的收纳用具，只见少女从第一层中翻出一个小盒子后，把它丢给了艾尔兹。

    「……这是？」

    「连OK绷都不知道？真拿你没办法。」

    少女一把抢过盒子，接着从中取出一片细长胶条包在艾尔兹的手指上。看见少女的行动，艾尔兹这才发现盒子的用途何在。

    「谢谢你。原来这是治疗用具啊……不过，这个包法……」

    「罗、罗嗦！反正我就是笨手笨脚嘛，有意见你自己来包！」

    包在手指上的OK绷不但角度有点歪，而且还一副快松脱的样子。

    「的确，由我自己处理说不定还好得多。」

    「就说了有意见――」

    「可是看到这个OK绷，我却觉得保持这样也不错。真是不可思议。」

    话说到一半就被打断的少女摸了摸自己的头发，一副怒气没处发的模样。

    「……就是因为你会这么说，我才没办法把你当成背叛者。」

    「这句话是什么意思？」

    「你不知道的话就算了。」

    虽然得不到答案，不过这反倒让艾尔兹对眼前的少女产生了更大的兴趣。

    「接下来你打算怎么办？」

    「……这个嘛，总之先去找留美姊吧。」

    「就是另一个进行人工冬眠的……虽然现在才问有点晚，为什么你会――你们两个会沉睡在这里？旧人类不是败在XENO手上而绝种了吗？」

    「原来如此，你们的历史是这样教的吗？的确，人类就算用上核兵器也无法伤到XENO一根寒毛……在它们的肆虐之下，我跟留美姊两人成了最后的人类。不过……」

    少女的黑发开始飘扬。

    这里是一点风也没有的室内，让头发动起来的，是少女身上发出的『某种东西』。

    「我们还没有输，诞生自人类心中的无限之炎――《念动力》不只可以融解天外之雪，还能将XENO燃烧殆尽！」

    ――就是这个。少女单手举起艾尔兹的异常怪力原来就是这个！

    「念动力……诞生自心中的、火炎！？那么，那个叫留美的人也是……？」

    「留美姊跟我一样，都是隶属于人类最后的堡垒――『漆黑之牙』的一员。光靠肉身就击破过总计一四二只的XENO，对我们来说留美姊正是名副其实的王牌。」

    「用肉身……击破XENO？念动力还真是不得了……」

    艾尔兹率直地表现出他的惊讶与赞美之意，不过少女却突然露出一副泄气模样，包覆在她身上的光芒也随之消失。

    「但我们实在是太依赖留美姊了……结果让她的心灵在激烈战斗中受到相当严重的创伤。所以我们决定放手一搏――用人工冬眠的方式让留美姊进入长期冥想状态，这样一来心灵所受到的创伤说不定就能恢复了。」

    「原来是这样……可是为什么连你也要一起冬眠？」

    「这是因为……唉，一言难尽啦。总之先别管我的事，现在最大的问题在于――」

    少女咬着牙说道。

    「我们恐怕输了这场赌注……就算装置出了什么问题让我们两个没办法同时醒来，要是留美姊有恢复的话至少应该会留点什么讯息给我；既然没有的话，就代表她在心灵受的伤还没痊愈的状态下跑出去了……！」

    听见少女从喉咙中挤出的声音，艾尔兹仿佛能够理解她心中的感情有多沉痛。

    只是，艾尔兹心中冷静的部分却让他不得不插嘴。

    「就算要找，你打算怎么找？再说我们也不知道那个人到底是多久之前醒来的，要是她醒来的时间超过能以年月计算的程度，说不定现在已经……」

    「我说要找就是要找！就算事情跟你说的一样，我还是要找到满意为止！」

    「……原来如此，言语无法解释的理由是吗？」

    「就是这么回事。听懂的话就赶快离开这里，用不着杰诺人帮忙，我自己也可以――」

    「不，我打算跟你一起走。」

    「啊！？这件事跟你又没有关系，你是哪根筋不对了？」

    「或许是这样没错，不过我这么做的理由也跟你一样无法用言语来解释。我想――我应该满喜欢你的吧。」

    「咦！？呃，等、等一下，你、你干么突然……！？」

    眼前的少女脸部与耳部泛起红晕，视线四处飘移，就连说话也开始断断绩续起来。

    这还是第一次见到的反应。少女现在究竟抱着什么样的感情，艾尔兹完全没有头绪。

    「怎么了，不舒服吗？」

    「不、不是，这个，该怎么说，因、因为，从来没有人对我这么说过，所以……！」

    「为什么？我刚刚也听你用过一样的词，这在旧人类之间不是相当普遍的语言吗？」

    「是、是这样没错啦，可是这其中包含了很多意思――」

    突然，少女彷佛察觉了什么似的「啊！？」地大叫一声。

    「先、先等一下，我看你根本没搞懂什么是喜欢，什么是讨厌对不对！？我说的没错吧！？」

    「至少我对你并不怀敌意，也没有抱持所谓的厌恶感。既然如此，除了反义词喜欢之外，我想不出还有什么感情可以解释了……难道不对吗？」

    「我就知道！拜托你不要乱吓人好不好……」

    少女将手放在胸前吐出一口大气，接着又用锐利眼神指着艾尔兹说道：

    「听好了，这两个字可是很深奥的，你想理解其中涵义还早个一百年呢！」

    「了解。正如你所说的，我还只是个半吊子而已。」

    「一点也没错。知道的话就赶快给我出去，我要一个人去――」

    不知是意图还是偶然，少女又重复了一次刚刚说过的台词。

    而艾尔兹也下意识做出了同样的回答。

    「所以我才更要跟在你身边。我想知道你的感受、你的想法，我甚至一刻也不想把视线从你身上乜。」

    「――！？你、你说认真的、吗……？你真的这么想……？」

    少女再度满脸通红起来，不过这次似乎没有刚才那么慌张了。只见她坐在床上不断玩弄着交错在一起的手指，一边等待艾尔兹的回答。

    「没错。」艾尔兹肯定地答道，接着毫不掩饰地说出了自己的真心话。

    「我想更深入了解人类的心跟感情，所以必须时时观察你的行动。」

    啪地一声，一颗枕头命中了艾尔兹的脸。

    「结果你只是想观察人类嘛！？」

    「除此之外还有其他意思吗？」

    纾乓。

    紧接在枕头之后丢过来的，是床上那些奇形怪状的毛绒绒物体，其中一个打到人还发出了「喵～」的杂音。艾尔兹完全搞不清楚这些东西是什么。

    「居然玩弄少女的纯情！我看你被马踢死算了！」

    另一个毛绒绒物体往艾尔兹身上砸来，命中时还发出了「啡啡――」的声音。

    其实被那东西打到一点也不痛――真正的疼痛，来自于身体内侧。

    「……果然，连你也希望我去死吗？」

    连艾尔兹自己都被自己的声音吓一跳。盘据在艾尔兹内心那道不明来由的心痛，随着一言语一同流了出来。

    少女似乎也察觉到艾尔兹的异状，停下了正在丢东西的双手。

    「咦？这个，该怎么说……这只是比较夸张的表现而已，我没有真的要你去死……」

    「这个世界不容许我存在。」

    虽然艾尔兹没有要回答少女的打算，只是当他发现的时候，嘴巴已经自己滔滔不绝地动起来了。

    「其他的杰诺人视我为异类，打算把我给排除掉。对他们来说，我根本没有活在这世上的价值。」

    说到这里，艾尔兹停下来望了一眼自己手上的OK绷。虽然那只是片区区的无机物，但艾尔兹却觉得彷佛能透过它感觉到少女的心思。

    「可是你不一样。虽然你一开始表示否定，不过最后还是在限定条件下认同了我的存在……不，不只是存在，你甚至还认同了我原本不该拥有的感情。」

    艾尔兹直直望着少女的双眼，而少女也同样望着艾尔兹。

    「我想――我应该是渴望成为旧人类吧。」

    少女没有回答。时问就这么在两人视线相对的状况下不断流逝。接着――

    一道尖锐的警报声打破了静寂。

    出现在房间中央的萤幕中映出了三角龙种的身影，而且还不只一只。从画面上可以看到，大群三角龙种正在蹂躏着已经成为废墟的街道。

    「没想到它们居然找上这里了！」

    「袭击吗！？――不对，有架机体正在跟它们交战！那是……莉丝缇！？」

    绝对不可能看错。手持长剑的蓝色机体，正单枪匹马在战场上奔驰着。

    「那架机体，长得跟XENO还真像……原来如此，以毒攻毒的意思吗？不过状况好像不太妙呢。」

    寡不敌众――机体右手上那根只剩半边的雪杖明白地道出了这点。就算是莉丝缇，对上这个数量也难免陷入苦战。

    由于疾行者的机动力都来自辅助杖的压缩空气喷射，所以失去一支辅助杖就等于是失去了一半的机动力与攻击力。

    「不好了……！再这样下去，是撑不了多久的！」

    「你居然还会担心对方？那些杰诺人不是不把你当成同伴吗？」

    「莉丝缇是我的妹妹……不对，就算她不是我妹妹，我也不想再看到有人战死了！」

    「……伤脑筋，真不知道该说你是烂好人，还是热血笨蛋呢。」

    只见少女的嘴角微微扬起――那是她的笑容。

    「不过，我倒是不讨厌这种人。」

    「现在不是说这个的时候吧！？跟我的事比起来，救莉丝缇比较重要――」

    无视一旁还搞不清楚状况的艾尔兹，少女高声叫道。

    「系统启动！出击准备！」

    声响在艾尔兹背后响起。当他回过头，才发现身后的墙壁正往两侧打开。

    「这是……通道？刚刚有这条路吗……？」

    当艾尔兹往少女的方向一看――全身顿时无法动弹。

    只见少女双手抱胸，全身还覆盖着刚刚那道红光。对艾尔兹来说，这道感觉与正面面对XENO时所感到的压迫感十分相像。

    「你叫什么名字？」

    少女充满魄力的声音，让艾尔兹不自觉脱口回答了她的问题。

    「……艾尔兹。艾尔兹・吉欧弗罗斯特。」

    「杰诺人就是这么没品味。取名当然是要取日本风的名字才对嘛。」

    「日本……？」

    「啊――没什么啦。总之……」

    少女无力地叹了口气，然后重新端正了一下姿势。

    「我的名字叫那雪，猫马那雪。」

    「……那雪。」

    十分不可思议的发音。这就是旧人类的名字――也是少女的名字。

    「准备出击了，艾尔兹，快进入通道内。」

    「就算你这样说，到底要做什么？旧人类虽然有很多飞行兵器，但那是无法击败XENO的。」

    「别说了。你想去救那架青色机体――你的妹妹对吧？」

    「……知道了。我相信你，那雪。」

    已经没有犹豫的时间了。只要有机会救回妹妹的命，要他做什么都可以。

    当艾尔兹跑进通路后，通道中的照明开始一盏接一盏亮起，照亮了整个通道。

    通路比想像中的短。艾尔兹很快就抵达尽头，在昏暗的狭小空间中看见几个不断闪烁的光点――还有两个前后排在一起的座位。

    「这是……复座型驾驶座？」

    「你的位子在前面，快坐吧。」

    「啊、啊啊，知道了。」

    艾尔兹按指示坐进前座，并系上安全带。接着，在后座忙着操作控制面板的那雪开始滔滔不绝地讲解起来：

    「现在没什么时问，所以操纵方法我只说一次，你可要牢丰记在脑海里。首先，你脚下的踏板是用来操控下半身，而上半身是用你两手边的操纵杆――」

    「下半身跟上半身？难道我们搭乘的是人型机体！？而且怎么会是我要负责操纵……！？」

    艾尔兹不解地转头问道。听见艾尔兹的问题，那雪停下了手上的动作，将视线撇向一旁。

    「你以为我高兴让杰诺人碰我的机体啊？要不是你比其他杰诺人特别……不对啦！我不是要说这个！」

    不知是哪里不合她的意，只见那雪拚命摇头否定自己刚才说的话。

    「这座机体是以念动力做为动力来源，所以我必须专心控制念动力的输出频率才行。也就是说――现在只有艾尔兹你一个人能负责操纵而已。」

    「……原来如此，我了解了。」

    「你用不着担心那么多，这座机体可是我们人类智慧与勇气……还有希望的结晶呢。还记得我刚刚说留美姊『光靠肉身』就击破了一四二只XENO吗？告诉你，我跟留美姊可是乘着它击破了二零一五只XENO喔。」

    数量直接往上跳了一个位数，连艾尔兹都被吓得说不出话来。

    另一方面，重新开始操作控制面板的那雪突然皱起眉头，看来是陷入了苦战。

    「啊，又弄错了。唔唔……只不过是要出动而已，管制工作怎么这么麻烦？真亏导航员记得住这堆程序……咦，怎么只剩下B发射口可以用啊？出口是――东京中城的桧町公园？好吧，那就设定在这里……」

    「……没问题吗？需要帮忙的话就告诉我。」

    「你先不要说话！这点小事我一个人就能……行了！」

    那雪的欢呼声在驾驶舱里响起，同时艾尔兹也感到惯性力开始压迫在身上――

    他们正在往地面上升。战场的气息让艾尔兹全身充满紧张感。

    （旧人类的机体……虽然性能还是未知数，不过战斗力想必十分惊人吧。可是，我真的有办法驾驭它吗……？）

    虽然艾尔兹有一瞬间感到害怕，不过这样的想法并没有持续太久。

    （不行！为了救出莉丝缇，我现在只有放手一搏这条路可以选而已！）

    当艾尔兹伸出手，紧紧握住操纵杆的瞬间。

    座位正面的主萤幕随即亮起，并且映出了一面墙壁。看来不只机体，连整座机库都正在往地面上升的样子。

    过了一会儿，机库终于停止移动。当大门一开启，自己刚刚所在的战场――被白雪覆盖的旧人类遗迹再度出现在艾尔兹眼前。

    那雪的手离开控制面板，从座位旁抽出一条缆线接续到她戴在左手的装置上。

    「输出调整由猫马那雪担任。」

    说完，那雪的身上开始发出红光――在红光循着缆线不断流进机体当中的同时，萤幕上大量的检测讯息也开始一个接一个不断变绿。

    「IS装置，启动。AS转换率，每公克三万焦耳，数值稳定。最终安全装置，确认解除。」

    做好出动准备后，那雪叫了声艾尔兹的名字。

    「你应该感到荣幸，因为你现在正坐在拥有拯救世界之力的钢铁巨神――救世兵器《杰斯特马克》的驾驶座上呢。」

    接着，机体发射所带来的剧烈加速与冲力，立刻把艾尔兹整个人压在座位上无法动弹。

    莉丝缇已经做好死在这里的觉悟了。

    四面八方都被XENO包围，秘密武器・超高密度压缩结晶剑也因为使用时间超过极限而融解。要用一般武器突破这层包围网根本是不可能的任务。

    看来自己刚刚的判断并不正确。

    训练生搭乘的机体掉进洞中，生死不明――当时应该立刻返回都市回报这个结果的。

    「居然会以确认哥哥生死为优先而忽略了搜敌行动，看来在我犯下这个失误的瞬间，胜负就已经揭晓了吧……」

    这时，XENO们的注意力突然离开了莉丝缇机。像是预知到有什么事情会发生一样，它们的视线完全集中在同一个方向。

    《――漆黑之牙成员注意，杰斯特马克即将从B发射口出动，请附近人员立刻回避――》

    「这声音是……难道旧人类遗迹又重新开始运作了？」

    接着，一座巨大建筑物从地面浮了上来。

    建筑物的外观就像一个前后延伸出去的长方形，看见建筑物的前端有如升降门一般开启，莉丝缇的直觉立刻告诉她这是一座机库；只是迟来的思考却立刻否定了这道直觉。

    如果说这是一座机库的话，其中到底停放着什么样的机体？

    不可能是杰诺・疾行者。光是那道闸门的大小就已经比疾行者还要大上一圈，加上这里又不是要塞都市，不可能会有援军到这里来。那么，那栋建筑到底是――？

    像是在回答莉丝缇的疑问般，一架机体从中冲了出来。

    黑色的机体。

    机体的脚部和疾行者一样有块板形装置，不过那架机体却是采用站立的姿势来进行滑行。

    明明只是这样的差异而已，但却令莉丝缇感到十分讶异。

    「居然能够保持站立姿势滑行！？真不敢相信……究竟要维持多精密的平衡控制才能做到这种程度？」

    杰诺・疾行者在滑行时必须转换成滑行形态的最大原因，就是为了减少滑行时失去平衡的可能性。

    连上级机上都不见得有办法让高十公尺以上的机体维持站姿滑行，莉丝缇就更不用说了；但是黑色机体的驾驶员却能轻松地办到这项最高难度技巧，而且还是操纵比疾行者要大上一圈的机体。

    没一会儿，黑色机体停止了前进。只见机体脚上的板子从中分离成两段，分别在脚部前后形成了两具巨大且带攻击性的装甲。

    令人联想起利刃的装甲外型、以及那象征着『力量』的压倒性存在感，都在在让莉丝缇莉理解到眼前的巨神并非这个时代的产物。

    坦白说，杰诺・疾行者不过是以被打倒的XENO为素材所制造出来的人型兵器，本质上跟直接利用XENO的力量其实没有两样。

    那架黑色机体不同。如果将莉丝缇对它的印象化为言语的话――这架机体就是诞生自人类手中，能够由人类自由操纵的超人之力。

    「莉丝缇！你没事吧！？」

    心跳开始加快。原本以为再也听不到的声音。现在――

    启动机体外部的扩音器，莉丝缇在驾驶舱中大声回答道：

    「哥哥！？原来你还活着……！可是你为什么会在那台奇形怪状的机体上？」

    「什么！？你竟敢说我的杰斯特奇形怪状！？果然杰诺人就是杰诺人，连杰斯特的帅气之处都不懂！」

    莉丝缇觉得自己的心脏快要停了。

    有个不认识的女人在说话。而且她的声音并不单单只是情报的罗列而已，总觉得好像会对脑神经直接产生作用似的。

    「什么人……？是谁跟哥哥在一起……？」

    「虽然没办法详细说明，不过她是旧人类的幸存者，我打算今后要跟她度过余生。」

    啪！一道打击声从扩音器当中传来。

    「就、就说了，不准讲这种容易令人误解的话！」

    「会吗？我只是把事实说出来而已。」

    ――从来没看过这样的哥哥。

    在艾尔兹消失的这段时间里，究竟发生了什么事？

    现在的自己完全不知道该怎么把握现况，只觉得有种不知道的脑内物质开始充满在脑神经当中，使得呼吸越来越急促。

    「无法理解。这是，什么感觉……？」

    莉丝缇将手放上胸前，却发现自己的胸口不断发出一阵阵的刺痛。

    「现在我该怎么做？」

    「我不是刚刚才说过吗！？功率调整、还有姿势维持之类的麻烦事通通交给我，你只要操纵机体拚命闪避，拚命击倒敌人就对了！」

    「用这些踏板跟操纵杆来操纵，是吗……知道了，我试试看。」

    这台机体跟疾行者不一样，不需要理会思考杂讯的问题。既然如此，自己应该……不，是绝对有办法操纵――艾尔兹不断这么告诉自己。

    「首先得把敌人从这里引开，而且离你妹妹的机体越远越好。」

    「了解……不过该怎么做？莉丝缇的机体完全被它们包围住了。」

    「让我想想……嗯，就这么办！艾尔兹，你瞄准那栋大楼后面的敌人，然后扫下右边扳机！」

    杰斯特马克的探测系统比起疾行者要来得优秀许多，就算隔着障碍物，敌人的方位与距离照样能够捕捉得一清二楚。

    艾尔兹依照那雪的指示，将画面中央的十字记号――射击准心对准敌人，接着扣下了右手边的扳机。

    ――应该是能越过遮蔽物的抛物线射击吧。

    艾尔兹原本这么以为，但下一刻飘浮感却包围了他的全身。

    令人不敢相信。只见机体双脚一蹬，高高地跳上了空中。

    「跳、跳起来了！？这架机体，运动性能也未免太夸张了点吧¨」

    轻松越过比自己还要高的障碍物后，杰斯特马克灵活地在空中一转，右脚朝着敌人踢了出去。

    「接招吧！冰刀脚（Blade Edge）――！」

    当那雪一喊，杰斯特马克脚部前后的装甲板立刻反转一百八十度，在脚底合而为一。

    利用脚部板状结构的飞踢・冰刀脚。覆盖住装甲板全体的念动力发出了让破坏力倍增的红色光芒，同时机体脚踝上的大型推进器也开始喷出红色粒子。

    机体落下的重力加速度与推进器的推进力相乘，让受到这一击的三角龙级XENO瞬间连中枢结晶一同切成两断。

    ――冲击的光景让艾尔兹看得寒毛直竖。

    「能够根据状况转用在攻击面上的板状结构……！？再加上这个攻击力……这就是夏世界的机动兵器・杰斯特马克……！」

    「敌人要冲过来了！快闪开！」

    被那雪的声音拉回现实世界的艾尔兹立刻看向萤幕，只见一头三角龙级正打算冲撞过来。

    「移动――是踩这个吧！？」

    踩下脚底的踏板之后，机体脚部的装甲板又重新展开，同时脚踝上的推进器也再度发出光芒。杰斯特马克就这么用疾行者完全比不上的速度滑出了三角龙级的攻击范围。

    「伸长吧！天神战杖（Divine Stock）！」

    那雪再度大喊出声的同时，机体居然自己动了起来――不，是那雪让机体动了起来。

    当机体将手伸向腰部，抽出原本装置在腰间的辅助推进器后，推进器竟自动伸长成一根战杖。只见机体将战杖刺进地面，并以它为支点做了个急速回旋来到再度展开突击的敌人面前。

    「趁现在！开火！」

    「了解！」

    艾尔兹省去瞄准的程序，直接扣下扳机。

    「念动力充填！贯穿吧，天神光弹枪（Divine Blaster）！」

    机体空着的左手抽出另一道辅助推进器对准敌人，只见一道红光收东在念动力喷射口之后，朝敌人射出了一道光弹。

    ――直击。由于有那雪的辅助，光弹正确无比地命中了三角龙级的中枢结晶。

    说正确无比或许有点语病就是了。事实上，光弹粉碎了敌人的整个头部，能有这种威力的话，或许瞄不瞄准都无所谓了。

    「真不得了……不论是速度、火力还是运动性能，全都超出我所能理解的范围……不过，这些武装不喊出名字就无法启动吗？」

    「念动力是来自心灵的力量！只要肾上腺素累积越多，情绪越高涨，威力就会越强，就跟铅球运动是一样的道理啦！」

    「虽然我不懂铅球运动是什么，不过我知道大喊也是必要程序的一部分了。虽然吵了点，不过还在可以忍受的程度。」

    「你们杰诺人真的很不懂浪漫，这种时候应该要回答『既然如此我也一起喊！』才对吧？拜托你看一下气氛好不好？」

    「看气氛……！？这也是旧人类的特殊能力吗？还是说气氛里藏着什么肉眼看不见的文字？」

    「我一定是傻了才会用惯用句跟你交谈……」

    那雪耸肩的同时，驾驶舱中响起了一阵短暂的警报音。

    「艾尔兹！敌人在右斜后方！」

    「什么！？」

    当艾尔兹反应过来时，背后的三角龙级已经一头撞上来了。

    ――但机体完全没有受到损伤，反而还将敌人的攻击给弹了回去。只见三角龙级那全长十公尺的巨躯在地面上掀起一片雪烟。

    「这样根本瞄不到中枢结晶嘛。艾尔兹，同时扫下左右扳机！」

    「这样吗！？」

    「炮门展开！默示录闪光（Apocalypse Flare），齐射！」

    杰斯特马克打开左右肩甲，露出了收纳在其中的十六管小型炮门。

    才一瞬问，暴风般的弹幕就将目标与目标身旁的两头XENO连同周围建筑物

    一起炸得连原形也不剩。战斗刚开始没多久，两人就已经击破了五头XENO。

    接下来杰斯特马克的进击可以说是势如破竹，情势甚至演变成了连战斗都称不上的单方面展开。短短五分钟之后，战场上已经没有其他会动的物体了。

    「这真的……是我吗……？」

    将全部心力都用在操纵上的艾尔兹，压根没想到自己创下的战果居然如此辉煌。

    刚才连一头三角龙级都打不倒的自己，现在居然――

    「等等，拜托你别忘记我的存在好不好？杰斯特的能源可都是我在出的耶！」

    「……也对。那么，这可以算是我们两人的胜利了。」

    「要我来说的话，应该是一个人加一个半吊子的胜利才对。没想到跟你这个大外行搭档会累成这样……」

    只见那雪大大伸展了一下手脚，接着往座位上一瘫。

    「击破数52……对一个刚睡醒的人来说好像是勉强了点呢。」

    「累了吗？既然如此，稍微休息一下比较――」

    就在艾尔兹回头的瞬间。

    一道冲击突然朝驾驶舱袭来，只见不知哪里飞来的巨大冰块命中了杰斯特马克的身躯，使得连三角龙级的突进都可以不当一回事的机体当场飞了出去，连带让身后的旧人类遗迹也化成瓦砾。

    「怎么回事！？新的敌人吗！？」

    艾尔兹看向萤幕，发现机体只受到轻微损伤，代表机体状况的各项数值也没有大太变动。

    接着他又踩下踏板――但杰斯特马克却只是坐在瓦砾中，丝毫没有要站起来的迹象。

    「……也对，我就趁这个机会休息一下好了。」

    「什……现在不是悠闲坐在这边休息的时候吧！」

    「就是这种时候才更要休息。这点程度的攻击对杰斯特马克来说根本构不成致命伤，要等到接近战，也就是进入暴龙级的最大武器――獠牙和利爪的攻击范围之后，战况才会真正白热化。」

    「暴龙级……！？」

    之前都市发布迦玛级警报的时候，艾尔兹也曾经看过一样的冰块攻击。这么说的话……

    紧盯着萤幕的艾尔兹吞了一口口水。此时，一道巨大的身影突然浮现在不断飘扬的雪花当中。

    那确实是暴龙级没错。而且――

    「怎么可能……居然超过十只以上！？」

    连要塞都市都必须动用全都市的总战力才有办法击退一只暴龙级，就算这台机体性能再怎么高，在那雪这个动力来源疲惫不堪的状态下也于事无补。

    「……不行，再这样下去根本没有胜算！」

    冰块断断续续地打在机体上，来自装甲表面的碰撞声在艾尔兹耳中就有如死神不断逼近的脚步声一般。

    母亲在机体被咬碎瞬间的惨叫声不禁在脑海中响起――

    「把脸转过来，艾尔兹。」

    艾尔兹照指示一回过头，驾驶舱中立刻响起了一道清脆的声响。当艾尔兹感到脸上有股迟来的火热感时，他这才发现自己被那雪打了一巴掌。

    「我们会赢，而且我们会活着回去。一旦坐上杰斯特马克的驾驶座，我们就没有失败或放弃的选择。」

    「对手可是暴龙级啊！怎么可能说赢就赢……！」

    「是喔。所以呢？」

    「什么所以呢……你的力量应该已经消耗得差不多了吧！？现在的状况对我们很不利啊！」

    「所以呢？原来你看到状况不利就想逃跑？而且还丢下自己的妹妹不管？」

    被那雪这么一说，艾尔兹不禁倒抽了一口气。要是自己真这么做，不就跟自己的父亲――佐特一样了吗？

    「我当然想救她！可是我就是没办法……死亡的恐惧一直挡在我眼前挥之不去……！」

    艾尔兹低下头，握紧颤抖的双手往膝盖一槌。

    什么思考中有杂音所以没办法顺利操纵机体，那都只是藉口罢了。只要这道恐怖还存在于艾尔兹心中一天，不管让他操纵多强的机体――结果都是一样的。

    「……那雪，难道你不怕死吗？」

    「怎么可能不怕？世上没有人在面对生死关头的时候不会感到害怕啦。」

    「那为什么你还能一副若无其事的样子！？」

    「我倒要问你，你在看到自己妹妹被XENO袭击的时候心里有什么感觉？应该不是恐惧吧？」

    艾尔兹恍然大悟地抬起脸。

    没错。即使知道伤不了敌人一分一毫，但当时自己的脑袋里确实只想着要如何脱离困境，什么死亡的恐怖都已经被抛到九霄云外去了。

    「嗯――休息结束！」

    那雪轻轻活动完身体后，便将双手往驾驶座扶手上一放。接着，从那雪手中传来的念动力立刻充满整座机体。

    「要克服恐惧，最好的办法就是用更强的意志去压倒它！这不就是人类――还有人心最坚强的地方吗！」

    只见杰斯特马克双眼一闪，以惊人的气势站起身来。

    「杰斯特可不是普通的兵器，它能够把我们心中想要守护某个人的愿望转换成力量。我们的败北就等于人类全体的败北，只要背后有需要守护的人存在，我们就能不断战斗下去。」

    「需要守护的、人……」

    从萤幕上，可以看见暴龙级XENO已经接近到连轮廓都看得一清二楚的程度了。

    再这样下去，不只自己跟那雪，连莉丝缇都会――

    「要是我们在这里倒下，其他人也会跟着丧命。只要想到这点，你还有时间感到恐怖吗？」

    「……是啊，你说的一点也没错。我必须――克服自己的恐惧！」

    艾尔兹伸手握住操纵杆，并扣下扳机。

    击落陆续飞来的冰块后，杰斯特马克往暴龙级本体射出数道光弹。只是对方巨爪一挥，就将所有光弹给打消了。

    「啧，果然不好对付。只要有那双爪子在，我们的攻击根本没办法造成致命伤。」

    「那么试试这招！」

    艾尔兹放弃单发，改用弹幕攻击。从杰斯特马克肩部发射出的无数光弹在地上扬起大量雪烟，只是这时突然有什么从雪烟中飞来――

    「艾尔兹！快躲开！」

    「呜！」

    可惜还是晚了一步。只见暴龙级一爪撕裂机体右肩，让杰斯特马克顿时失去了右手。

    萤幕上的机体情报栏顿时红了一大片，驾驶舱中也响起告知损伤的警告声。

    「危机就是最大的转机！快趁现在攻击！」

    在这种时候？虽然艾尔兹感到不解，不过还是扫下了扳机。

    「这招如何！天神光弹枪，零距离射击！」

    那雪一喊出招式名，杰斯特马克立刻将左手的战杖猛力刺向敌人的中枢结晶――发射！拖着尾光的光弹当场贯穿了暴龙级身体，只见中枢结晶遭到破坏的敌人身躯开始缓缓倒下。

    「我们办到了，那雪！」

    虽然机体在这波攻防中首度受损，不过总算是成功打倒暴龙级了。

    有希望突围――

    「痛……」

    抓着右肩的那雪发出了痛苦的呻吟。

    「怎么回事？难道是刚才的疲劳？」

    「不是啦，这只是痛觉反馈现象而已。因为我跟杰斯特现在藉由念动力连结在一起，所以杰斯特一旦受到损伤，痛觉也会传到我身上来。」

    「什么！？该不会是因为刚才的伤害……」

    眼见留在战场上的暴龙级开始慢慢接近，艾尔兹烦恼之下决定让机体后退。

    「给我等等，为什么要后退！？这种类型要是不接近的话很难打倒――」

    「这样一来不就等于让你暴露在危险当中吗！」

    那雪眨了眨瞪大的双眼，似乎对艾尔兹这句话感到很意外。

    「……咦？什么意思？你该不会是在担心我吧？」

    「没错。不只是莉丝缇，我也不希望你就这么白白丧命。」

    「真是的……我都搞不清楚你到底是懂还不懂人心了。」

    看见那雪笑了出来，艾尔兹露出不解的神情。

    「我说了什么奇怪的话吗？」

    「没有啦，我现在只是在苦笑而已。」

    接着那雪突然对艾尔兹低下头――

    「那个……虽然只是气话，不过刚才我不该骂你去死的。对不起。」

    这次轮到艾尔兹感到意外了。当他正要开口回答的时候，那雪却用手制止了他。

    「总之先听我说。你知道杰斯特为什么要做成两人座的机体吗？」

    「不是为了分摊操纵与维持机体运作的工作吗？」

    「就机能上来说是没错，不过会这样设计其实还有一个理由。杰斯特是为了守护人类而制造出来的机体，只要有必须守护的人存在，杰斯特就能发挥出最大的力量。可是，如果必须守护的人不在了呢……？」

    这同时也是那雪现在面临的状况。旧人类只剩下区区两人，而且确定还活着的只有那雪一个而已。

    「即使如此，杰斯特还是会继续奋战下去。只要驾驶员遗愿意为了守护同生共死的搭档而战，杰斯特就会回应这份意志。」

    那雪再度露出笑容。

    艾尔兹到目前为止没有一次弄懂过那雪露出笑容的原因，但只有这次不同。

    她的眼神、她的声音，所有的一切似乎都温柔地包覆着艾尔兹。

    「我也不希望你死在这里，所以我会尽一切力量保护你――」

    只见那雪对着天空大喊。

    「回应我，杰斯特马克！化我的意志为力量，带我们定向胜利之路！」

    当回音逐渐消失在驾驶舱中的同时……

    驾驶舱内壁突然发出红光，萤幕上的数值也开始直线上升。当数值超过了某个值后，萤幕突然显示出一道文字――带领艾尔兹找到那雪的那道文字。

    「――白银新生！？」

    「谢谢你愿意回答我，杰斯特！」

    「白银新生到底是什么意思？告诉我，那雪！」

    「就是诞生自人类心中的奇迹――念动力的究极型态！」

    奇迹。

    虽然艾尔兹是第一次听到这个词，不过他知道自己没有发问的必要。

    因为在他眼前发生的现象，就足以说明一切了。

    莉丝缇对眼前发生的事实完全不敢置信。

    艾尔兹还活着，而且跟一名旧人类女性在一起。他所搭乘的不明机体在一瞬间就歼灭了大群三角龙级，甚至连暴龙级都不是那架机体的对手。

    ――那该不会是披着哥哥外皮的某种生物吧？

    当这个想法闪过脑中的同时，莉丝缇突然感到一阵摇晃――因为有一台黄色的疾行者将她的机体扛了起来。只见萤幕上显示出一名假面男子。

    「没事吧，莉丝缇准机士？」

    「库拉上级机士长？你怎么会在这里？」

    「因为我接到大量XENO出没的报告，所以才赶来这里……没想到事情居然会变成这样。」

    「我也不知道该从何报告起，关于那架来历不明的黑色机体――」

    「这不需要报告没关系，杰斯特马克的事我很清楚……理希特跟露美艾儿……没想到我居然被你们骗得团团转！」

    库拉咬牙切齿地说道。

    「咦？这是什么意思――」

    莉丝缇问道，但是并没有得到库拉的回答。

    「怎么回事！？」

    黑色机体周围开始发出红光，而红光的来源竟是地上的白雪。只见原本不可能融解的天外之雪逐渐升华、聚集成半球状的障壁，将整架机体完全包覆在其中。

    「难道是白银新生成功了吗！？」

    一道眩目的闪光过去，当红色光幕消失之后，原本站在那里的物体居然完全变了一个模样。

    重新长出右手，手上还多出一把大型武器的黑色机体出现在满足裂痕的空旷道路中心，而机体手上的巨大枪身，甚至凌驾了自己的身高。

    「撤退！那台机体能够吸收天外之雪产生热能，并且那可是宇宙创世之光――能够匹敌对消灭反应的局部大霹雳啊！」

    抱起莉丝缇搭乘的机体后，库拉机开始全速后退。而映在萤幕上的黑色机体――艾尔兹的身影也随着距离越变越小。

    此时，一道不可思议的说话声突然在莉丝缇耳边响起。

    《――我一定要救出莉丝缇――》

    那并不像一般由空气震动所产生的声波，而是像要唤醒沉睡在莉丝缇脑内的【某种东西】般，直接在脑内响起的声音。

    「哥、哥……？」

    那是十分神奇的感觉，简直就像艾尔兹陪伴在自己身边一般。

    ――好温暖。

    没错，艾尔兹给人的感觉一直都很温暖――这并不单指他的体温而已。

    其实自己很久以前就已经体验过这种感觉，就在和他见面、和他对话的时候。

    一直以来，自己都是将这种感觉当成错误讯息来处理。也难怪，毕竟艾尔兹的大脑是存在着大量思考杂讯的瑕疵品，而瑕疵品传来的信号会参杂错误讯息只能说在所难免。

    但是……啊啊，为什么自己到现在都没察觉到呢？

    这些思考杂讯原来是如此温暖、如此令人愉快的东西。

    好想再跟他乡说些话。好想再多看看他的脸。好想――再更接近他一点。

    原来思考杂讯就是这么一回事。不过，现在这些都已经无所谓了。

    「哥哥，哥哥！我……！」

    但是，随着与艾尔兹之间的距离越拉越长，他身上的温暖也不断远离自己而去。

    「不要，等等我！哥哥！哥哥――！」

    或许是因为从未发出过的大音量让喉咙受到损伤的缘故吧，在莉丝缇第一次随着思考杂讯放声大喊的同时，她感到口中带着些许血的味道。

    「损伤部分完全回复，而且还出现了新的武器……！？这就是白银新生！？」

    「还不只这样而已！武器拿在手上之后，接下来该做什么――应该已经很清楚了吧！要上罗！念动力充填开始！」

    轰的一声，地面以机体为中心掀起了一阵暴风，紧接着，红色光芒从比刚才还要远的距离不断聚集过来。不仅如此，就连暴龙级脚底下的雪也不断被吸收，只见它们纷纷厌恶地跟杰斯特马克保持起距离来。

    即将有什么不得了的事要发生――敌人或许也察觉到了这点，只见它们一起从口中吐出冰块来。

    不过杰斯特马克根本没有闪避的必要。当敌人吐出的冰块一碰到不断流进枪身的红色光芒，不仅立刻融解殆尽，而且更成了红色光芒的一部分被枪身所吸收。

    「这就是……奇迹……」

    艾尔兹吞了口口水，放在扳机上的手指不断颤抖着。

    能随心所欲操纵这股强大力量，原本应该是很值得高兴的一件事才对；事实上，艾尔兹在歼灭三角龙级的瞬间也确实感到了无比的喜悦。

    但是现在就不同了。现在的艾尔兹只觉得这股力量十分恐怖。

    「你跟我说不定还满像的呢。」

    那雪突如其来的一句话让艾尔兹回过头，只见她视线朝着上方继续说道：

    「以前跟留美姊一起搭乘杰斯特的时候，我也是坐在驾驶座上呢。那个时候我也和刚才的你一样，害怕自己的行动会伤到留美姊……当她把白银新生的力量托付给我的时候，我的手也是抖个不停……」

    接着那雪低下头来，眼神对上了艾尔兹的视线。

    「这的确是超越人智的力量。而且不只敌人，这股力量会将我们面前所有的一切破坏殆尽，想要手下留情都没办法……但是我相信，艾尔兹你一定会把我身上这股力量用在正确的方向。」

    ――艾尔兹将视线转回正面，手指也不再继续发抖。

    「谢谢你，我已经不要紧了。就算不看着你，我也能感觉到你在我背后――我不是孤单一个人，对吧。」

    「就、就叫你不要讲这种令人害羞的话了……不过，你说的没错。只要我们还坐在杰斯特的驾驶座一天，就绝对不是孤单的。」

    像是在等待艾尔兹准备万全似的，能源充填工作也正好在这时完成。只见萤幕上显一不出一条新的武器名。

    「这个名称是……？」

    「系统会把我想到的名称自动登录上去，毕竟这是由我的想像――我的愿望所具现出来的武器嘛。」

    「……原来如此。不过这功能倒是挺方便的，这样我就不会不知道攻击时该喊什么了。」

    这时艾尔兹后方突然传来「噗」一声，似乎是那雪不小心笑出来的样子。

    「为什么要笑？不是那雪你叫我这么做的吗？」

    「是、是这样没错啦……你真的是个很与众不同的杰诺人耶。」

    「这点我早就有自觉了。毕竟我的最终目标就是要成为旧人类啊。」

    「好吧。那么，人类守则第一条！喊必杀技名的时候，声音要从丹田喊出来！」

    「了解！我们上吧，那雪！」

    艾尔兹扣下扳机，接着像是要将心灵解放出来般大声喊道――

    『无限救世加农（Infinity Messiah Canon）！』

    两人的声音、还有念动力的力量全部融合在一起，放出了毁灭敌人的闪光。

    光。奔流。红。如血般。地面进裂。将世界。烧尽。贯穿。

    如同那雪所说，在这道光岚之下不论是XENO、雪，还是旧人类遗迹全都消

    失得无影无踪，只剩下一望无际的大地而已。

    「结束了、吗……？敌人全都被我们歼灭了？那群暴龙级，全部？」

    「没错，我们赢了。」

    像是在回应那雪的话一般，从白银新生中诞生的武器在完成自己的使命之后，便化为红色的粒子，随着天上降下的雪花一同消失了踪影。

    虽然地面在这场战斗中完全变了一个样，不过天空――云和雪却依旧不变。恐怕要不了多久，这片大地就会重新变回和其他地方一样的雪原吧。夏世界的模样不过是昙花一现罢了。

    「……好啦，现在XENO也打完了，接下来该去找留美姊了吧。不过该从哪里找起呢……？」

    「关于这点，你有没有兴趣到晓――杰诺人的都市去看看？」

    艾尔兹如此提议，不过那雪却摆出一副不情愿的表情。

    「那里应该有一大堆比你糟上百倍的人型生物吧？我才不想去呢。」

    「可是这个区域里只有『晓』一座都市而已，如果那个叫留美的人还活着，最后应该也只有那里可去吧。」

    「嗯――」

    只见那雪双手抱胸，似乎感到相当苦恼的样子。

    看见那雪这副模样，艾尔兹一言不发地踩下了踏板。

    「呜哇！等等……你干么突然让机体动起来啦！」

    「因为那雪迟迟没办法下定论，所以我就擅自决定了。如果有什么问题的话就说一声，我可以撤回我的方案。」

    「……真拿你没办法。反正现在也没有其他线索，那就交给你决定吧。」

    「知道了，谢谢你愿意相信我。只要是为了你，我可以做任何事。」

    「我不、不是叫你话不要说那么直了吗……！」

    啪！后脑勺挨了一巴掌的艾尔兹回过头，却看见那雪的脸又变得红通通的。

    「要不要紧？你该不会是真的身体不舒服吧？」

    「就跟你说这不是……啊――真是够了！我不想理你这个笨蛋了啦！」

    那雪对准艾尔兹的头又是一巴掌。

    「原来如此。看来我离真正的人类还有很长一段路要定呢……」

    摸着发麻的后脑勺，艾尔兹感慨地如此说道。

    *  *  *

    白色地平线（White Horizon）――冬世界的尽头。

    绝对零度的猛烈风雪在这片一望无际、高耸过云的纯白障壁内部不断肆虐，就算是XENO，在里面也免不了被冻成冰块的下场；就在大地被这道无法突破的障壁分为数个小区块的同时，冬世界诞生而出。

    而两人的目的――要塞都市『晓』，正是一座背对白色地平线所建造的半月型城市。

    由于XENO无法越过白色地平线从后方攻击的缘故，让这座都市只需抵御正面来袭的敌人，在防卫上可说是十分有利。

    「看到都市的影子没，那就是我说的『晓』。」

    当艾尔兹一回头――却看见那雪整个人瘫在驾驶座上。

    「怎么了？你没事吧？」

    「亏你还敢问……！你以为我们到底走多久了！？整整大半天好不好！」

    「这是我第一次进行远征，所以跟带路人莉丝缇走散以后，我也不知道都市的位置到底在哪里，只能慢慢找了。」

    扫荡完四周的XENO之后，艾尔兹怎么找都找不到莉丝缇机的踪影。虽然艾尔兹十分担心莉丝缇是不是遭到白银新生的一击给波及，不过那雪在扫荡中似乎曾捕捉到一台急速接近后又立刻离去的机体反应，或许是那台机体将莉丝缇救走了也说不定。

    （……希望莉丝缇别出什么事才好……回去以后得打探一下她的消息。）

    当艾尔兹见到坚固的外防护壁，以及熟悉的都市轮廓离自己越来越近，正想要松一口气的同时……警报音却突然在都市中响起。

    《――贝塔级紧急警报，重复一次，贝塔级紧急情报――》

    「什么！？难道是XENO！？」

    「……好像不是的样子喔。你看。」

    紧急从尖塔出动的疾行者部队纷纷越过丫都市外壁――

    ――朝着杰斯特马克而来。从毫无破绽的队形，以及突如其来的十字炮火看来，他们打从一开始就没有要进行牵制或威吓的意图。

    虽然这点程度的攻击在杰斯特马克装甲表面的念动屏障面前根本起不了作用，不过两人并没有强行突围，反倒将机体停在了对手眼前。

    「那雪，有办法连上对方的通讯系统吗？」

    「杰斯特马克是藉由念动力来通讯，所以可能没办法……不过对方机体上要是有收讯装置的话又是另外一回事了。」

    「那就把我的声音放出去！这应该不难吧？」

    面对艾尔兹的要求，那雪默默地点了点头。

    接着，『外部扩音器启动中』的标示随即显示在主萤幕的一角。

    「别开火！我是管理编号CDIP・043，艾尔兹・吉欧弗罗斯特！隶属都市的训练生！」

    只是艾尔兹再怎么喊，攻击还是没有减缓下来的迹象。此时部队前头的一台机体回答了艾尔兹的喊话：

    「佐特司令判断这架机体会威胁到都市的安全，必须迎击。」

    「怎么会……！？帮我转告司令，我们只是来这里找人――」

    艾尔兹话才说到一半，就被针对驾驶舱而来的一记强烈冲击给打断。那雪咂了咂舌，立刻让杰斯特马克站稳双脚，用双手摆出防御架势。

    「那台白色机体完全不是其他小兵能比的。一击接一击的威力惊人也就算了，居然还具备连射性能……！」

    一台正举着大型步枪的白色疾行者就伫立在队伍中间，机体上的重型追加装甲带来压迫感。

    「确认机体情报存在于机密情报库中。夏世界的遗物……它的热源会吸引XENO，对这座都市来说是不必要的存在。」

    就算听再多次也无法习惯的高压缩语言。待在白色机体当中的确实是佐特司令本人没错。

    「立刻离开这里，艾尔兹。我在此宣布你的选别测验成绩不合格，要塞都市不会给你任何交涉权。」

    「父亲……！」

    艾尔兹露出苦闷的表情。即使知道眼前机体的搭乘者就是艾尔兹，这个男人依旧打算把他赶出去。艾尔兹原本以为两人之间还有一些说话的余地，结果证明他实在太天真了。

    「为什么他讲话支离破碎的！？我根本搞不清楚他在说什么啊！」

    那雪似乎听不懂佐待在说什么，不过这也难怪了。

    因为佐特实际上只说了「艾尔兹。选别测验，不合格。」这几个字而已。

    「这是压缩语言，能够将情报压缩在少量的单字中――」

    虽然艾尔兹正想对那雪说明，不过状况却不容许他这么做。

    第三势力的出现――佐特机的武器突然遭到某个人一枪击落。当佐符机一转过身，就看到一台黄色疾行者正用战术机动辅助杖瞄准他。

    「还请你别急着下结论，司令。我想还是好好先跟两位客人谈过比较好吧？」

    完全不使用压缩语言的杰诺人――艾尔兹记得他的声音。而那雪似乎也记得那台机体。

    「库拉上级机士长！？」「救了艾尔兹妹妹的机体！？」

    同时脱口而出的两人不禁对望了一眼。

    「我们果然又见面了，艾尔兹老弟。另外这位应该是夏世界的少女吧？请容我跟你说声初次见面。」

    说完，库拉的机体便开始有如疾风般，将在场的部队人员一个接一个无力化。

    见到这一幕的佐特司令当然也立刻下令停止战斗。命令一下，只见所有部队瞬间停下攻击行动，阵型也换成了护卫司令机用的密集待机队形。

    「……库拉上级机士长，你有什么目的？」

    「我只是想告诉你别刺激这两个人比较好而已。毕竟这台机体可是拥有歼灭十数头暴龙级的实力，只要他们想的话，一瞬间就能完全摧毁我们的部队喔。」

    库拉的话立刻就像波纹一般在部队中蔓延开来。

    「击败暴龙级，可能？」「推测，不可能。」「反驳，装甲监牢。」「补充，测出不明动力。」

    四周的杰诺人纷纷开始检验起库拉说的话来。听见他们那些极度简略，完全以效率为优先的说话方式，那雪不禁摆出一脸不悦的表情。

    「呜哇……这群人定怎么回事？简直跟机器人没两样。跟他们比起来，艾尔兹实在正常到不行……还有那家伙也是。」

    那雪用充满警戒的视线望向库拉的机体。

    「那边那个，黄色机体的驾驶员！你好像也跟其他杰诺人不太一样嘛。」

    「因为某些原因，我对夏世界及旧人类理解的还算透彻。当然，你们的事情跟你们带来的机体我也有相当程度的了解。」

    「库拉上级机士长！我们只是来这里找人而已！」

    「所以你们打算事情办完就离开罗？」

    「是的。不用劳烦司令下令，我早就没有要留在这里的打算了。」

    不只是为了争口气，艾尔兹这句话同时也表明了自己的决心。

    不是自己被都市与父亲舍弃，而是自己选择离开这座都市。

    「原来如此……司令，我想你也听得很清楚了。如果说把这两个人置于上级机士长，也就是本人我的管辖下，不知道是不是可以请你开放他们在都市中的行动权限呢？」

    「给我等等。你是说我们得在你手下做事？」

    「别误会，我只是想跟两位提个小小交易罢了。我需要的是你们的防卫力――也就是说，我希望当XENO攻过来时你们能够提供战力；相对的，我会保障你们的自由，并且协助你们的寻人活动。」

    「所以是要我们以佣兵身分加入……也好，反正就算你不拜托我，我迟早也会去把XENO全部消灭。」

    「看来交易是成立了。司令，我成功得到他们两位的协助罗？」

    「……全权交给你负责。全队，撤退。」

    佐特司令很干脆地带着大队撤离现场，折返回都市。

    「没想到父亲居然这么简单就退让了……！？」

    「不就是那个叫库拉的男人说服他的吗？话说回来，那家伙到底是什么人物？」

    接着，在因为不同原因而吃惊的两人面前，库拉高声说道：

    「衷心欢迎两位来到要塞都市『晓』。我将以上级机上长之名，任命两位的机体――杰斯特马克为本都市的独立战斗特动机。」

    *  *  *

    另一方面，受到库拉救助，正被运送回要塞都市途中的莉丝缇――

    「为什么……？为什么机体一动也不动？」

    只是一脸呆然地坐在驾驶舱中。说巧不巧，她现在所处的立场就和过去的艾尔兹一模一样。

    「可是机体动起来的话，就必须跟哥哥战斗……我不喜欢这样。那，我到底该怎么办……」

    对莉丝缇来说，司令的命令一直都是绝对：但是现在，艾尔兹在她心中占的分量可说是相当于――不，甚至已经超越命令的重要性了。

    这时一道通信传来，显示在萤幕上的人正是佐特司令。

    虽然不清楚他有什么事，不过莉丝缇知道绝不能放过这个难得的机会．于是她抢先一步开口道：

    「司令！拜托你，不要对哥哥――」

    「这件事已经解决了。由于对方愿意接受库拉上级机士长的管辖，所以今后那台机体在都市中拥有自由行动权。」

    莉丝缇松了一口气，看来事态并没有往最坏的结果发展。

    只不过在某种意味上，佐特接下来的命令却为莉丝缇带来了更加深刻的绝望。

    「莉丝缇准机上，我这次联络你是为了别的事件。从现在开始，你将被剥夺机士资格，并且必须以初等训练生身分重新接受教育课程。当然，原本给你的机体也会被收回。」

    「初等训练生！？这是为什么！？」

    初等训练生是刚从培养装置出生的小孩才会被赋予的称号。这些孩子没有驾驶疾行者的资格，并且平时必须接受教育课程。当敌人来袭时，他们的任务就是在各个武装设施担任炮手的职务。

    「你的思考杂音已经大幅超出能够容许的范围，要是教育课程也无法改善的话，我必须考虑让你接受选别测验。以上。」

    说完这句话，对方便迳自切断了通讯。

    莉丝缇露出一副无法置信的神情。只见她的眼神不断游兀嘴唇也开始颤抖。

    「初等训练生……若是按照训练课程，我就没办法去见哥哥了……」

    虽然每个人的状况不同，不过只要是刚从培养装置中出生的杰诺人，多少都会带有一些思考杂音。

    而都市的彻底管理教育能够抑制这些杂音，并且让他们逐渐适应X结晶结构――也就是构成这座要塞都市的基本构造。

    被降格为初等训练生，就代表必须和刚出生的年幼孩子一同接受最初步的严格训练：不过莉丝缇并不在乎这点小事。

    但只要一想到无法去见艾尔兹，她就感到胸口一阵刺痛。

    「呜、呜呜……哥哥……我好想、好想见你啊……」

    明明眼球没有任何异常，但眼睛却不停分泌出保护液来。

    现在的莉丝缇并不知道她脸上这道液体到底叫作什么，又代表着什么意义。

    ――此时，一道声音在她耳边响起。

    「这道眼泪就是你内心感情苏醒的证明，让我对你道声恭喜吧。」

    突然传来的通信。但萤幕上并没有显示出任何人，只有音讯而已。

    「咦？。这、这声音是……？」

    「欢迎你的加入。我会给你新的力量，一道可以守护你现在心中所想的人的力量。」

    「守护哥哥的、力量……？」

    那到底是将莉丝缇从深渊中拯救出来的援手？

    还是――

第一卷 第二章

    那雪的心中十分愤慨，因为她完全不知道那位假面仁兄到底还要让她等多久。

    「太久了！只是准备个通信机而已，到底要花掉多少时间！？」

    打从一开始，那雪就对库拉的态度不太满意，长时间等待所带来的烦躁感更是让她对库拉愈发不满。

    光是带着假面这点就已经让他的可疑程度破表，要是可以的话，那雪根本一句话也不想跟他说。这种人居然能当上组织的干部，一定是哪里出了问题。

    还有艾尔兹，为什么他可以在那家伙面前保持一脸平静？所以说杰诺人实在是――总之这里的一切都让那雪十分看不顺眼。

    而当库拉终于回来时，那雪的怒气也已经到达了顶点。

    「因为临时多了些要事得处理，抱歉让你们久等了。」

    「还真是久到不行呢。这就是你说的通信机？」

    「没错，当XENO来袭的时候，我会用这个对你们发出求援信号。相对的，你们可以在这座要塞都市里自由行动。」

    不过从库拉手中接过淡绿色平板的那雪，却只是皮笑肉不笑地答道：

    「自由行动？别以为我不知道你只会油嘴滑舌而已。刚刚强迫我们把机体交出来检查的人是谁呀？」

    杰斯特马克目前正躺在要塞都市内的机库里。由于杰诺人所使用的机体体积远比杰斯特马克小上许多，因此机库的空间完全容不下站立状态的杰斯特马克。

    自己的爱机被一群杰诺人大肆调查的光景，看在那雪眼里就好像自己的身体遭人上下其手一样令人难以忍受。要不是她拚命告诉自己这是为了得到留美的线索，不然恐怕已经冲出去了吧。

    而库拉接下来的一句话，也差点让那雪发飙。

    「别这么说，我也是千百个不愿意啊。不过我毕竟有责任在身，为了证明两位跟两位带来的机体没有危险性，只好麻烦你们配合一下了。」

    语毕，库拉便开始和其他杰诺人一起检查起机体来。

    只是不时从假面底下传来的「喔……：原来如此」等等感叹，实在无法不令人怀疑他口中的「千百个不愿意」到底是不是真心话。

    「那雪，你刚刚那句话是什么意思？这个人的舌头上面有油吗？」

    「啊――真是的！艾尔兹你先安静一下，不要插嘴让话题脱线！」

    听见两人对话的库拉大声笑了出来。

    「杰诺人没有『说谎』的概念，也难怪他会无法理解了。」

    「喔？你的意思是你可以理解罗？」

    「知道跟理解是两回事，我可没有傲慢到敢夸口说自己对旧人类完全理解。」

    库拉那把人当成猴子要的口气实在叫人不敢领教。他真的是杰诺人吗？

    抱着双手的那雪开始催促起库拉：

    「检查够了没啊？你真的有帮我们找留美姊的打算吗？」

    「那当然。你们先到F90地区去，我可以介绍一个对夏世界颇有研究的组织――『诺亚机关』给你们。那里能够重现夏世界的食物，我记得食物对旧人类来说是不可或缺的不是吗？」

    「……原来如此，要是留美姊有来过这里，的确是非得造访那座机关不可。」

    这时突然有人拍了拍那雪的肩膀。当她回过头去，这才发现手掩着嘴巴的艾尔兹正用一副有话想说的视线盯着那雪直瞧。看见这一幕，那雪只得无奈地叹了口气。

    「叫你安静的人是我没错，不过我又没叫你做到这种地步……所以你想说什么？」

    「感谢你的许可。」

    对那雪规规炬矩地道完谢之后，艾尔兹又朝库拉行了一个礼。

    「谢谢你救了莉丝缇。她不要紧吧？」

    「她没事。虽然受了点轻伤，不过基本上没什么大碍。要去见见她吗？」

    「谢谢你的好意，不过我只要知道她没事就好。毕竞我已经跟这座都市没有关系了。」

    ――其实你很想见她吧？不过那雪并没有把自己的想法说出口，因为这样就等于是在侮辱艾尔兹的决心。

    艾尔兹想要成为人类。虽然杰诺人会有这种想法让那雪十分吃惊，不过那雪依然选择相信艾尔兹――在他的话语中，蕴藏着一股不可思议的力量。

    想必是因为他对生命、对感情充满执着的缘故吧。就像是刚学会说话的幼儿，绞尽脑汁想要用有限的辞汇拼凑出自己的意思那样。

    但是眼前的另外一个男人却完全不同。

    「……这样啊。那么，在我告辞之前――你的名字叫那雪是吧？我任命你为嘱托机士，从今天开始你就是『真炎的统率者（Nova Master）』。」

    就是这么回事。说话不带任何踌躇这点虽然跟其他杰诺人如出一辙，但库拉给人的感觉却又更感情丰富一点，简直就像在舞台上演着独脚戏的演员般。

    「很棒的称号，虽然我完全不知道你是去哪听来这些词的。」

    面对那雪的挖苦，库拉只是回了个意味深远的笑容。而那雪就这么不断注视着他离去的背影，直到完全看不见为止。

    *  *  *

    由于艾尔兹知道库拉口中的『诺亚机关』位置，于是在他的带领下，两人驾驶着杰斯特马克步行在要塞都市『晓』当中。映在主萤幕上的白色街景和不断从天而降的雪花融为一体，让整条街充满了一股朦胧感。

    听见杰诺人社会的一切都是来自雪，那雪在吃惊之余也感到十分合理。毕竟在这个被白雪所覆盖的冬世界中，根本没有什么可以当成建材的东西；虽然说这里的建筑物外表实在朴素到让她吓一跳就是了。

    （想想也对，毕竟建造杰斯特用的铁，也是我们辛苦从街上四处收集来的……）

    由于白色地平线出现的影响，导致过去被称为东京的土地被迫陷入和外界完全隔离的状况。当然，东京底下并没有任何矿脉存在，所以人类只能靠着电器与废弃建材来凑齐在建造过程中所需的，超过一吨以上的金属。

    就这样，人类花了十年才终于将杰斯特马克完成。

    在这层意义上，杰斯特马克可说是整个夏世界的心血结晶。

    不过，这么说或许有抄袭库拉的嫌疑，但理解与认同实际上真的是两回事。对那雪来说，这里实在不是人住的地方。

    一栋建筑会寄宿着时代、风土以及居住者的精神，而和风建筑可以说是最明显的一种例子。光靠一道纸门就能分出两个房间的感性是西洋人所没有的，对他们来说，就是因为有厚重的墙壁与门板，房间才之所以能够被称为房间。

    那么这座要塞都市又是如何呢？建筑物上完全没有窗子，实在很难想像住在这种白色箱子中的人会是什么心情。

    「还真是一点乐趣都没有的城市……看这个样子，闹区大概也没有好到哪里去吧。」

    「闹区？那是什么？」

    艾尔兹超乎预料的回答让那雪一瞬间说不出话来。等到过了一会，她才终于想起杰诺人就是这个样子，硬是把话题接了下去。

    「……虽然不太敢相信，不过这里至少会有商店吧？市场也没关系，总之就是大家可以聚在一起买卖东西的热闹场所――」

    不过艾尔兹依旧没有改变脸上的疑惑表情。见到这样的艾尔兹，那雪十分不安地问道：

    「这里有货币制度吗？就是钱啦，钱。」

    「…………？」

    艾尔兹继续保持沉默。不过光是这个反应，就已经足够让那雪陷入绝望深渊了。

    没错，经济的概念并不存在于这座都市里。

    在夏世界，特别是近代的夏世界中，人类必须用劳动来换取货币，并靠着这些货币来取得食物、衣物与住处――换句话说，想活下去就必须努力赚钱。

    但杰诺人又是如何呢？

    不仅赖以为生的主食在这片土地上要多少有多少，就连衣服、住处甚至机体，也都是由XENO身上的素材和雪混合加工而成的产物。只要冬世界还存在一天，杰诺人就不需担心生活陷入困境。要是再少掉XENO这个天敌的话，这里简直可以称得上是一座乐园了。

    这就是杰诺人「食雪维生」的真相。

    光是社会的基本构造，就足以让那雪理解到杰诺人真的是和人类完全不同的生物。

    （难怪我总觉得这里就像宇宙人的城市一样……真叫人待不下去。）

    那雪一面在心中悄悄抱怨，一面开始注意起杰斯特马克脚底下的情景。要是提到她对这座城市的不满，除了前面提到的社会构造之外，其实还有一点。

    发觉到地面传来震动的杰诺人们，纷纷抬头往杰斯特马克的方向望去。这也难怪，毕竟体积比冬世界最普遍的机体还要大上一轮的巨大人型兵器正在路上昂首阔步，会引人注目也是理所当然的。

    但是人们接下来的行动却让那雪十分不解。因为所有人都只是抬头朝杰斯特马克看了一眼，接着就自顾自的继续走自己的路，完全不对杰斯特马克抱持任何兴趣。

    震源确认完毕，以上……那雪彷佛能听见这些人毫无生气的语调。

    更糟糕的是孩子们的反应。如果是大人也就算了，只要说服自己杰诺人就是这种生物，多少还能够忍受下来……

    （就算如此，有必要把小孩子也教育的跟机器人一样吗！？）

    那雪回想起自己在首次出击中立下大战功凯旋而归的时候。

    人们用笑脸和欢声来迎接英雄归来，小朋友们更是用上全身力量来表现他们的喜悦，不断追在杰斯特马克脚边猛挥手。就算叫他们离开以免被踩到，兴奋无比的孩子们也只是把话当成耳边风而已。

    留美姊提议要让孩子们坐在手掌上，在她那纤细与大胆并具的念动力之下，许多小小生命就这么被包覆在杰斯特马克充满慈爱的手掌中。

    虽然放眼望去只剩下一整片半毁的街景，但孩子们无垢的眼神中却闪耀着憧憬与希望。那雪默默地将这幅惹人怜爱的情景牢牢记在心中。

    ――一定要守住这些孩子们的未来，一定。

    自己明明是这么发誓的，可是现实却……

    那雪在稍微迟疑了一会儿后做出了一件事，即使她不该这么做……她操纵杰斯特马克，用手将地面上的小孩连人带雪一同掬了起来。因为那雪的念动力而融化的天外之雪，在杰斯特马克的手上成了一道带着春天温暖气息的清澈能源。

    「如何？这样就不会冷了吧？」

    由于热源会引来XENO，所以除了一部分不把XENO放在眼里的强者之外，暖炉在这个世界基本上是违禁品。但是，杰诺人毕竟还是和旧人类一样需要御寒，就算他们没有感情，至少应该能体验到肉体上的温暖吧。

    听见那雪的呼唤，小孩回过头来。不知这道从未体验过的暖流在他的双眼中会映出什么――

    「放我下去。」

    结果是什么都没有。没有光、没有黑暗、什么都没有。

    对杰诺人来说，瞳孔不过是将光线化为电流信号的器官罢了。

    「放我下去，不然会赶不上行程。」

    「…………这样啊，对不起喔。」

    那雪露出了笑容，只是她也不知道自己为什么还笑得出来。是过去在照顾无亲无故的孤儿时养成的习惯？还是因为――

    被放回雪面上的杰诺人幼童头也不回地离开。这时，原本透过萤幕默默目送那道背影的艾尔兹突然开口说道：

    「过去我一直很想成为像他们那样，当个不带一丝感情，纯粹只为抵抗XENO而生的存在。」

    说完，艾尔兹回头看向后座的那雪。虽然十分不明显，但这时的他脸上确实带着笑容。

    「但现在不一样了。这份感情――还有在那雪的念动力中所感受到的温暖，对我来说都是相当棒的体验。」

    由于覆盖在机体外表的念动力屏障具有隔热效果，能够隔绝肆虐于冬世界中的刺骨寒风。再加上机体在战斗行动中所产生的热能，让整个驾驶舱内随时都保持着适温。

    虽然艾尔兹刚开始感到十分困惑，不过在了解到这是温暖的感觉后，立刻感动地换上一身轻装。

    「……我只希望你以后别在我面前大方脱光衣服就好。」

    「没问题。虽然我还没办法理解，这应该就是所谓的害羞吧？不管看人或被看的一方都会产生的感情。」

    面对表情淡然的艾尔兹，那雪不禁在心中叹了口气。总觉得自己好像成了眼前这位大婴儿的保母一样……只是从精神年龄来看的话，这说法跟事实倒也相差不远。

    但那雪并不觉得事情有糟到要放弃一切的地步，反而还觉得有点怀念。

    如果把艾尔兹当成么子的话，自己就是次女，而留美姊是长女……现在的那雪已经有余裕能接受自己所处的现实，甚至可以做出如此奇妙的想像了。

    「已经看得见了，那雪。那里就是诺亚机关。」

    听见艾尔兹的声音后，那雪才回过神来。虽然眼前只有跟其他建筑一样的白箱子，不过两人似乎已经抵达了目的地。

    当艾尔兹停止机体的步行动作后，那雪让机体跪下，方便乘员起降。

    「出去之前还是先补充一下好了，要不然不知道会发生什么状况……」

    那雪打开地板上的盖子，里面装着满满的白雪。

    杰斯特马克的动力来源，念动力必须靠人类用他们的心灵之炎――也就是精神的波动融解天外之雪来产生，而机体腹部正是用来容纳燃料用雪的贮藏库。只见那雪从中抓起一把雪，然后塞进机体的手甲结构里。

    「这是在做什么？」

    艾尔兹问道。听见艾尔兹发问的那雪随口答了声「啊啊，你说这个？」之后，便开始为艾尔兹讲解起两人眼前的结构。

    「我刚刚是在帮念动力辅助装置补充燃料。辅助装置的外型有很多种，像是腰带型啦，还有头盔型之类的――不过我还是喜欢这种手甲型，总觉得它跟我最合得来呢。」

    念动力的性质与威力会随着心理状况而改变。

    那雪擅长的是放出系，这恐怕是由于她对天外之雪的排斥，想要离雪越远越好的心理影响所至。

    虽然雪不论在战斗、在生活上都是不可或缺的能源，但要是没有这场雪，人们根本就不需要投身这场恶战――从『漆黑之牙』中大半的战士都擅长放出系念动力这点看来，拥有这个想法的人绝对不在少数。

    「而且当我实际改用手甲型装置以后，念动力的威力上升了三成呢。感觉果然还是很重要的。」

    在这层意义上，留美可以说是相当与众不同。

    她爱用的辅助装置是腰带型，擅长的性质――全部。十项全能、所向无敌，箕轮留美就是这样的一个战士。

    一个对雪抱持抗拒感的人，绝对无法达到她这种境界。念动力会敏锐地反应出自己的内心，虽然那雪到现在还不太敢相信，但留美居然能对这场将人类逼入绝境的大雪完全不抱一丝仇恨。

    《――不要紧，一定会有办法的――》

    她的声音、她说过的话至今还鲜明地留在自己脑海里。

    在这个被冰天雪地所笼罩的冬世界中，留美的存在就像太阳一般。

    「啊，对了。艾尔兹，要出去的话可别忘了披件外套，不然被冻成冰棍我可不管那雪在离开机体前，像是突然想起什么似的回头提醒艾尔兹。

    「知道了，感谢你的忠告。」

    艾尔兹规规炬炬地道过谢，开始穿起厚重的防寒衣来。

    「念动力……不知道我是否也能自由运用这股力量？」

    「你想用念动力？嗯……只要是有感情的人多少都有办法发出念动力啦，毕竟它是来自于心灵的力量。如果你只是想用它来御寒的话，应该没什么问题吧？」

    这也是人类之所以能在这座与外界隔绝，能源也几乎完全枯竭的极寒城市・东京苟廷残喘下来的理由。

    「原来如此。也就是说，我有机会变得和那雪你一样吗？」

    ――突然间，那雪的表情变得十分严肃。

    「给我等一下。如果你想将念动力像手脚一样操纵自如的话，那又是另一回事了。首先你不仅生来就要有才能，而且还得忍受十分辛苦的训练喔？就算撑得下来，真正能像我这样上战场的一百个人里有没有一个都不知道……」

    「没问题，不管是多么严苛的训练我都能忍受。」

    这道发言或许能称得上是艾尔兹的挑战书。

    常见于幼儿身上，什么都要模仿大人的行为――虽然那雪一开始觉得艾尔兹犯了这个毛病，但实际上并不是。

    那道眼神正是决心的证明。那雪彷佛能看见艾尔兹双眼燃起了熊熊烈火。

    「……很好。那我就来帮你魔鬼训练一番，看你会不会后悔自己说过这番话！」

    「后悔……？后悔是什么意思？」

    「就是觉得自己太冲动，想要撤回过去言行的心情啦。」

    那雪一面回答一面打开机体前方的驾驶舱门，接着将缆绳放了下去。缆绳先端连接着用来立足的金属板，可以用来当成简易电梯使用。等那雪发动了卷线机之后，便让艾尔兹先降落到地面去。

    当然，这组卷线机也是用念动力来驱动的。所以要是留艾尔兹一个人在杰斯特马克上，可就真的连机舱都出不了了。

    （要是不赶快让艾尔兹学会使用念动力的话，我看将来一定会很麻烦。）

    虽然事情莫名其妙就决定了，不过这的确是一个好机会。那雪就这么一边思考着这些事一边随着缆绳缓缓垂降下来――接着，她终于站上了冬世界的大地。

    当双脚唰一声踏上雪地的同时，那雪的身体不但反射性地做出战斗反应，就连身上的念动力屏障也开始泛出肉眼足以识认的光芒。

    当那雪懂事的时候，人类早已陷入不得不在地底生活的困境。

    而这片白色雪景――地面对她来说，除了赌命战斗的场所以外什么都不是。

    「……抱歉，那雪。我已经体会到后悔是什么感觉了。」

    才一回头，那雪就发现艾尔兹脸上正摆着一张苦瓜脸。或许是因为那雪的念动力中所散发出的无形压力，让艾尔兹不自觉体会到她所经历过的训练有多艰苦吧。

    「是吗？不过很可惜，我可不会因为这样就对你手下留情喔。」

    浮出一抹坏心眼的笑容后，那雪开始往前方走去。

    眼前这栋白色建筑不仅没有窗户，甚至连门都没有。当那雪还在纳闷要从哪进去的时候，艾尔兹只是摸了摸墙壁，那面墙壁就自动开了一张门出来。

    建筑物当中一片漆黑。当那雪开始警戒起四周的同时――

    ――炸裂声。一道有如枪响般的声响随着闪光响起。

    视觉与听觉被麻痹了。一认识到这点，那雪便立刻采取了相对应的行动。她让覆盖在自己身体表面的念动力保护膜――念动力屏障扩张成半球体，做出了一个毫无死角的全方位防壁。

    而待在她背后的艾尔兹，在还没搞清楚状况之前，就被一堵看不见的墙壁给弹到屋外的安全地带去了。

    「呀啊啊！？」

    没必要发出像女人一样的惨叫声吧……

    ……嗯？好像不太对，刚刚的声音应该是从前方传来的。

    当眼睛开始适应黑暗后，黏在半透明防壁上的「那个」立刻映入了眼帘。

    「纸……花？」

    等到那雪终于能清楚看见室内模样时，她这才发现有位女性正倒在地上，手上还拿着一支尾端带线的圆锥状物体。那正是在夏世界中十分普遍的派对道具――拉炮。

    「刚刚真是失礼了。因为库拉大人告诉我两位要来造访，所以我才照夏世界的礼节为两位安排了这场惊喜……不过似乎没有得到两位的青睐，真的是太不好意思了。」

    女性起身之后对着两人行了个端正到不能再端正的九十度鞠躬礼，然后又立刻

    恭敬地自我介绍起来。

    丽莎・玛夏儿，才二十岁就担任这座诺亚机关负责人的才女。

    修长的身躯、端正的五官以及一头柔顺的金色长发。在那雪见过的人当中，丽莎算得上是数一数二的美人。

    不仅如此，她所表现出的优雅气质恐怕连那雪都要自叹不如。以夏世界方式来讲的话，名门闺秀或许很适合用来形容这个人；不过从那一头金发看来，贵族应该也不错。如果她穿的不是一点装饰也没有的防寒衣而是晚礼服的话，想必一定更能突显出她的美丽吧。

    只可惜，天不予人二物。

    （啊啊……这个人果然也是货真价实的杰诺人……）

    丽莎的品味已经可以说是超越独特，到达了令人惋惜的境界。先不说墙上装饰的绘画，一张张都充满着跟小朋友涂鸦没两样的破碎色彩，就连屋内的雕刻要分辨出是不是人型都很难。

    那雪偷偷瞄了艾尔兹一眼，只见他一脸困惑的呆立在当场，表情跟迷失在前卫艺术展示馆中的小朋友没有两样。

    「两位觉得如何？我非常喜欢夏世界的艺术品呢。啊啊，艺术。多么美好的两个字啊。两位不觉得艺术正是旧人类文化的极致吗？」

    「啊――……嗯，虽然我同意你的说法，可惜我对艺术实在不怎么熟……」

    那雪赶紧先搭起防线，不然要是被问起感想的话那可就糟了。

    听见那雪的回答，丽莎失望地垂下双肩。

    「哎呀，真的吗？实在是太可惜了……那么，就算跟艺术无关也不要紧，可以让我听听其他有关夏世界的事情吗？」

    假面仁兄曾说过这里是研究夏世界的组织。

    所以说，这座城市里的问题人物――也就是像艾尔兹一样萌生感情的人，或许都集中在这里也说不定。

    看来，至少不会再遇到像刚才那个杰诺人小孩那样，有话说不通的对象了。

    「当然好，你想听什么都没问题。不过相对的，我希望你能回答我几件事。」

    「谢谢您。啊啊，想必这就是夏世界的交涉方式之一！|各取所需对吧？不好了，我的胸口现在正因为这次的初体验一直怦怦跳呢！果然旧人类的对话密度跟杰诺人就是不一样！」

    ――劈哩。那雪觉得自己脑袋中好像有什么碎裂开来的声音。

    一瞬间的沉默。虽然那雪在内心的一角早已作好心理准备，不过她还是继续开口问道：

    「我听那个假面说这里有在研究夏世界的食物，那过去有没有和我来自同样时代的人为了食物来造访这里？」

    「您说旧人类，是吗？这个嘛……在我的印象中并没有其他旧人类来过这里，就算有，应该也是在我出生之前的事了吧。」

    「……这样啊。」

    打击并不如想像中的严重。仔细想想，其实丽莎在听到问题之前就已经说出答案了――她并没有和杰诺人以外的人类交谈过。

    「既然如此，能不能麻烦你调查一下过去的纪录？一百年也好两百年也好，总之能查多少是多少。需要多少时间都不要紧，我可以慢慢等。」

    「好的，我会帮您彻底清查所有资料。那么，是不是可以请您照约定告诉我关于夏世界的……」

    「啊啊，我也想听听那雪的过去。」

    或许是因为终于习惯现场气氛的缘故，艾尔兹突然加入了话题。

    「怎么连你也来凑热闹……好好好，知道啦，反正我现在时问多得不像话。不过在那之前――」

    那雪的严厉视线往房间大门射去。

    「别老是躲躲藏藏的，出来让我们看看真面目如何？我可不喜欢有人躲在背后偷听的感觉。」

    「咿……」

    只听见门后传来一声充满可怜与恐惧的惊叫声，接着门外的气息便慌忙地跑远了。

    「啊啊，我想应该是米奈小姐吧。虽然是个有点与众不同的孩子，不过她好歹也可以算是我的助手，还请两位多多见谅。」

    语毕，丽莎便起身往门的方向走去。不出所料，她连走路的模样都十分优雅。

    「不好意思，我知道这个要求可能有些无礼……其实关于米奈小姐，我有件事想拜托那雪小姐帮忙。」

    「拜托我？这个嘛，毕竟我也是站在有求于人的立场，有什么我办得到的，我尽力帮忙就是了。」

    「非常谢谢您。我想米奈小姐应该是回到自己房间去了，请两位跟我一起来吧。到那里，我再和她一起为两位说明事情原委。」

    于是在丽莎的带领下，那雪和艾尔兹两人走进了建筑物内部。原来雪也能建出这样的房子啊――在前往米奈房间途中，有如大理石般光滑坚硬的走廊，让那雪一度赞叹出声……不过，原本惊讶的心情很快就转变成了厌恶感。

    如果只是普通的雪屋，或许还能让人感到几分安稳：但这并不是普通的雪，而是将人类导向毁灭的雪。

    自己的安身之处，除了杰斯特马克的驾驶舱外再也没有其他场所――眼前的光景让那雪又重新体会到了这点。

    （……不要紧，留美姊的线索并没有完全断绝！）

    即使那雪不断这么告诉自己，在她的表情中依旧透露出了些许焦急与恐惧。但不知是幸还不幸，在她完全被这些负面情绪吞没前，一道破坏力足以打消所有不安的光景突然映入了她的眼帘。

    当丽莎打开房门后，两人在米奈房间中看到的是――

    一名用身体完美表现出藏头不藏尾这句俗语的杰诺人。

    「没、没有人喔？这里一个人都没有喔？」

    只见眼前的杰诺人正把头塞进一个明显容不下一个人的纸箱，摇着她那就算隔了一件厚重的防寒衣依旧能明显看出轮廓的臀部害怕地叫道。

    当事人或许已经尽了最大努力想要藏起身子，只可惜这样的行动却反倒更加凸显出自己的存在来。

    「你一出声不就变成此地无银三百两了吗……你说呢，艾尔兹？」

    库拉曾说过杰诺人没有说谎的概念，而那雪看到这幅情景之后，才终于理解库拉说的到底是怎么一回事。不过她倒是很好奇艾尔兹看到这一幕会做何感想，所以才刻意将话题丢给他，想看看他的反应。

    「原来如此，的确是相当与众不同。没想到居然会有用臀部发声的人类存在……」

    虽然没有上当，只是那雪再怎么样也想不到艾尔兹居然会如此脱线。

    「我说你啊……怎么可能会有那种人嘛。」

    被眼前这位杰诺人搞得头痛无比的那雪目标一转，走到不断发抖的屁股前一把将纸箱抓了起来。

    「！？」

    米奈发出不成声响的哀号，朝那雪望去。

    跟红色比起来要接近粉红许多的发色，正是杰诺人的证明。只是在那对怯生生的眼角底下，现在正挂着斗大的泪珠。

    看来这个女孩也是拥有感情的杰诺人――从她身上散发出的阴郁感，甚至让那雪觉得过去在夏世界似曾相识。

    「你就是米奈？初次见面，我的名字叫那雪――」

    只见米奈抱着头，开始像只小动物一样往房间角落逃窜。人家都到她面前自我介绍了，为什么她还能这么没礼貌――当那雪怒气正要爆发的那瞬间。

    「哇呀！？」

    由于用看不见前面的姿势移动的缘故，米奈一头撞上了某样东西。

    糟糕的是，米奈撞上的是一座雕像。眼见受到冲击，开始摇摇欲坠的雕像就要往米奈倒去――

    「危险！」

    过去接受战士训练的经验，让那雪反射性拔出了插在腰间的那把手枪。从枪口延伸出的鲜红色火线轻易命中即将倒下来的雕刻，让它化成了碎片。

    ――这把枪所使用的子弹当中，仅仅装填了十公克的天外之雪。

    雪是云中的水分以大气中的粉尘为核心结晶化后的产物，而造成天外之雪的原因，正是因为做为核心的粉尘产生异常所致。

    粉尘拥有不断吸收热量的特性，周围的雪结晶则能够防止核心因大量的热而融化。

    当粉尘吸收的热达到一定程度时，就会连带周围的水分子一同固化成X结晶――也就是被称为XENO的异种生命体。

    不过，固化成X结晶前的天外之雪，其实是能够被人类的念动力所融解的。当天外之雪被融解的同时，核心的分子构造就会崩坏，并且放出其中所积蓄的热量。

    而用这个方式所取出来的能量，就叫做念动力。

    念动力会回应人类的意志，所以只要意志能够与念动力互相共鸣，人类就能够自由操纵这股力量。虽然人类在解明其中原理之前就灭亡了，不过在能源的转换效率上，念动力可说是远远凌驾在夏世界被称为『神之火』的核子力之上。

    简单来说的话，就是那雪手上那把手枪的火力大大超出了一般随身武器的极限。虽然墙上开了个大洞，不过在人命关天的状况面前，这点小事根本不算什么。这时，一幅令人难以置信的景象映入了才刚松下一口气的那雪眼里。

    （雕刻碎片居然自动从那孩子头上闪开……！？）

    虽然知道这不可能，但那雪的确看得一清二楚。难道说――

    「没事吧？有没有受伤？」

    忍住想要立刻问个清楚的冲动，那雪还是以确认米奈的伤势为优先。当她蹲到米奈身旁，跟米奈视线对上的同时――

    「对不起对不起对不起！像我这种毫无意义的存在不该活在这世界上的！啊啊啊！不要！救命！不要把我处分掉！拜托不要杀我！对不起对不起对不起……」

    米奈开始用绕口令般的速度对不知名对象道起歉来。

    都是选别测验害的――看见这一幕的丽莎难过地垂下眼角，轻轻说道。

    「我跟米奈都因为选别测验失败而差点遭到废弃处分，是诺亚机关前所长库拉大人救了我们，让我们待在这里的。」

    接着丽莎将视线转向艾尔兹，并露出一抹微笑。

    「您的事我都从库拉大人那儿听说了，艾尔兹先生。要是当时的状况不同，您现在或许已经成为我们诺亚机关的一员也说不定呢。」

    「你们的一员……？原来如此，所以库拉才会那么说……」

    艾尔兹似乎想起了什么，只见他小小地点了点头。

    而除了艾尔兹之外，那雪也从丽莎的话中听出了些许端倪。

    「选别测验吗……那群人真的是很过分呢。我猜那时面对死亡的经验应该在你心中留下不小阴影吧……」

    当那雪把枪上膛的同时，装满水的弹壳从枪身中排出，落在地上发出了清脆声响。而弹壳中的水，正是从天外之雪中抽出念动力时产生的雪水。

    「不过有一点你完全搞错了，你绝对不是什么没有意义的存在，你的才能比谁都特别。」重新上膛完后，那雪静静地将枪口对准了米奈额头。

    「咦……？」

    现场只有米奈来得及表示疑惑。

    直到红光爆发之后，艾尔兹望缓莎才有时间反应过来。

    「那雪！」

    「呀啊啊！？您、您这是做什么！？」

    墙壁上的大洞道出了刚刚那一枪的恐怖破坏力。要是直接命中人类头部，恐怕脖子以上整个都会不见。

    ――要是直接命中的话。

    就结果来说，米奈并没有身首异处，而且身上一点伤都找不到。

    原因很简单，因为米奈的身上现在正覆着一层看似红色外壳的防护膜，而且光看外观的话，其强度说不定还大大超越了那雪刚刚展开的防壁。

    「那是……念动力的光芒……？」

    艾尔兹十分惊讶。

    看着跪坐在自己脚下不断发抖的米奈，那雪回答道：

    「虽然有杰诺人能理解艺术让我吃了一惊，不过我更没想到居然会有具备念动力资质的杰诺人存在呢。」

    念动力资质的优劣，是依据从一公克雪中能抽出多少能源，也就是能量转换效率来决定的。而当这个转换效率超过一定数值，就会进入『白银新生』状态――能够透过转换出的大量能源，将心中所描绘的一切化为实体的奇迹领域。

    那雪已经掌握了那个领域。

    但那是她长年在师父。留美底下不断钻研，再搭配上杰斯特马克本身具备的高性能念动力加速增幅器才有办法得到的结果。

    要是现在的那雪跟米奈，在不靠任何辅助装备的状态下竞争转换效率，结果应该会不分上下吧。至于和留美相遇之前的那雪，虽然那雪不太想承认，不过怎么想都没有胜算。

    「念动力会映照出一个人的内心，是你不想死的意志唤来了强大力量。否则是没办法做出那么坚固的防壁的。」

    听完这番话，米奈的身体一震，又开始道起歉来。

    「啊啊啊，对不起对不起对不起！像我这种什么都做不好的废物，根本不该奢求继续活在这世上的！」

    ――卡嚓。那雪觉得自己心中好像有什么开关启动了。

    「什么都做不好？你真的这么认为吗？」

    平静的口气中，隐含着足以支配整个空间的气魄。那雪身上不断翻腾的念动力，连带使得周围的空气也跟着波动起来。她知道自己已经无法控制自己了。

    米奈几乎发不出半点声音，只能呆呆地仰望着那雪。

    「那一切我都看在眼里。为了抵抗XENO、为了活下去。」

    紧握的双手不断颤抖。

    夏世界灭亡的瞬间――不想再回忆起的情景，如今却一一鲜明地浮现在脑海里。

    「要是那天、那时候可以多一个资质跟你一样高的人在……！说不定人类就不会……！」

    过去的悔恨与空虚一股脑地涌上了那雪心头。不过，虽然过去无法改变，但未来的话――

    「正如您所见，米奈现在的精神状态相当不稳定，一点小事都有可能让她过去的阴影重新复苏……」

    丽莎用求助的眼神望向那雪。

    「拜托您，能不能请您帮帮那孩子？只会模仿旧人类的我，在这种时候根本派不上用场，但如果是那雪小姐您的话……！」

    「……所谓求之不得，就是指这么一回事吧。」

    那雪并不知道自己当下是什么表情，不过看见艾尔兹跟丽莎一句话也说不出来的模样，她知道自己脸上想必带着一副相当凄绝的笑容。

    大步走向米奈之后，那雪直直指着米奈说道：

    「高兴吧，以后你就是我的弟子了。从今天开始，我会好好锻链你的身心，做好脱胎换骨的准备吧！」

第一卷 第三章

    结果艾尔兹只搞懂了一件事――那就是事情越来越伤脑筋了。

    明明去拜访诺亚机关前，杰斯特马克上还只有两名人员，回程时不知道为什么却变成了三个。

    「请、请问……你们要把我带到哪里去……？」

    米奈用小到快要听不见的音量问道。

    挤在小小驾驶舱里的第三位乘客，现在就坐在艾尔兹身旁。至于她为什么要把自己的身体拚命往墙边贴，或许是因为就算只有几公分也好，跟艾尔兹保持一点距离会让她比较安心吧。

    「拜托，别把人家说的跟绑架犯一样好不好？我们又没有绑架你。」

    「绑架？要把米奈绑在架子上吗？」

    「……如果你是故意要说冷笑话也就算了，偏偏你又没有那个意思……」

    由于艾尔兹这句话害得身为动力来源的那雪分心，导致滑行速度突然慢了下来。

    这一煞车使得驾驶舱开始激烈摇晃，使得没安全带可系的米奈受到冲击影响――

    「呀！？」

    结果米奈禁不起这一震，整个人扑到了艾尔兹身上。

    「对、对不起对不起对不起！会不会痛！？」

    「不要紧。米奈的身体很柔软，所以我完全没受到冲击。」

    听见艾尔兹这么说，那雪不知为何满脸通红地慌了起来。

    「啥！？你、你说柔软……！？胸部？你该不会是指那对大胸部吧！？」

    从后座探出上半身的那雪一把抓住米奈衣领，把她给拎了起来。

    米奈似乎从未体验过被吊在空中的感觉，只见她着急地瞪大双眼。

    「咦？咦？不、不要！好可怕！拜托放我下来～！」

    然后不断挣扎的米奈，就这么被那雪丢进了后座与墙壁之间的空隙。

    「哇！？呜呜……这里好挤喔……」

    「关于你刚才的问题，我们的目的地是东京都心。如果用你们的话来说――就是旧人类遗迹吧？总之马上就到了，你先忍耐一下。」

    「好、好的，我知道了……可是胸前被挤成这样，实、实在有点难过……」

    「有点难过是什么意思！？你这是在跟我炫耀吗！？啊――气死人了！」

    虽然那雪那声调高到刺耳的怒吼声不断从背后传来，不过艾尔兹却一点也不讨厌这种感觉。

    「原来如此。因为有米奈加入，我才有机会看到这样的那雪呢。」

    没想到有新成员加入会是这么令人愉快的一件事。艾尔兹的表情不自觉地和缓了起来。

    没多久，一行人回到了杰斯特马克专用的机库。

    将杰斯特马克停进大门敞开的机库后，那雪启动了地面的回转台；只见机体回转一八○度之后，便被纳进整备区当中。

    「把大门关起来以后，接着是……哎呀？」

    那雪在操纵面板上的手突然停了下来。

    「大门的升降机能坏了……而且回溯系统也行不通。这下连我也得举双手投降啦。」

    「毕竟这里从三百年前开始就没有保养过，会变成这样也是在所难免。我反倒觉得杰斯特马克能正常动作已经是不幸中的大幸了。」

    听见艾尔兹的率直感想，那雪不禁洋洋得意了起来。

    「那当然！杰斯特可是我们人类所有技术的结晶，不要说三百年，我敢保证再过三万年它一样照动不误！」

    接着那雪打开了驾驶舱门。

    「唉，既然坏掉的话就没办法了。反正其他机能没事，住起来应该不会有什么大问题。」

    「住起来……原来如此，这里同时具有机库跟居住区的功能吗？」

    艾尔兹回想起自己第一次搭上杰斯特马克的时候。当时两人从发现那雪的房间移动到驾驶舱的过程的确没花上多少时间，现在回想起来，那里恐怕也是将机库与居住区一体化之后的设施吧。

    这点在要塞都市中也一样，驾驶员住得离机体越近，在紧急状况时就能越早反应过来。

    「一点也没错。好啦，我们赶快开始吧。」

    「……开始什么？」

    「这还用说，当然是帮你们两个特训啦。」

    只见那雪咧嘴一笑，念动力的热气逐渐从她身上传了出来。

    三人移动到屋外展开训练。

    完全热中于训练上的艾尔兹，已经忘我到连头跟肩膀上的雪都忘记拨掉了。

    （启动装置……输出功率，10％，20％……）

    那雪给艾尔兹的第一个课题，就是学会怎么操纵手上那具和那雪相同类型的念动力辅助装置；换句话说，就是基础中的基础。

    艾尔兹开始将全副精神放在默念命令上。虽然熟练者能够做到在无意识之间瞬间启动装置，不过对初学者来说，照顺序一步一步默念命令还是最确实的学习法。

    能量从装置内的雪中被抽出，进入了艾尔兹的意志。当念动力渗透到全身后，身体不但会从内侧开始发热，还会长时间带着些微的飘浮感。发动念动力的准备工作到此才算全部完成。

    （想像，想像……）

    根据那雪的说明，要想将念动力运用自如，最重要的就是想像力。

    只要对不存在的事物投以强烈信任，就能够化不可能为可能。

    艾尔兹将双手「啪」地一拍，接着一面想像热度在体内移动的模样一面缓缓打开双手，将念动力集中在双手之间。

    那雪示范的时候轻松做出了一个人头大的能量球体，但艾尔兹却怎么试也试不成功，念动力总是没两下就消散在空气里。

    「还是不行吗……果然很不简单。」

    艾尔兹低声说道。这时从他身旁传来了一阵似乎要让空气燃烧起来的尖锐声音。

    「没错！就是这样！先不管控制技巧实在差得恐怖……不过火力已经有水准以上了！为什么你就是没办法保持下去呢！？」

    不管控制技巧真的没问题吗――艾尔兹暗自想着。

    从刚才开始，那雪就片刻不离地跟在米奈身边，亲自指导她如何操纵念动力。

    两人现在正用那雪的枪在进行射击训练。虽然她们前方摆着从机库拿出来的射击训练用靶，不过米奈刚刚射穿的却是跟她本人成90度角的废墟。

    「可、可是我会怕嘛……这种连房子都能打穿的力量，要是不小心暴走的话……」

    「所――以――啦！就是为了不让力量暴定，我才叫你要更坚定自己的意志不是吗！」

    「不行，我办不到！啊啊……我有一天一定会被自己发出的子弹给打死的～」

    突然，跪在雪地上的米奈「啊」了一声，接着双手一拍――只见她打开的双手之间出现了一个由念动力构成的红色箱子。

    米奈就这么把头钻进箱子，开心地摇起屁股来。

    「哈――这样我就安心了。」

    「你――你这个蠢徒弟！」

    「呀！？」

    砰的一声，一道白影在米奈臀部上炸裂――那是那雪把雪捏成一团后作出来的雪球。

    「居然用念动力把想像投影出来固定化！？你知不知道你刚刚差点就达到白银新生的境界了！？明明我什么都还没开始教，为什么你已经有办法做出这种高等技术了啊！？」

    「啊呜！不要啊，不要一直丢我的屁股～」

    「不准回嘴！犯错就要被打屁股，这是人类自古以来的习俗！」

    「呜呜……好痛，好痛喔～人家的屁股要肿起来了啦～」

    或许是因为防卫本能所致，米奈的身边突然出现一道半球型防壁，将那雪丢出去的雪球全数挡了下来。

    「啊，可恶！不准挡！」

    只是此举反倒让那雪更加不满，制造雪球的速度也随着怒气而不断上升。

    ――也因此，在她被击中之前，完全没注意到侧面有颗雪球正缓缓朝自己飞来。

    「居、居然打中……了？」

    艾尔兹原本以为那雪能轻松闪过攻击，没想到结果却出乎他意料之外。

    只见那雪缓缓转过头――下一瞬间，一道白色冲击立刻夺走了艾尔兹的视野。

    「你搞什么！？想打吗！？看来你也很想被我教训一场是吧！？」

    「虽然有点难以理解，不过那雪既然会这么做，就代表这应该是训练的噗！？」

    第二次冲击。这次运气不太好，话才说到一半，嘴巴就被雪球打个正着。

    「训练！？好啊，这么喜欢训练的话我就来帮你练个够！从现在开始，只要被打中一下就罚十次兔子跳！」

    「先等一下，我还不知道什么是兔子噗哇！？」

    「训练完我自然会告诉你！」

    已经被打中两次的艾尔兹虽然还搞不太清楚状况，不过他也知道继续挨打下去不会有好下场。

    可惜艾尔兹的动向早就被那雪看穿，才一起跑就被雪球K个正着。这是他第三次被打中了。

    「原来如此，我懂了！这的确是相当不错的回避训练！别客气，尽管来吧！」

    「说的好！接我这招机关枪投法！」

    当两人展开激烈攻防的同时，一旁置身事外的米奈却只顾着在自己做出来的铜城铁壁里露出安心的傻笑。

    「啊啊，这样一来我就能随时躲进箱子里……真是太好了。」

    这位杰诺人女孩虽然资质高到连那雪都吓一跳，只可惜她却把资质全都发挥在跟战意完全相反的地方上了。

    *  *  *

    这里是机库内部的居住区。而现在，艾尔兹正整个人累瘫在地板上。

    「这种叫兔子的生物，想必应该很强劲吧……」

    结果被弹数高达四十七次。四百七十次的原地蹲跳，让艾尔兹双腿累积了前所未有的疲劳。夏世界生物日常的运动量，实在令艾尔兹感到惊叹不已。

    「你想太多了啦，兔子顶多只能算是被猎食的目标而已。不过它们逃跑的速度倒还满快的就是了。」

    「原来如此，这就是日常的训练成果吗？的确值得好好仿效。」

    「你还真喜欢鸡同鸭讲……算了，总之你们要不要先洗个澡？看你们满身大汗的，应该很不舒服吧？」

    说完，那雪挥手叫出了一片由念动力构成的平板。看她用手指操控平板的模样，可以推测出那似乎是用来控制这座设施的装置。

    「先打开浴室的自动清扫功能……水温定在40℃上下就够了吧。」

    「那雪，我有个疑问。洗个澡是什么意思？」

    只见那雪瞪大眼睛，接着一脸厌恶地跟艾尔兹保持起距离。

    「难道你从来没洗过澡？打从出生开始？米奈你该不会也一样吧？」

    好奇地在室内四处张望的米奈被那雪突然一问，先是吓一跳似的「咦！？」了一声，接着才用紧张的声音回答道：

    「那个，我记得这是夏世界的习惯，首先要脱光衣服，然后用水来清洁身体……虽然我有看过资料，不过从来没体验过就是了……」

    这时她似乎了解到那雪视线中所含的意味，不由得开始泪眼汪汪起来。

    「对不起，对不起对不起！在夏世界人的眼中我一定脏得要命吧，全身上下都是脏东西的我还是赶快消失好了！」

    明明才刚学没多久，米奈用念动力生出箱子躲起来的技术却已经莫名熟练了。

    而一旁勉强驱使酸痛双腿站起身来的艾尔兹，也用一副恍然大悟的表情点起头来。

    「了解。只要脱光衣服，用水清洁身体就可以了吧。」

    「你、你们两个都给我等一下！米奈你不要一有什么事就躲到箱子里！艾尔兹你也不准在这里脱衣服！现在到底是什么状况啊！？」

    在一连串怒吼之后，那雪开始喘起大气。虽然好不容易才阻止艾尔兹继续脱衣服，不过米奈却早已经全身塞进了箱子里，只露出一张脸来。

    「呜呜……那我该怎么办……？我听说旧人类在洗澡的时候，不是会因为意外死掉吗？」

    「你说什么！？那雪，这是真的吗？没想到清洁身体对旧人类来说居然是这么危险的行为……」

    「啊――嗯，偶尔是会发生滑倒撞到头的事故没错啦……」

    「要是我学他们去洗澡的话，一定也会因为瞳到头而死的……撞到头应该很痛吧，而且还会流好多血……」

    大概是因为想像起那副景象的缘故，只见米奈的身体抖个不停。

    「你这孩子也真是的……干么老是往消极的地方想啊？」

    那雪按着自己的太阳穴，看来似乎很头痛。

    「真拿你没办法。既然这样的话，我也跟你一起洗好了。只要有人可以在你要跌倒的时候扶着你，那就没什么好担心了吧？」

    「啊……是、是的，这样的话应该不要紧。」

    「既然如此，轮到我的时候也可以麻烦你吗？毕竟我对洗澡这个行为还不太了解，加上又有发生事故的危险性，在这种情况下实在很难一个人行动。」

    「什、什么！？你不要趁乱做这种无理的要求好不好！？当然不可以！」

    「可是――」

    艾尔兹的提案让那雪变得满脸通红。虽然在艾尔兹的记忆中，那雪每次一陷入这个状态，言行举止就会变得十分难以理解，不过他依旧没有要撤回提案的意思。虽然艾尔兹本人没有自觉，不过米奈的一席话让他也跟着开始往消极的方向思考起来。

    「没什么好可是的！这种丢死人的事情谁办得到啊！」

    经那雪这么一说，艾尔兹才想起旧人类很少会将肌肤暴露在他人面前。

    但这样一来，那雪的话就产生了矛盾。

    「无法理解。为什么米奈可以，我却不行？」

    「男女之间差别可大了！你连这点小事都不懂吗！？」

    「……？」

    艾尔兹跟米奈同时歪起头来。

    「……咦？你们两个真的都不懂？不会吧？」

    两人同时表示肯定。接着米奈开始向那雪解释：

    「之所以会存在男女两种性别，是由于人类过去必须藉由性交来繁衍子孙的缘故，我们是这样被教育的。不过有关这种行为的资料却几乎没有流传下来……请问，性交到底是什么样的行为呢？」

    「不、不知道！我什么都不知道！这个话题就此打住，听到没！」

    那雪掩着耳朵拚命摇头，硬是将话题打断。

    「好了，我们快定吧！米奈你也赶快站起来！」

    「是、是的……咦，哎呀？对、对不起，我站不起来……腰好像使不太上

    「你该不会是想像到自己在浴室里跌倒的模样，吓得站不起来吧？」

    那雪顿时感到全身无力。

    「……总觉得快被你们给累死了……艾尔兹，你去拉米奈一把。」

    「不要紧吧？我来帮你。」

    「啊呜呜……不好意思，谢谢你。」

    虽然答应要帮忙米奈站起来，不过艾尔兹自己也处于双腿无力的状态，要拉起一个人恐怕有点困难。不过只要利用她身上的特征――

    「……嗯？」

    不过计划似乎马上就遭遇到挫折。艾尔兹发现他两手抓的地方具有相当不可思议的柔软性，不论怎么用力抓都只会内陷变形而已，无法当作施力点。

    既然这样就没办法了。艾尔兹只好忍住腰部跟双腿的酸痛，用普通的方式将米奈抱了起来。

    「嗯？你怎么了？」

    只见那雪一只手指着艾尔兹，嘴巴开开合合的不知道在说什么。当艾尔兹走向那雪，想要听清楚她在说什么的时候，那雪却往后跳了一大步。

    「不、不不不准靠近我！你这个变态杰诺人，怎么可以随随便便抓住女生的……还有米奈也是！为什么你还能那么冷静！？」

    「就算你问我为什么……艾尔兹先生只不过是帮我站起来而已，这样有什么问题吗？」

    「就是他的帮法大有问题，我才会――」

    话说到一半，那雪突然转过身去，然后抱着头开始念念有词起来。

    「对、对了，他们根本不知道男女有什么差别，所以才没有害羞的感情……也就是说，这两个人其实跟幼儿没两样。既然如此，我又何必跟个傻瓜一样在那害羞半天……？」

    「那雪……？」

    艾尔兹一出声，那雪便猛地站起身来。站起来的那雪虽然脸上带着笑容，不过眼神却四处飘个不停，表情十分僵硬。

    「我、我知道了啦。」

    「……你说的知道是指？」

    「就是，那个……我是说，我可以陪你们俩一起洗澡啦！」

    这座居住区其实是个半成品。当初这里原本是要设计成能够收容数十名人员的防空建筑，不过由于计划中断的缘故，所以最后只完成了必要人员――也就是那雪和留美两人用的生活区域而已。

    也因此，其中的构造只能用奇异来形容而已。

    那雪的房间与那雪进行人工冬眠的房间在最上层的四楼，除此之外的其他设施通通都在一楼。中间虽然还隔了两个楼层，不过里面什么都没有。

    这让必须在这里生活的那雪感到相当不满。

    「必须优先重视从房间抵达杰斯特马克的效率这点我还可以理解，但浴厕跟房间至少该放在同一层楼吧？」

    嘴里念念有词的那雪定上电梯往一楼出发。当电梯抵达一楼后，三人在那雪的带领下穿过走廊来到了一张画有谜样图案的门前。那是椭圆形上面插着三条曲线的图形。

    定在前头的那雪打开门后，米奈跟着定进室内，再来是艾尔兹――只是艾尔兹还没踏出步伐，门就砰地一声关了起来。

    「为什么要关门？你不是说要跟我们两个一起洗澡吗？」

    「洗澡前还有很多准备啦！总之在我说可以前，绝对不准进来，听到没！」

    听见门后的那雪发出严厉警告，艾尔兹只好待在门前一边跟谜样图形相看两瞪眼，一边静静等待着两人。

    （……来推测看看这个形状到底代表什么意义好了。）

    当艾尔兹沉浸在思考之海当中的同时，门后传来了更衣间里两人的对话声。

    「呜哇……我知道你是很丰满没错，没想到居然比我想像的还……」

    「这、这样果然很奇怪吗？老实说，这样实在又重又不方便……我大概是得了什么怪病才会这样吧……」

    「放心，绝对没那回事……如果可以的话，我甚至希望你分一点给我呢。」

    「是这样的吗？不过那雪小姐的胸部的确不太――」

    「少、少罗嗦！别再提这个了，把两手举起来！」

    「呀！好痒喔～」

    「啊――真是的！不要发出奇怪的声音！也不要动来动去！这样我要怎么帮你围浴巾啦！」

    （……这个形状，难道是！）

    「这样就行了。为了保险起见我再说一次，绝对不可以在艾尔兹面前解开浴巾，知道没？」

    「知、知道了。不管是男性女性都不可以在异性面前裸体，对不对？」

    「一点也没错……接着再把我自己也包起来……」

    过了一会，那雪把门打开一个缝偷偷看向外头――接着又马上把门关了起来。

    从再度被关上的门后，可以听见米奈用不可思议的口气问道：

    「那个，请问你怎么了？」

    「我真的是一点也搞不懂他……不好意思，可不可以麻烦你去问问那个呆瓜到底在干么……？」

    「咦？啊，好的。」

    这次开门的是米奈。卷在她身上的白色物体，应该就是那雪刚刚说的浴巾吧。

    而当米奈看见艾尔兹之后――

    「啊哈哈！好、好奇怪的动作！这是在做什么呀！」

    便开始抱着肚子大笑起来。这是因为艾尔兹在米奈眼前举着两手不断扭动身体的缘故。

    「洗澡的时候不是要摆出跟这个图案一样的姿势吗？」

    「……这算哪门子的会错意啊，真是……这是用来代表入浴设施――浴室的记号啦！」

    艾尔兹自行推理出来的答案，与那雪所公布的解答可以说是天差地远。

    那雪现在身上围着一条和米奈相同的白色浴巾，只见她两手交抱在胸前，双腿也呈现不自然的内八状态，总之就是一副静不下心来的模样。

    而在艾尔兹停止自己错误理解的行动后，米奈的笑意好不容易才平息下来。

    「啊――真有趣……肚子好痛……」

    「没事吧？要不是我，你的腹部也不会……只是不知道为什么，我反倒觉得这样也不错。」

    艾尔兹厌到相当不可思议。为别人带来苦痛的行为明明应该受到责难不是吗？

    「……原来如此，我懂了。大概是因为米奈第一次露出笑容的缘故吧。」

    「说的也是。至少比摆着一张苦瓜脸好太多了。」

    「是、是吗……？不过像我这种人应该没资格笑吧……」

    面对表情再度黯淡下来的米奈，那雪粗鲁地揉了揉她的头。

    「够了够了。俗话说洗澡是对生命的洗涤，快点去洗个澡把身心都洗干净吧。艾尔兹你也别老站在外面，快点进来啊。」

    催促艾尔兹进更衣间之后，那雪指着地上的数个容器开始说明起来。

    「那我们就先进去罗。脱下来的衣服放进这个空篮子里，然后记得围上毛巾。还有，你的毛巾只要围在腰上就好了，知道吗？」

    「了解。我要等到看不见你们以后才能脱衣服对吧？」

    「正确答案。」

    当那雪打开门，艾尔兹这才发现那雪走进的房间中充满着白色雾气，空气很明显跟自己所在之处不同。那里想必就是所谓的浴室吧。

    照着那雪的指示，艾尔兹等到两人身影完全消失在门的另一边之后才开始脱衣报。

    将衣服陆续丢进容器后，艾尔兹拿起叫作毛巾的布料――然后对它的触感大大吃了一惊。围在腰间的感觉更是舒适得不可思议。

    「好柔软……这到底是用什么素材作的？」

    冬世界的衣物多是由XENO的表皮加工而成，虽然这种质料拥有隔绝寒风的功能与绝大的保暖性，但触感本身却是又冷又硬又粗糙，穿在身上的感觉绝对称不上良好。

    但夏世界的衣物似乎不同。艾尔兹的注意力开始转移到隔壁的容器中，那里面就装着那雪的衣服。如果说这些衣服也跟这条毛巾用的是一样材质，穿起来想必十分舒适吧。

    ――心中一浮现这个想法，艾尔兹就再也没办法阻止自己的好奇心。只见他将手伸向那雪摺好并放在容器里的黑色衣服，然后打开，穿上。

    「原来如此，这的确很不错。」

    衣服的纤维彷佛与身子完全融为一体，温柔地包覆住皮肤。这对艾尔兹来说是未知的感觉。

    接着他又从容器中拿出了其他衣服想要尝试――那是件外型相当奇特的衣服。

    有如将两片三角型合在一起的形状，白色布料上面还画着某种物体。那跟在居住区里看过的，会发出「喵――」声的毛茸茸物体十分相似。

    「真不可思议的形状。而且还带着一点温度……这也是衣服的一种吗？可是这么小一件――喔，好强的伸缩性。原来如此，这样要穿在身上就没问题了。」

    这时，浴室中传来了那雪的叫声。

    「艾尔兹？你毛巾围好了没？」

    将毛巾围在腰问的行动已经完成――当艾尔兹如此回答后，那雪便打开了浴室的门。

    「因为隔了三百年，所以沐浴乳都乾掉不能、用……了？」

    那雪的动作仿佛遭到冻结般定在原地，只有脸变得越来越红。

    「刚好，我也有件事想要问你。关于这件白色衣服――」

    「你、你这个变态杰诺人！」

    用超高速接近艾尔兹的那雪一举起巴掌，下个瞬间艾尔兹的视野就被满天星星给埋没了。接着那雪从艾尔兹手上一把抢过白色衣服，慎重地放回了容器底部。

    「视线真的一刻都不能离开你身上……告诉你，这东西对女孩子来说，被看到的害羞程度可是仅次于裸体耶！可是你居然……居然看得那么津津有味……」

    「原来是这样，抱歉。」

    「还有！以后不准随便穿我的衣服！会松掉！」

    「了解。下次穿之前我会先取得你的许可。」

    「谁会准你穿我的衣服啊！？你该不会真的有这种变态嗜好吧！？」

    被骂了一顿。虽然很想把理由问清楚，不过再问下去大概也只会挨揍而已，于是艾尔兹决定乖乖闭嘴。

    当艾尔兹将衣服还给那雪，并再度为未经许可的试穿一事道歉后，那雪才总算稍微平静下来。

    「真是的……不知道你泡进浴缸以后，是不是也会跟那孩子一样变得比较安静？」

    那雪朝着大开的门望去，在她的视线前方――

    「哈呼――」

    不只是脸，连全身肌肉都呈现松弛状态的米奈就在那里。她的脖子以下现在正泡在装满液体的容器当中，而她悠闲地伸展手脚的模样，给人一种就快融化在液体里的感觉。

    「原来夏世界有这么舒服的地方～我决定以后都要住在这间浴室里了～」

    米奈懒散的声音随着奇特的反响一同传进耳朵。

    「很高兴你能喜欢，不过泡太久对身体不好喔。要是不听话泡昏头，到时我可不管你。」

    「咦――？那要泡多久才不会泡昏头～？」

    「数到一百就差不多该起来了啦。」

    「知道了～我现在就开始数～」

    米奈照那雪的吩咐开始数起数来，而那雪本人则是打开镜子底下的收纳箱不知道在找什么。

    「还好放在这里的沐浴乳还能用。好啦，既然米奈正在乖乖泡澡，趁现在我先教你怎么洗身体。」

    拿出一瓶巴掌大的容器后，那雪重新走进了浴室，而艾尔兹也跟在后头。

    「这是……」

    清水的香味弥漫在全身上下，看来这些气体中似乎充满了水分。突然间一股芳香扑鼻而来，艾尔兹很快就发现这阵香味来自某种带有黏性的液体。只见液体从那雪拿进来的容器中，随着挤压声一同被排出来。

    接着，许多像白云一样的物体开始从液体中不断跑出来――

    「首先把沐浴乳挤在用热水浸湿的毛巾上，搓出泡泡以后就可以用它来擦身体了。很简单吧？」

    你试试看――那雪这么说完，便把毛巾递给丫艾尔兹。不过艾尔兹却只是盯着手上那堆叫作泡泡的东西直瞧。这东西不但没有重量，也没有形体，就好像真的把白云拿在手上一样。

    「很稀奇吗？那你们应该也没看过这个吧？」

    那雪将黏性液体挤在手上，双手搓出许多泡泡后――呼地吹了一口气。只见许多透明，且不断反射出光辉的无数球体飞向空中后，一个接一个破裂开来。

    艾尔兹只是着迷地望着这副光景，甚至连话都忘了说。

    当所有球体都消失在空中之后，艾尔兹将手伸向了容器。

    「我也想试试，只要这样做就可以了吧？」

    「啊，笨蛋！不可以挤那么多――」

    「怎、怎么回事！？怎么会一直膨胀！？」

    「啊哈哈～轻飘飘的耶～」

    三人的声音不断回响在浴室中，而这也是艾尔兹第一个经验到的夏世界文化。

    *  *  *

    洗完澡后，三人来到了居住区一楼的食堂。食堂里除了桌椅之外，还摆放着许多艾尔兹从来没看过的器具。

    而艾尔兹现在喝的水，正是从一个叫作冰箱的箱子里拿出来的。

    「真惊人。我还以为这只是普通的冰水而已，没想到对放松身体这么有效。」

    「牛奶的效果会更好就是了。只不过就算有真空处理，三百年前的牛奶还是有点……」

    「牛奶……？」

    「唉，你不知道就算了。总之，洗完澡来杯饮料的感觉就是不一样啦。」

    「呼喵～暖烘烘又冷冰冰的，哗――」

    还沉浸在余韵里的米奈一口气喝光杯子里的冰水，佣懒地趴在桌上。

    「这就是洗澡啊……浸在高温液体里的感觉的确很舒适，也难怪米奈会变成这副模样了……不过，只有洗发精我怎么样都没办法习惯。」

    洗发精跑进眼睛所带来的激痛，比艾尔兹至今体验过的所有疼痛都还要难受。

    「就算这样也不准偷懒不洗头。那么大一个人还跟小孩子一样任性……」

    「不听话就没饭吃――不过你们的食物在外面要多少有多少，这句话对你来说应该没什么用就是了。」

    「你这么说不太对。就算是杰诺人，也只吃加工过的雪而已。」

    杰诺人的食用雪是经过洗净，注入帮助吸收的酵素后再压缩成小块的雪。

    「直接吃雪的话，每日所需的摄取量就得以公斤单位来计算，这样效率太差了。」

    「这样啊？听起来就跟我们把米煮熟来吃是一样的道理嘛。」

    「米……？」

    「日本人的主食，而且是充满灵魂的食材哟。先不管这个……所以说还得想办法帮你们弄来加工过的食用雪罗……不知道丽莎那儿有没有办法加工？」

    听见那雪的话，米奈「有」一声举起手来。

    「可以呀，而且丽莎姊也有在从事米的栽培工作喔！」

    「对喔，听说你们那里为了研究，有在尝试重现夏世界的食物……不过在这种冰天雪地下种得出来吗？」

    「嗯――我记得她用的方式好像叫室内栽培的样子。因为冬世界的日光比夏世外要少得多，所以必须在墙壁上加工，让光线能够集中在一点――丽莎姊是这么说的。」

    或许是脑袋重新开始运转的缘故，米奈的举止开始慢慢回复正常。

    「简单来说就是加装放大镜的温室罗？原来如此，只要有设施就能在冬世界栽培植物的意思吗？」

    那雪将手摆在嘴边沉思一会儿后，眼睛朝米奈的方向瞄去。

    「……可以分给我们一点吗？」

    「应该没问题吧。老实说我跟丽莎姊两个人根本吃不完呢。」

    「那就先谢了――等等，你们杰诺人也吃米！？」

    「啊，是、是的！原本是丽莎姊提议说要确认它是不是真的可以吃……不过实际尝过后发现味道实在太美味，所以……」

    「那么，我也有办法摄取那种叫作米的食物吗？」

    这时艾尔兹突然探头过来，把那雪吓得身子往后一缩。

    「咦？怎、怎么了，干么突然眼睛亮成这样……？」

    「我想知道我有没有办法摄取。你知道吗？」

    「你、你问我我问谁啊！」

    见到那雪求助的眼神，米奈点了点头。

    「我想应该是没问题的，只要慢慢习惯的话――」

    「了解。那我们快点出发到丽莎那里去吧。」

    虽然米奈的话好像还有后续，不过艾尔兹没等她说完就迳自往外定去。

    「等一下啦！你到底是怎么了，干么急成这样？」

    「有件事我一直弄不清楚。」

    「……啊？什么意思？」

    「为什么我们要吃雪？夏世界的食物明明十分多样化，但过去的教育却不断告诉我们这些食物营养效率十分低落：我也知道我们杰诺人只需要一点点雪就能轻松摄取到必要的营养素，可是我……」

    「……也就是说，只吃雪没办法满足你这个爱吃鬼杰诺人罗。」

    「爱吃鬼……？」

    「就是一天到晚肚子饿的意思啦。」

    冬世界并下存在饥饿这种现象，所以艾尔兹也不知道这到底是什么样的一个概念。

    只不过，现在浮现在他心中的感情――毫无疑问的正是食欲没错。

    两人带着米奈再度回到了诺亚机关。

    由于事前已经用从丽莎那儿拿到的联络用X结晶说明事情原委，所以当他们抵达的时候，丽莎已经做好迎接三人的准备了。

    「我已经恭候多时了。两位需要的白米都准备在里面，想要多少请尽管拿去，不用客气。」

    丽莎与米奈，艾尔兹对这两位诺亚机关的成员莫名抱着一股不可思议的亲密感。

    除了跟自己一样差点在选别测验中受到处分之外，她们两个也都抱着想要和旧人类看齐的想法。

    特别是丽莎，在「成为旧人类」这条路上她所走过的距离，比还在摸索的艾尔兹可以说超越了好几个马身。

    而且她甚至还懂得艺术这种艾尔兹完全无法理解的观念。虽然艾尔兹暗自决定总有一天一定要来跟她请教，不过现在他的心中可以说几乎被食欲所占据了。

    「抱歉，突然拜托你这种事。」

    「请不用介意。我原本还以为米奈小姐又闯了什么祸，让两位决定要把她送回来呢……这下我总算可以安心了。」

    「关于米奈，说不定没有想像中的棘手喔。至少她刚才泡在澡盆里的时候，那个胡思乱想的坏习惯完全没有跑出来就是了。」

    听完那雪的报告，丽莎双手合在胸前露出了笑容。

    「这是真的吗？不愧是那雪小姐，真是太令我佩服了。今后也请您多多照顾那孩子。」

    「那、那个，丽莎姊真的不跟我们一起来吗……？我还是不想跟丽莎姊分开……」

    完全变回平时胆小模样的米奈，不安地哀求着丽莎。

    听见米奈的哀求，丽莎摆出和刚刚截然不同的表情说道：

    「不可以，米奈小姐。几个小时前我不是也说过了吗？我在这里还有调查记录的工作要做。」

    「呜呜……可是……」

    「再说这也是个好机会，你必须坚强起来，至少得让自己能够一个人活下去才行。这次是你运气好捡回一条命，但是你敢保证下次还能有一样的运气吗？」

    「……什么意思？听起来好像你们随时都有生命危险……」

    「没错，要是我们的存在被握有选别测验执行权的大人物――佐特司令发现的话，百分之百会没命的。」

    「什么……！？父亲他……！？」

    「您说父亲……难道说，艾尔兹先生您是佐特司令的儿子！？」

    双方都被吓得好一阵子说不出话来。最后是丽莎率先开口：

    「佐特司令这个人可以称得上是杰诺人冷酷的象征。在他眼中，所有无法对都市防卫行动作出贡献的事物都必须被排除。当然，他想必不可能容许都市里出现我们这样的存在吧。」

    「啊啊，这点我很清楚……毕竟我也一样差点遭到废弃处分。」

    「居然连自己的骨肉都不放过……多么残酷的人啊。」

    发现双方都有相同的见解，艾尔兹再度体会到丽莎果然和自己是同类。

    而在一旁将来龙去脉都听在耳里的那雪，也同意似地点了点头。

    「原来如此。事情我大致了解了，我不会把你们的事说出去的……虽然我大概不会有跟其他杰诺人对话的机会就是了。」

    「这对我们来说是求之不得，非常感谢您的理解。」

    接着丽莎双手一拍，

    「好了，令人忧郁的话题就先到这边打住吧。那雪小姐，可以请您看看这个吗？」

    当丽莎启动手上的X结晶后，空气中的水分子立刻凝结成一片冰之萤幕出现在半空中。当那雪看了当中显示的影像之后――

    「这是什么？难道是……书法？看起来好像写的不怎么样――啊C：」

    这下惨了――发现自己说错话的那雪连忙用手掩住嘴巴。

    只见双眼亮得像是能射出光线般的丽莎立刻凑了上来。

    「我的技术果然还不行吗？那么具体来说，我该怎么做才能进步呢？还请那雪小姐您指点一二！」

    「这、这个嘛……真是的，我知道了啦！既然你这么想学，我就让你彻底学个够！第一点！书法不可以用手写，要用心来写！」

    ――看着接下来恐怕有得忙的那雪，已经一刻也待不下去的艾尔兹迳自朝向建筑物内部走去。

    「米奈，麻烦你带我到保管米的场所去，我们先把米搬上机体吧。」

    「啊，请、请等一下！米又不会跑掉，不需要这么急啦，」

    ――时间来到现在。

    回到机库居住区的三人坐在桌前，而摆在他们面前的，正是盛在半球状容器中一粒粒光泽饱满，富含水分与营养的白米。

    （啊啊，不会错的。这就是真正的、食物――）

    和无味无臭的雪不同，眼前食物的香味随着因热度而汽化的水分钻进鼻腔，连带让口中也分泌出唾液来。

    当艾尔兹忍不住将手伸向容器的同时――却看见隔壁的那雪只是静静闭着眼睛双手合十，动作十分不可思议。

    「我开动了。」

    「……『我开动了』是什么意思？」

    「这是对成为食物的生命，还有辛苦为我们生产食物的人们表达感谢的一句话。」

    「生命……米是会活动的生命体吗？」

    「植物虽然不会动，不过它们一样会繁殖后代、也一样有寿命的存在，当然跟我们一样都是生命罗。」

    「这样、啊……可是，既然是生命的话，把它们吃下去真的没问题吗……？」

    「所以才要感谢它们啊。它们贡献出自己的生命让我们能够继续活下去，而为了报答这些生命，我们必须好好活到人生的最后一刻才行。」

    「原来如此，这就是『我开动了』的意义……」

    不只艾尔兹，那雪这句话同时也是对米奈说的。而现在在那雪视线前方，米奈正用一副奇异的表情看着眼前自己已经吃过许多次的白米。

    「我完全不知道……原来是它们一直把生命分给我……」

    接着，艾尔兹与米奈互相点了点头，接着一同合起双手。看见这幅情景的那雪，也满足地重新将双手合十。

    『我开动了。』

    三人的声音同时响起。接着，那雪用两根短棍、艾尔兹跟米奈用汤匙，各自将散发着白色光辉的生命结晶送进嘴里。瞬间，充满喜悦的热气在口腔中扩散，让身上每个细胞仿佛都受到撼动。每咀嚼一口，舌头就像是要融化一般。

    ――这就是生命的滋味。

    突然间，一道液体从艾尔兹脸上流下。见到此景的那雪惊讶地瞪大双眼。

    「咦……怎、怎么了？为什么要哭？」

    「我也不知道。这个液体流下来的现象就叫做哭吗？可是，为什么……？那雪，你知道这种液体在什么时候才会分泌吗？」

    「什么时候……除了高兴跟悲伤，还有……感动的时候吧。当心中的感情快要满出来的时候，眼泪就会像这样自然而然的流下来。」

    「……原来如此。可是我现在完全弄不懂充满在我心中的感情到底是什么。」

    「每个人在哭的时候都是这样啦。总之趁饭还热的时候赶快吃吧，记得要细嚼慢咽，好好品尝味道喔。」

    「知道了，我会照着做。」

    随着不断流下的眼泪，艾尔兹重新开始将米饭送进嘴里。

    心的确是个很不可思议的东西，艾尔兹从来没想过自己也会有搞不懂自己的一天。

    不过有一点他十分确信。

    无论自己将来品尝到多少食物，只有今天这碗饭的味道是永远不会忘记的。

第一卷 第四章

    眼前一片黑暗。就算睁开眼睛，也看不到任何一点光明。

    ――再加上这个痛苦的感觉，压迫感不断袭向全身。

    巨大的心跳声震动着鼓膜。周围的杂音也是这道心跳声的反响吗？

    （必须早点离开这里……！）

    挣扎。不断挣扎。全力挣扎。

    不久，一道微弱的光芒出现在眼前，只见光芒变得越来越刺眼，自己也突然从来自四面八方的力道中解放。

    接着――一道女性的声音传来。

    「终于见到你了。你就是、我的――」

    然后艾尔兹就醒来了。他的四周围着一种叫做纸箱的隔板，这是那雪在食堂帮艾尔兹做的临时克难房间。

    虽然说是克难，不过艾尔兹却完全不这么觉得。和必须在机库的小小休息室里跟一群人挤在冰冷地板上的过去比起来，这里可以说是相当舒适。

    艾尔兹坐起上半身，揉了揉惺忪的双眼。

    那雪说这个叫做梦，不过……

    打算去洗把脸的艾尔兹起身往走廊走去。在浴室的洗手台前，早艾尔兹一步起床的那雪正用毛巾擦着沾满水珠的脸。

    「早安，那雪。」

    「嗯，你也早啊……干么一脸忧郁？又做了同样的梦吗？」

    「是啊，这七天来每天都一样。」

    「伤脑筋，我也不是什么专业谘询师，所以没办法帮你解梦……不过你在这之前不是完全没做过梦吗？」

    那雪用轻巧的步伐让出洗脸台，而艾尔兹在洗完脸之后才回答那雪：

    「不知道是不是因为获得能够安眠的环境才会这样……除此之外，就只剩下念动力锻链的成果这个可能性了。」

    「有可能，说不定这就是你越来越接近人类的证据喔。」

    这时，从艾尔兹的口袋中传来了一道通知声。是通讯用的X结晶。

    不过艾尔兹手上有两颗X结晶，如果声音来源是库拉给的那颗，那多半是为了驱逐XENO的支援请求：如果是丽莎给的那颗，恐怕就是有关留美的报告了。

    艾尔兹拿出的结晶是――

    『不好意思这么早打扰您。我有件事想跟那雪小姐报告，不知道现在方不方便？』

    带着微妙表情的丽莎身影，正显示在X结晶做出的冰之板上。

    只见那雪的视线紧紧盯着板子。

    「找到留美姊的纪录了吗！？」

    『这个……总之能请两位过来一趟吗？』

    丽莎一副笆言又止的模样，让艾尔兹感到十分在意．

    两人在丽莎的带领下来到了诺亚机关的资料室。而丽莎查询资料用的仪器，就设置在数个发出七彩光芒的六角型柱状体――也就是负责演算处理的大型X结晶装置中央。

    「由于这个档案怎么看都让人觉得不太对劲，所以我才会请那雪小姐过来确认。」

    说完，丽莎将手在操作板前一挥，情报便开始显示在萤幕上。

    看见萤幕上的情报，那雪的身体微微一震。

    「露美艾儿・贝芙莱亚……？虽然名字不一样，可是这张脸……」

    「……果然没有错吗？虽然我并不希望看见这种发展……还请您节哀顺变。」

    萤幕上显示着两张影像档，分别是一名黑发女性的正面与侧面照。

    不过最大的问题在于她的经历。

    二十年前，执行警戒任务中的上级机士，理希特・贝芙莱亚在一座旧人类遗迹里发现了这名女性。管理编号、姓名、过去的记忆还有其他一切皆不详，虽然在理希特的管理下得到新的管理编号与训练生身分，但于一年后和理希特一同失踪。

    失踪后隔年，露美艾儿再度现身于要塞都市，并在夺取了一架杰诺・疾行者后展开逃亡。前往追击的三架机体均遭其击破，搭乘人员分别受到轻重伤。

    最后在佐特司令亲自带队讨伐下，被逼到绝境的露美艾儿――

    「跳进了白色地平线……」

    咕噜。艾尔兹忍不住吞了口口水。

    在那道连XENO都能冻成冰块的极寒障壁里，能活下来简直是奇迹。

    要是那名叫做露美艾儿的女性跟那雪口中的留美是同一个人物，现在恐怕……

    「那雪……」

    艾尔兹将原本紧盯着萤幕不放的视线转向一旁――但是他身旁的那雪早已不见踪影。

    「那雪！？到哪去了！？」

    艾尔兹连忙回过头，这才发现黑色少女正要离开房间的背影。当艾尔兹正想说些什么的时候，那雪却早他一步小声说道：

    「……抱歉，我现在不想跟任何人说话。」

    「可是――！」

    「没有可是！让我一个人静一静！」

    在那雪的怒吼之下，一股足以震动周围空气的波动――那雪放出的念动力将艾尔兹整个人震飞到墙上。肺中空气随着痛苦呻吟一同被挤压出来的艾尔兹，身体就这么缓缓地滑向地面。

    「那、雪……」

    「艾尔兹先生！您没事吧？」

    丽莎对站不稳身子的艾尔兹伸出了援手。

    「我想现在还是照她说的，让她一个人静一静比较好。不论对现在的那雪小姐来说什么，恐怕都只会让她更难过而已吧。」

    「我知道她不希望我这么做，可是一看见那雪那样的背影，身体还是止不住想要上前安慰她的冲动。我并不知道自己这么做的理由是什么，难道说我错了吗？」

    「这个……虽然我也不太清楚，不过我认为艾尔兹先生说的也没有错．」

    「……无法理解。你的意思是？」

    「只能说人的心灵实在是太复杂了。看来，我在这方面也得再更精进一些呢。」

    只见丽莎轻轻将手放在胸前，像是在告诉自己必须更努力一般。事实上，那雪也曾经跟艾尔兹说过不少次同样的话。

    自己对人类的理解果然还不够――当艾尔兹再度深切感受这点的同时，米奈从走廊跑了进来。

    「这、请问，那雪小姐她怎么了？一走出来她就把自己关在驾驶舱里，叫她也不回答……」

    「米奈……关于这件事――」

    场景回到杰斯特马克胸前的驾驶舱。抱着双腿，将脸埋在膝盖里面的那雪，现在正坐在双人驾驶座的前座――也就是自己过去负责的位子上。

    「留美姊……为什么……」

    没有人回答那雪。

    总是为自己身边带来温暖的那个人，再也不会回来了。

    「这下我真的是孤伶伶一个人了……」

    ――不对。真的廷这样吗？

    那个人不可能这么简单就丢掉性命。在亲眼确认事实之前，自己绝对不能轻易放弃。

    紧紧抱住自己的身体后――那雪转身跳进后座，用冷酷的声音命令机体：

    「……系统以紧急模式重新启动，能量输出与操纵同时射定为猫马那雪。」

    一人二职。由于驾驶员在这个状态下必须维持全力输出念动力的状态，而且一刻也不能中断，所以负担和平常时比起来必定会大幅增加。只见碍眼的警告讯息大大显示在主萤幕的一角。

    「要我的心变成怎样都没关系，所以……醒来吧，杰斯特马克！」

    那雪身上的念动力，就像是要让整个驾驶舱化为鲜红火球一般猛烈散发着。

    听完丽莎说明的米奈，脸上一副快要哭出来的模样。

    「没想到，那雪小姐在找的人居然已经……」

    「那个男人――佐特司令正是一切的元凶。要不是他，我想事情也不会变得如此悲惨吧。」

    虽然过去发生的事并没有留下详细纪录，不过唯一能肯定的，就是事情绝对和佐特司令有关联。

    （父亲……你到底有什么目的……！？）

    突然间，一阵足以撼动地面的沉重声音响起。

    「刚刚的声音是从外面传来的？难道说……！？」

    随即冲出建筑物的艾尔兹，看到的正是步行中的杰斯特马克背影。

    「杰斯特马克不是必须由两个人操纵吗……！为什么会在这种时候启动！？」

    这时，晚一步从门口出来的丽莎用绝望的表情对艾尔兹叫道：

    「艾尔兹先生，麻烦你赶快阻止那雪小姐！她说不定是想追在那个人后头一起跳进白色地平线！」

    「什么！？这样她会死的！为什么那雪要做这种事！？」

    「我听说过有些旧人类会做出舍弃自己生命的行为！特别是在心灵受到打击的时候，更容易发生这种情形！」

    「你说什么……！？人心这种东西还真的是复杂透顶了！」

    丢下这句话之后，艾尔兹立刻行动了起来。

    要阻止那台巨人只有一个方法，而这里刚好又是要塞都市内部――只见艾尔兹跑进了其中一问随处可见的机库，左右各三台，共六台以滑行型态停放在原地的杰诺・疾行者就放在里面。

    「抱歉，暂时借我一下！」

    艾尔兹跳进无人操纵的机体中，试着想要启动机体――但是却失败了。

    「可恶！难道我连这种时候都派不上用场吗！」

    操纵X结晶时必须抹灭自己的感情。也就是说，艾尔兹现在必须让自己的心维持跟操纵念动力时完全相反的状态才行。

    强忍住焦急的心情，艾尔兹拚命试着放空大脑，以便维持启动X结晶所需的高速演算。

    明明是和那雪相遇之前的日常作业，但是这七天来的紧凑生活，却让艾尔兹觉得这已经是好久以前的事了。

    「……很好，总算启动了。」

    艾尔兹操纵疾行者拿起战术机动辅助杖，摇摇晃晃地从机库当中出发。只是在一旁将这些情景全都看在眼里的丽莎，不得不露出担心的神情。

    「这样的操作技术……老实说实在有些勉强呢。看来是时候动用我们的秘密武器了，得赶快联络上库拉大人，取得他的许可才行。」

    「啊，丽莎姊？」

    「米奈，你也和我一起来！我需要你来帮我做启动准备！」

    「咦？咦咦！？」

    丽莎拉起米奈的手就开始往回走，而一脸困惑的米奈与丽莎的身影就这么一起消失在诺亚机关内。

    同一个时刻，艾尔兹正拚命追在杰斯特马克的背后。

    「……不太对劲，那架机体的运动性能不可能只有如此而已。」

    艾尔兹光是要让疾行者安定行动就已经够吃力了，根本没办法拿出太快的速度来。只是两者之间的距离不仅没有拉长，反而还开始缩短。

    「难道是因为只有那雪一个人的缘故吗……？」

    如果真是这样，自己或许有希望阻止那雪。

    只是这个想法让艾尔兹不小心分神了一下，这一分神不仅打乱整体的输出功率，还让机体开始剧烈前后摇晃起来。

    「呜喔！？真危险……！」

    在操纵X结晶的过程中，任何一点厌情都可能造成十分致命的失误。深知这点的艾尔兹在机体中拚命地保持无心状态，一点一点地拉近距离――最后终于追上了杰斯特马克。

    双方的距离一化为零，艾尔兹便立刻操纵疾行者变成人型，抓住了杰斯特马克的手腕。

    但是在将近两倍的体格差下，疾行者根本没有办法减低杰斯特马克的速度，只能被对方拖着走而已。

    「那雪！你要去哪里！？难道你真的打算到白色地平线去吗！？」

    疾行者的外部扩音器传出了艾尔兹的声音。接着轮到那雪的声音从杰斯特马克中傅来。

    「没错。我要到留美姊那里去。」

    「别干傻事！你会死的！」

    「不试试看怎么知道？说不定杰斯特的装甲能够撑得住白色地平线的暴风雪啊。」

    「就算是这样，那雪在找的人也已经……」

    「所以我才要亲眼去确认！」

    一阵飘浮感袭向艾尔兹。只见杰斯特马克一甩手，艾尔兹的疾行者立刻就被抛了出去。不知道是偶然还是那雪的意图所至，机体最后落在了道路上，没有对都市造成任何损害。

    只不过机体本身却免不了受到大伤害。虽然有地面的积雪做缓冲，但是在杰斯特马克的力量下根本无济于事。只见疾行者不断掀起雪花，滑行到下一个区块才停下来。

    驾驶舱的萤幕一瞬间就被警告讯息给塞满。机体的右手、以及右脚都受到严重损害，要继续行动恐怕是没办法了。

    「呜呜……威力居然完全没减弱，真不愧是杰斯特马克……」

    面对压倒性的性能差，连艾尔兹都忍不住称赞起对方来。

    「看到没？这就是杰斯特的力量。杰斯特能够将我的念动力增幅到极限，所以别再来妨碍我了！」

    那雪并不知道白色地平线有多可怕。

    所有在要塞都市出生的杰诺人，第一个接受的教育一定是都市背后那座白色障壁的实态。只要看过XENO在绝对零度的暴风雪中化为碎片的影片，绝对不会想再接近那里一步。

    （该怎么办！？我到底该怎么说服那雪，才能让她放弃！？）

    艾尔兹完全想不出任何办法。

    果然自己还是完全不懂人心――艾尔兹又重新体会到了自己的无力。

    现在的艾尔兹，只能乖乖坐在倒地机体的驾驶舱中，看着杰斯特马克巨大的双脚不断前进。

    ――突然间，一个不可思议的情景显示在萤幕上。

    「来自诺亚机关的方向……？那阵雪烟是怎么回事？」

    艾尔兹猜得没错，异变的确是来自于诺亚机关。

    在刮起大量雪烟的暴风中心，现在正竖立着一座细长的箱型建筑物。建筑物的正面没有墙壁，但这并不是因为遭到破坏，而是因为它已经跟闸门一样快速收进地面的缘故。

    那其实是一座伪装机库。而藏在其中的――是一台闪着青色光芒，十分亮眼的机体。

    当青色机体走上道路之后，它的足部装甲展开成一面平板，接着脚踝部分的喷射口发出光芒，开始加速朝这里接近。这一举一动全都显示在艾尔兹机的萤幕上。

    「那是――和杰斯特马克相同的机体！？」

    「艾尔兹先生！接下来的事请交给我们吧！」

    「咿咿咿！好快！好可怕！好痛！咬到舌……」

    「丽莎？还有米奈！？是你们两个在驾驶那台机体吗！？」

    「不是的，我们只是乘客而已。实际操纵的人，艾尔兹先生您应该也认识！」

    青色机体停在艾尔兹机眼前，只见它一把抱起艾尔兹机，接着让它背靠建筑物坐了下来。

    在近距离下就能发现，这台青色机体的外观与杰斯特马克十分相似，不论是用上许多直线的尖锐外型，或者是看似由念动力驱动的武装都一样。

    不过在高度上可就不同了。虽然还是比疾行者大上许多，但跟杰斯特马克比起来只能说小了一大圈。而且设置在机体各部位上的近身战武器也不太对劲。这些武装的大小简直就像是疾行者专用，跟青色机体的大小完全搭不起来。

    一股奇妙的感觉浮现在艾尔兹心中。自己似乎曾在哪里看过这种极端的装备――

    「哥哥，你没事吧？」

    「莉丝缇？是莉丝缇吗！？为什么你会在这里！？」

    「不好意思，艾尔兹先生。事情我们等一下会跟您解释，现在必须先阻止那雪小姐才行！莉丝缇小姐，麻烦您了！」

    「了解。是那台黑色机体把哥哥打成这样的吧……绝对，不原谅它。」

    背后袭上一阵寒意。虽然在艾尔兹的印象中，莉丝缇的声音就跟一般杰诺人一样毫无感情，但绝对还不到如此冷酷的地步。

    「莉丝缇……你到底怎么了……？」

    「哥哥你等我一下，我马上就回来接你，然后一起回去吧。我们好不容易才重新再会，以后我永远、永远不会再离开你身边了……」

    说到最后，莉丝缇的声音不知为何抖了起来，语气也一反刚刚的冷酷态度，带给人一股挥之不去的妩媚感。艾尔兹从来没听过她这样的声音。

    这到底是什么样的感情？还有莉丝缇为什么会出现在这里？带着重重谜团的青色机体，就这么抽出背上的白色长剑冲了出去。

    剑尖袭向杰斯特马克的背部。莉丝缇的行动已经不是阻止，而是战斗了。

    只是，杰斯特马克――那雪也不是省油的灯。

    在杰斯特马克将手放上腰问的光线枪瞬间，枪口喷出的光弹立刻弹开了莉丝缇的攻击。

    这一击让莉丝缇机手上的剑飞了出去，画出一道圆弧后插进地面。

    「一见面就对人舞刀弄剑的，太危险了吧？」

    「哥哥由我来保护。」

    「喔――难道你就是艾尔兹的妹妹？跟我听到的印象似乎不太一样嘛。」

    或许是察觉到对手不好惹的缘故，杰斯特马克在转过身的同时向后一个大跳跃，跟莉丝缇机保持起距离来。

    「还有你那架机体……该不会也是靠念动力驱动的吧？」

    「只要有人敢伤害哥哥，我这把剑绝不会原谅他。」

    「真是鸡同鸭讲……还是说你根本没有要回答的打算？」

    这次那雪得到的依旧不是回答，而是行动。

    莉丝缇机从腰间抽出两把短剑，分别在不同时机投出――时间差攻击。只见杰斯特马克立刻双手举起光线枪，一阵尖锐的声响过后，这两把足以将人体一刀两断的巨大短剑便深深贯穿了附近建筑物的墙壁。

    但这两把短剑不过是幌子，莉丝缇趁着对方迎击的空档拔出另一把白色长剑，重新朝杰斯特马克冲去。

    面对突进而来的莉丝缇机，杰斯特马克手上的枪再度喷出大量光弹。

    枪口丝毫没有偏离敌机中心，那雪是认真的。而看见光弹迎面而来的莉丝缇――

    却完全没有要减缓速度的打算。只见她以剑柄为中心旋转起剑身，在机体前方展开一道圆形防御网打消了所有光弹。

    「咦，不会吧！？」

    仿佛要连那雪的惊讶声一同斩断般，青色机体高高举起了拿着剑的手。发现已经来不及回避的那雪，举起了杰斯特马克的左手想要挡下这道攻击。可是……

    「不是这只手。」

    青色机体硬是停住手上挥到一半的剑，接着一口气穿过了对手身边。

    只见莉丝缇收回机体脚部上的板子，并且扭转上半身做出一记大跳跃。莉丝缇机在空中以奇妙姿势放出的一击，就这么在杰斯特马克的右脚上留下了深深一道伤痕。

    「啊呜！」

    痛觉共有现象让那雪不禁发出哀号。这正是念动力驱动型机体的少数缺点之一。

    另一方面，由于莉丝缇刚刚的操纵太过粗暴，导致机体在空中失去平衡，好不容易才能勉强用四肢着地。只见落在地面的莉丝缇机在巨大声响中滑行了好一段距离后，才终于停止下来。

    就结果来说，这样的战术实在很难称得上是有效。

    不过莉丝缇依旧一脸满足地小声说了句：「……很好。」

    「再来轮到右手。你对哥哥做了什么，我马上就会让你尝到一样的滋味。」

    「哼！一直哥哥、哥哥的，恋兄情结未免也太严重了吧！不好意思，我现在可没有时间理你。如果说你还是要妨碍我的话，就个要怪我使山全力了！」

    再度对峙的黑与青。

    杰斯特马克维持着站立姿态，打开了两肩上的广范围迎击机关炮炮门，莉丝缇机也从背后抽出另一把剑，摆出二刀流的架势准备随时冲进敌人怀中。

    情势可以说是一触即发。在如此剑拔弩张的气氛下，艾尔兹抓住双方还没展开攻防的空档向两人大喊：

    「那雪！莉丝缇！你们快点住手！再打下去你们两个都不可能全身而退的！」

    「一点也没错！请两位冷静下来看清楚周围的状况！先不谈道路表面，两位的战斗已经完全波及附近的建筑了！再这样下去，都市发出警报也只是时间的问题而已！」

    老实说，至今没有闹出人命可以说是不幸中的大幸。由于现场的杰诺人在面对这场突如其来的战斗时只是默默进行避难，丝毫没有陷入慌乱的缘故，所以现在周围不要说人影了，甚至连一点叫喊声都听不到。恐怕现在在各地机库待命的疾行者小队部已经做好出击准备，只等警报命令下来而已了。

    「特别是莉丝缇小姐！难道您不知道什么叫做分寸吗？是我拜托您来制止那雪小姐没错，可是您做的实在太过火了！」

    「我才不管过不过火。除了哥哥以外，其他人变成怎样都跟我没关系。」

    「没、没想到您居然是这种人――米奈你怎么了！？不舒服？就算你这么说……啊啊，现在不行！拜托你先忍耐一下！」

    莉丝缇机的驾驶舱似乎陷入了一片混乱。而杰斯特马克也把这个最后机会对莉丝缇发出了投降劝告。

    「艾尔兹跟丽莎说得没错。我现在根本没有闲功夫去管别的事，如果你不想变成蜂窝的话，就别再继续妨碍我了。」

    「不行，我无法原谅你的行为。在切下那台机体的右手，让你尝到跟哥哥一样的痛苦之前我绝对不罢休。」

    「……是吗？亏我还好心给你警告呢，真可惜。」

    光芒开始集中在杰斯特马克双肩上的炮门。同时，莉丝缇机脚踝部的喷射口也同样开始发出光芒。究竟是红色弹幕会先粉碎莉丝缇机，还是疾风般的突击剑会先贯穿杰斯特马克的身体，没有人知道。

    只能确定在下个瞬间，其中一方――最坏的情况下，甚至双方的机体都会受到致命性损伤。

    （快住手……为什么，你们两个非得互相……）

    噗通，噗通。艾尔兹觉得体内的血液好像要冲破心脏一般。不仅脑内涌入了怒涛般的感情，就连眼球也好像快被鲜血染红。

    ――最后，眼前只剩下一片空白。

    「我叫你们住手！」

    一瞬问，萤幕上的X结晶活性稼动率达到了前所未有的数值。

    坐在地面上的艾尔兹机靠着仅存左手的力量将战术机动辅助杖丢了出去。其瞬间出力甚至超越机体极限，让人工肌肉随着撕裂声一同被扯断。只见辅助杖以难以忽视的速度进入黑色与青色机体交错在一起的视野，并且插进了两机之间的地面。

    「艾尔兹！？」「哥哥！？」

    面对突如其来的光景，两人不得不将意识转向艾尔兹身上。

    现在说不定是个好机会――这么想的艾尔兹虽然想要继续对两人喊话，但驾驶舱内却突然陷入了一片黑暗。

    「思考杂讯扩大，X结晶活性稼动率反转……！？啧，没办法重新启动吗！」

    艾尔兹只好踹破舱门，放弃了原本搭乘的疾行者。

    路上遍布着建筑物的残骸，以及在战斗中掀起的冻土。要是遭到直击的话，一般人恐怕连个全尸都不会留下吧――这就是机动兵器间的战斗。两人在大地上刻下的爪痕透过肌肤直接震撼着艾尔兹的感官，更让他脑中的激情不断增大。

    「对手明明不是XENO，为什么还要战斗！？同伴之间互相伤害有什么意义吗！？」

    在奔跑间叫喊的同时，艾尔兹感到口中有股令人十分怀念的味道。血的气味、铁的气味，或许是因为嘶喊过度而喊破喉咙的缘故吧。

    过去对旧人类的畏惧，又再度浮现于艾尔兹心中。

    （旧人类会自相残杀――）

    突然间，身体失去平衡。被瓦砾绊倒在雪地上的艾尔兹，重新抬起沾满雪花的脸。

    「难道……这就是人类吗！？回答我，那雪¨」

    杰斯特马克巨大的脸从上空俯瞰着艾尔兹。

    一瞬间的空白。但是对等待着回答的艾尔兹来说，却彷佛时间停止流逝般那么漫长。

    接着――

    「没错。为了达成目的不惜伤害别人，为了实现愿望不惜引起争端――这就是，你一直想要成为的人类。」

    听见那雪的回答，艾尔兹感到自己心中好像有什么被粉碎了。

    「我、到底……」

    撑在地面的手不自觉地出力，冰冷的雪不断从指缝中渗出。

    不过，这时艾尔兹头上突然傅来一道声音：

    「我的心中好像诞生出感情来了呢，哥哥。所以我也学了一些有关旧人类的事喔，好比说我现在的心情――就叫做爱。」

    「莉丝缇……？你也、有感情了……？」

    艾尔兹不可置信地仰望着青色机体。

    不过事实就是事实。仔细想想，答案一开始就已经很清楚了。毕竟这道红色光芒正是只有具备感情的人才有的光辉。

    「所以我也能理解黑色机体的驾驶员说的话。对我来说，哥哥就是一切。只要是为了哥哥，我愿意做任何事，也愿意除掉任何敌人。」

    「所以，你是为了我才引发这场战斗……！？不行，我完全无法理解！我只求你们两个别再打了！」

    艾尔兹摇着头，痛苦地呐喊道。

    看见艾尔兹如此悲痛的恳求，莉丝缇机终于收起了手上的剑。

    「哥哥……我知道了。如果这是哥哥的希望，我会照做。」

    这时与莉丝缇同乘一台机体的丽莎终于松了一口气。

    「啊啊……您终于愿意停止这场战斗了――不不不，这不就本末倒置了吗！？我们的目的应该是阻止那雪小姐不是吗！」

    「没问题，目的已经达成了。」

    「咦？请问您这是什么意思？」

    那雪的声音回答了丽莎的问题。

    「你是指杰斯特右脚上的伤？很可惜，就算没办法步行，我还有滑行型态可以用呢。」

    只见杰斯特马克展开了足部的板子，并打开推进器准备离开现场。

    但在它和静止下来的莉丝缇机擦身而过的瞬间――

    「咦！？怎、怎么回事！？」

    杰斯特马克右脚的推进器突然停止运转，在推进力只剩下左边一边的情况下，机体只能一个大右回旋直接撞进旁边的建筑物里。而莉丝缇好像打从一开始就已经知道结果似的，依旧待在原地一动也不动。

    「我刚刚那一刀切断了你右脚的能源供应线。只要能把握念动力的流向，要截断你那台机体的能源简直是轻而易举。现在你的右脚不止没办法步行，就连一切使用到念动力的机能也全都失效了。」

    其中一道机能就是右脚的推进器。这样一来就会造成左右推力不均，让杰斯特马克失去直线前进的手段。

    「……啧！倒是挺有本事的嘛……不过！」

    从瓦砾堆中重新站起来的杰斯特马克身上开始发出红光。

    「这点小损伤，我用白银新生马上就能修好！」

    白银新生，能够将天外之雪转化为任何物质的奇迹。就连一度失去的手腕都能藉着这道力量再度复原了，要修好机体内部构造根本不算什么。

    但是――

    「呜、呜呜……」

    机体中传来了那雪苦闷的声音。只是那雪再怎么燃烧自己的念动力，奇迹都没有发生。

    「为什么！？回答我，杰斯特！我得再去见留美姊一面啊！」

    杰斯特马克仍然没有回应。

    ――但是，似乎有别的《东西》听见了那雪的呼唤。

    「怎么回事？从白色地平线里……」

    艾尔兹的声音显得相当惊讶，因为未知的异变就发生在他眼前。

    只见暴风雪形成的障壁突然膨胀，并且分离出一堆扭曲的雪块。而这堆雪块有如被杰斯特马克所发出的热给吸引一般，随着猛烈的风急速朝艾尔兹等人所在之处飞来。

    当雪堆在众人面前静止下来的下一个瞬间――成堆的雪突然四散开来。

    「那是……人！？」

    从雪堆中出现了一个人。正确来说，应该是飘浮在空中的人型物体。

    这怎么可能……艾尔兹开始怀疑起自己的眼睛来。

    不过，那雪颤抖的声音也同时在他耳边响起。

    「啊啊……留美姊……你果然还活着……」

    这句话让在场所有人都十分震惊。

    不可能有人在跳进白色地平线后还能活着回来。就算留美的力量再怎么超乎常理，也绝对没有办法在绝对零度的暴风雪中生存那么久。

    「虽然我醒来的时候留美姊不在身边，而且大家都说你死了……可是我知道，留美姊绝对不可能死在这种地方……还好我没有放弃希望……」

    在外形跟留美相似的《那东西》面前，杰斯特马克伸出了手。

    「我一直好想见你，留美姊……！」

    「那雪，不可以！」

    艾尔兹下意识地大叫。虽然那雪并没有做出什么大不了的动作，但艾尔兹却莫名地感到不安。

    ――突然间，杰斯特马克的动作停止了。只见机体双眼瞬间暗了下来，庞大的身躯也随之跪倒在地。

    「咦？怎么会这样？奇怪了……啊，大概是我用紧急模式活动太久，所以有点累了吧。啊哈哈，让你看到我出糗了呢。」

    打开驾驶舱的手动门之后，那雪走上了机体肩膀。

    当她的视线与飘浮在空中一动也不动的《那东西》对上时――那雪惊讶地瞪大了双眼。

    「皮肤……你的皮肤变得好白呢。不过……你额头上的装饰是――」

    对方并没有回答，只是一语不发地盯着那雪的双眼。

    接着，《那东西》唐突地移开视线．用滑翔般的姿势朝艾尔兹的方向飞去。

    「什……！？」

    紧张之下，艾尔兹连忙做起退避准备。

    ――不对，明明大脑已经对肌肉下了信号，但是身体却依旧一动也不动。

    在那双瞳孔面前，艾尔兹觉得自己就好像被冰封住一样，身体完全不听使唤。

    然后，来到艾尔兹眼前的《那东西》，开始静静地凝视起艾尔兹的脸来。

    那是一名带着空洞眼神的纯白女性。瞬间，镶在她前额的六角型结晶发出了光芒――是X结晶。

    《难道是，XENO！？居然会有人型的XENO存在！？》

    就在这时，一只巨大手腕出现在动弹不得的艾尔兹眼前。

    「哥哥由我来保护！」

    莉丝缇操纵青色机体，用足以将《那东西》压扁的力道伸手一击。

    只是攻击在命中目标之前就被挡了下来。出现自虚空中的六角型冰壁，在莉丝缇机与《那东西》之间形成了一道坚丰无比的障壁。

    「唔……！这样的话！」

    莉丝缇机拔剑砍向冰之防壁。但无论她再怎么砍，眼前的冰壁不要说裂缝了，甚至连一点痕迹都没有留下。

    「…………」

    《那东西》依旧一句话也不说，只是转头朝莉丝缇机望去。

    随着那道视线，一阵来自冰壁的暴风雪笼罩住莉丝缇机，让承受不住风压的机体直接往后方的建筑撞去。这一撞也让机上三人同时发出了悲鸣。

    「你们没事吧！？」

    「不要、紧……只要是为了保护哥哥……这点小伤不算什么……！」

    莉丝缇的声音从倒在瓦砾中的机体中传来，看来她还不打算认输。

    这时，整座都市突然笼罩在尖锐的警报声中。

    《――贝塔级紧急警报。疑似敌对势力的人型移动体出现在都市内部，第2、第5小队请立刻前往迎击――》

    一接到命令，疾行者部队纷纷从附近的机库中出现，以滑行状态通过了莉丝缇机身边。当到达定位，变形为人型的疾行者们一同举起了手上的辅助杖后――

    「目标确认。全员，开火。」

    即使这些人也是第一次目击到人型XENO，但是从他们的声音中完全听不见一丝动摇。当指挥官机冷静地下达攻击指令后，雨一般的子弹开始不断往《那东西》的身上飞去――不过依旧被冰之壁全部挡了下来。

    接着，《那东西》将视线转向攻击中的疾行者部队……

    【起初，我存在】

    它居然发出了声音。

    虽然意义不明，但那的确是用人类的可听音域、以及人类能够理解的言语所发出的。

    【起初，我存在。现在，我依然存在。你，成为我存在――】

    受到波动范围波及的疾行者，纷纷在一阵痉挛后倒地。

    状况明显十分异常。而艾尔兹也很快就亲身体验到疾行者倒地的理由。

    「好、好难过……这阵感觉是……C：」

    那并不是普通的音波。强烈的压迫感，让艾尔兹感到全身好像就要被透明墙壁压扁一样；而那道在脑内不断反射，有如耳鸣般的高周波杂音更是令人难受不已。那就像是有只手在自己的头盖骨里不断翻搅的感觉。

    「身体……动不了！？」

    「我……我也一样……杂音一直在脑袋里嗡嗡叫的，好难过……」

    「难道说……这不是针对机体，而是针对驾驶员的直接攻击……！？XENO居然有办法入侵我们的脑神经！？」

    莉丝缇等人困惑的声音从机体中传出，看来她们也跟艾尔兹一样被这阵音波夺走了全身的自由。

    对脑神经的扰乱。先不谈艾尔兹等人，这道攻击简直可以说是疾行者驾驶员的克星。毕竟想要在生成运动程式的脑波受到干扰的情况下操纵机体，根本就是不可能的任务。

    在这记毫无破坏力，但压制力异常强大的攻击面前，艾尔兹忍不住大喊：

    「你是谁！？来这里到底有什么目的！？回答我！」

    艾尔兹用充满怒气的眼神瞪着《那东西》。当它一面发出音波，一面看向青色机体的同时，莉丝缇的声音开始从呻吟转变为哀号。

    「啊啊啊！我的头……好像快要裂开了……！」

    「莉丝缇小姐！？糟糕，格玛尔嘉德的适性调整功能被刚刚的攻击给打乱了……！必须强制切断驾驶员与机体的连结才行！」

    接着，被称作格玛尔嘉德的机体双眼失去光芒，停下了所有动作。

    敌人针对脑神经而来的攻击，似乎诱发了机体本身的故障。

    「适性调整功能是什么！？莉丝缇没事吧！？」

    「不要紧，只是失去意识而已，并没有生命危险！」

    听见这句话的艾尔兹总算安心下来。

    但是，最根本的危机――《那东西》仍然存在着，而且展开在它眼前的冰壁表面现在又开始发出闪光――那是暴风雪攻击的前兆！一阵恶寒从艾尔兹背脊上传来。

    「不、不好了！要是在这种无防备状态下受到攻击……！」

    不过最坏的想像并没有成为现实。

    只见《那东西》停止放出音波，接着单脚跪了下来。从对方没有继续追击这点来看，刚才那招或许就是它的全力一击了。

    虽然从那张毫无表情的脸上看不出任何端倪，不过《那东西》现在恐怕已经用尽所有力气，就连原本展开在它面前的冰之防壁都消失了。

    「身体又能动了！？那疾行者部队应该……！」

    艾尔兹用期盼的眼光望向疾行者部队，只可惜他们依旧倒在雪地上一动也不动，完全没有恢复的迹象。

    「可恶……既然如此，只好由我来……！」

    像是在确认身体的触厌般，艾尔兹轻轻将右手摆在左手手甲――念动力辅助装置上。

    「辅助装置启动！输出功率，20％！」

    首先让念动力充满全身，强化完身体能力后再将念动力集中于张开的右手手掌――顿时，一颗拳头大的红色光球出现在艾尔兹手中。

    现在能战斗的只有自己而已――虽然过去从来没成功过，不过艾尔兹靠着这份觉悟，终于在实战中掌握住了控制念动力的感觉。

    「很好！成功了！」

    艾尔兹冲了出去。经过强化的脚力每在地面一蹬，雪花就像破裂般四处飞散。

    而当他冲进《那东西》怀中，准备用手中的鲜红圆球给它重重一击时――

    「住手！」

    近乎悲鸣的尖锐叫喊从艾尔兹头上传来。

    艾尔兹的身体与思考瞬间陷入停止状态，不知道为什么，他就是觉得自己必须照那道声音说的去做。对艾尔兹来说，那一声住手的拘束力比起《那东西》的攻击可说是要强上好几倍。

    「那雪……！」

    「为什么事情会变成这样？我不懂，我真的不懂……」

    站在杰斯特马克脖子旁的那雪，开始摇摇晃晃地走向《那东西》。

    发现苗头不对的艾尔兹立刻冲了出去，千钧一发地接住了因脚步不稳从机体上跌下来的那雪身体。

    「那雪！没事吧！？」

    那雪并没有回答艾尔兹，只是紧紧抓着他的衣服。

    「为什么你们要对留美姊做这么过分的事……？她明明是我、最重要的……」

    那雪只说到一半，就将脸埋进了艾尔兹怀中。透过抱着那雪身体的手臂，艾尔兹能感觉到她正在不断颤抖。

    ――他现在才发现那雪的身躯原来是如此娇小。

    在艾尔兹眼中，那雪是个有话直说的女性，同时也是教导他人类坚强与美好之处的恩师。

    但是现在的她，看起来就像一触即碎的易碎品般脆弱。

    「那雪……」

    除了困惑地叫着那雪的名字外，艾尔兹什么都做不到。

    而在此同时，《那东西》也随着风雪消失了身影。察觉到对方退意的艾尔兹虽然想看清楚它逃走的方向，只可惜它在艾尔兹抬起头前就已经不见踪影了。

    「逃走了吗……？不，这时应该说我们得救了吧……」

    内心充满自责感的艾尔兹低声说道。这时，丽莎跟米奈一人一边扶着莉丝缇朝两人走了过来。

    「艾尔兹先生，可以麻烦您带莉丝缇小姐回诺亚机关的地下室吗？」

    「知道了。不过，你说的地下室是……？」

    「这个……我想您去了就知道了。由于我还有些事情想要调查，所以必须晚点才能跟各位会合。」

    留下这句话，丽莎便往无法行动的迎击部队所在处奔去。

    虽然丽莎试着想要对疾行者传送开启舱门指令，但却总是无法成功。由于丽莎和艾尔兹同样不擅长操纵X结晶，所以就连这点简单的小作业也得在极度专注的状态下才能完成。

    好不容易打开舱门的丽莎对内部的驾驶员喊了声「要不要紧！？」，只是却没有得到回应。仔细一看，驾驶员空洞的眼神正不断望着半空中。

    丽莎连忙将手放上驾驶员的嘴巴，接着又拉起对方厚重的防寒衣衣袖往手腕摸了摸。还好呼吸跟脉搏都还在。

    「看来似乎是还活着。可是，为什么会……？」

    完全失去行动能力。虽然艾尔兹等人只感到暂时性的身体不适，但是疾行者部队的人们却受到重创。

    丽莎用不安的表情往《那东西》消失的方向看去。

    「难道说，我们遇到的XENO――拥有瘫痪整座要塞都市的能力吗？」

    就算这只是最坏的可能性――

    但是，丽莎心中那股与未来预知十分相近的不祥预感，让丽莎忍不住因为自己说的话而打了个寒颤。

    *  *  *

    当一切成谜的人型XENO消失后――

    照着丽莎指示来到诺亚机关地下室的艾尔兹，见到了令他相当不敢置信的光景。

    「杰诺・疾行者！？也就是说，这里是机库……不，是开发设施吗……？」

    地下室里放置着数具机体，但似乎全都是半成品。从外观完全不同这点看来，开发过程中或许遇到了许多挫折吧。

    艾尔兹用惊愕的视线看向米奈，但米奈却只是摇了摇头。看来她也不知道有这个地方的存在。这时，晚一步回来的丽莎也抵达了此处。

    「我知道两位想说什么，不过现在得先治疗莉丝缇小姐才行。能请两位帮我把她扶到那里去吗？」

    丽莎指向了设置在角落的圆筒形水槽。根据丽莎的说明，那里面装的似乎是能促进细胞活性化的液体。

    一丝不挂的莉丝缇就这么被放进了水槽里。从她双眼紧闭、戴着呼吸器的模样中看不出一点生气，能够证明她还活着的，就只剩不断从微微隆起的胸口上传来的虚弱起伏而已。

    直到确认莉丝缇的身体状况安定下来后，丽莎才终于开口进入正题：

    「两位或许已经发现了，这座诺亚机关就是为了开发兵器而建立的。」

    「我完全不知道机关里有这种地方……」

    「很抱歉一直对你保密。但要是让你知道这个地方的存在，我怕你可能会无法保持平静……」

    正如丽莎所担心的，米奈一脸难过地低下头来。

    「要是被佐特司令发现我们的存在，我们就会被杀掉吧？可是，我还是……」

    「米奈，你要知道X结晶对产生感情的杰诺人来说是相当难以操控的，要是我们在没有反击手段的情况下被佐特司令盯上，就等于只有死路一条而已。所以，我们必须趁早开发出就算有感情也能操纵的兵器才行。」

    「而你们开发出来的，就是莉丝缇搭的那台机体？」

    「您说的没错。那台机体的名字叫作格玛尔嘉德，是库拉大人为了预防跟都市发生全面战争，用自己的机体当成试作机来进行开发的特制机体。目前它已经达到实用阶段，而且能同时使用X结晶与念动力当作动力。」

    「同时……！？同时使用这两种性质相反的能源没问题吗？」

    由于艾尔兹才刚在接受完念动力训练的状态下搭乘过疾行者，所以对此有相当深刻的体验。

    「我想……应该是没问题的。」

    丽莎回答的似乎没什么自信。

    「跟据库拉大人的说法，只要让脑部维持某种状态就有可能。我想艾尔兹先生刚刚已经体验过类似的情况了，当时您所搭乘的机体不是在一瞬间发挥出强大性能吗？」

    「――你廷说，那个状态！？」

    面对艾尔兹的追问，丽莎只是不断游移着视线，并且用一副照本宣科似的口气答道：

    「我记得那是在怒气达到顶点时才会产生的状态。过于激昂的感情会让思考变得空虚，而在这个空虚状态――也就是被称为无意识的领域中，就有可能让X结晶做出高速演算。」

    「可是，当时我搭乘的机体很快就陷入无法行动的状态了。」

    「或许是因为感情所占的比例过大吧。我想，那时艾尔兹先生应该是在偶然间进入了无意识状态才对。而格玛尔嘉德具备了对脑部进行微调的功能，能够让驾驶员在驾驶的过程中不断维持这种状态。」

    「强制让驾驶员进入无意识状态……这样做真的没问题吗？」

    只维持一瞬间的艾尔兹都觉得脑神经差点要烧掉了，更何况是长时间维持同样的状态；艾尔兹根本无法想像这对驾驶员来说负担会有多大。

    「……我不要紧的。」

    一道声音传来，艾尔兹这才发现水槽中的莉丝缇已经睁开眼睛了。

    「莉丝缇！还好，你终于醒了……」

    「嗯。哥哥你不用担心，我反而还觉得很高兴呢。只要有这份力量，我就能保护哥哥不被任何人伤害了。」

    一道虚弱的笑容浮现在莉丝缇脸上。

    那是艾尔兹从未看过的表情。既然莉丝缇心中也诞生了感情，那就表示她现在跟他处于同样的立场。

    这让艾尔兹不得不感到担心，毕竟这样一来，莉丝缇也等于被盖上了没有存在价值的烙印。

    不过，莉丝缇想要保护自己的心意，依旧让艾尔兹感到十分高兴。

    「这样啊。你愿意把我当成哥哥还挺身保护我，我必须跟你道声谢才行。」

    「啊啊……只要哥哥你愿意这么说，我就很高兴了……」

    露出满足的笑容后，或许是因为精神松懈下来的缘故，莉丝缇又再度陷入沉睡。看来坐上格玛尔嘉德似乎对她造成了相当大的负担。当艾尔兹对莉丝缇今后或许得继续驾驶格玛尔嘉德一事感到担心的同时，丽莎开始对艾尔兹说明莉丝缇来到这里的经过。

    「当莉丝缇小姐的心中诞生感情后，不仅机士资格遭到剥夺，同时还被迫从头接受训练生教育。看这个情况，我想选别测验的通知也已经下来了吧……是察觉这件事的库拉大人将莉丝缇小姐救出来，并旦让她在这里接受保护的。」

    「库拉……是吗？在旧人类遗迹遭到XENO袭击那次，还有这次都是他救了莉丝缇一命，这样我就欠他两份人情了。」

    「很抱歉没能告诉您莉丝缇小姐的事，但为了让驾驶员脑波与机体控制装置完全同步，我们必须在不会受到外部刺激的场所进行调整工作才行。」

    当艾尔兹正想告诉丽莎别在意的同时――

    《――要塞都市中所有还能行动的人员请注意――》

    佐特司令的声音在紧急广播中响起。

    特地强调「还能行动」这点，让艾尔兹感到不太对劲。

    《――目前，都市中有42％的人员因遭受不明攻击而陷入无法行动的状态――》

    艾尔兹开始怀疑起自己的耳朵。没想到那道攻击居然会造成如此强烈的影响。

    不过一旁的丽莎似乎已经预料到会有这种结果，只见她脸上露出了十分沉重的表情。

    《――我们将把发动这场攻击的敌对移动体视为针对杰诺人弱点进化的新种XENO，并以类人级来称呼之。从此刻开始，都市中所有能够行动的人员将被赋予讨伐类人级XENO的特别任务――》

    广播就在这里结束。

    都市正处于战力减半的状态。面对这个事实，米奈不禁发起抖来。

    「针对杰诺人的弱点进化……？这样的话，这座都市，还有我们今后到底要怎么办……？」

    像是在安慰米奈般，丽莎把手放上了米奈的肩膀。

    「不要紧，它不会对我们造成威胁的……至少对我们这些有感情的人不会。」

    「什么意思？你知道些什么吗？丽莎？」

    「是的，那名新种XENO――类人级的攻击似乎会因为感情而减弱威力。我刚才查看过其他杰诺人，发现所有跟我们受到同样攻击的杰诺人都陷入了意识不明的状态。」

    丽莎停下来看了周遭所有人一眼后，才又继续说道：

    「这对我们来说相当有利，只要让佐特司令了解到就算拥有感情也能成为战力的话……」

    「我们就不用跟都市为敌了吗！？」

    米奈的表情瞬间明朗起来。只是，丽莎又再度面有难色地说道：

    「不过这个计划并非完全没有风险。既然我们在刚刚的行动中使用了格玛尔嘉德，那么佐特司令现在应该已经掌握到它的情报了。一旦他将我们认定为危险分子，我们就只剩下跟都市一战这条路可以走而已……！」

    这时，一道通信声打断了缓莎悲痛的发言。

    丽莎启动手上的X结晶，接着冰制的萤幕上随即映出了假面男的脸孔。

    『关于这点，我已经想好该怎么处理了……我并没有要责备你的打算，丽莎。毕竟在那种情况下，我也会做出一样的决定。』

    安抚完丽莎的库拉，继续用平静的语气说道：

    『有必要的话，我们的确会不惜与都市反目……但是现在还不是时候。毕竟我们的同伴实在太少了，再加上现在又得知杰斯特马克不是万能，所以我们更不能轻举妄动。』

    「杰斯特马克不是万能……？这是什么意思？」

    「我想……只要看那雪小姐现在的模样，应该就很清楚了。」

    回答艾尔兹的不是库拉，而是丽莎。

    听了这句话，艾尔兹终于发现最大的问题并非出在机体，而是那雪身上。

    「唔……那雪！」

    当艾尔兹发现的时候，已经不由自主地往那雪所在的方向走去了。

    出了诺亚机关后，一副时光停止流动般的光景映入了艾尔兹眼帘。两架分别倒在、跪在地面的巨人――刚刚那场战斗的余韵仍旧浓烈地残留在它们身上。

    艾尔兹走近跪在地面上的杰斯特马克，从脚踝装甲的缝隙中抽出一根端子接续在自己手上的念动力辅助仪上。接着他闭起眼睛，燃烧辅助仪里的天外之雪产生出念动力后透过端子传送进机体，启动了机体上的卷线机。

    随着缆绳缓缓上升，从机体巾传来的声音也越来越明显。

    「为什么！？你为什么就是不肯动呢，杰斯特！」

    「那雪……」

    当艾尔兹抵达舱门前的同时，驾驶舱里传来砰地一声，那是坐在当中的那雪用拳头敲打控制面板所发出的声音。察觉到气氛不对的艾尔兹提不起勇气走进驾驶舱，只能待在缆绳上出声问道：

    「难道你启动不了机体吗……？」

    「艾、艾尔兹！？」

    被艾尔兹吓一跳的那雪立刻转过头去，用手擦起脸来。不知道是不是错觉，艾尔兹发现那雪的两眼周围似乎有点红红的。

    「……干么，找我有事？」

    「嗯，我有点担心你。没事吧？」

    「『没事吧』是什么意思？我可不记得自己有做过什么值得让你担心的事。」

    「可是你没办法启动机体不是吗？刚刚也――」

    「你、你都听到了！？讨厌！差劲！」

    满脸通红的那雪立刻从座位上站起来，打算手动关上舱门。

    不过艾尔兹用手抓住舱门，阻止了那雪的行动。

    「念动力会反映出使用者的心，所以念动力一旦发生异常，就代表心也发生异常了不是吗？」

    「就说我没有事了！我只是因为用紧急模式操纵杰斯特太久，所以有点疲劳而已！想跟我讨论心的问题？你还早一百年呢！」

    这句话让艾尔兹的心脏猛然一跳。而这一跳，更让他抓着舱门的手放松了力道。

    两边施力一旦开始不平衡，会得到的下场只有一个――舱门以惊人的速度关了起来。

    「咦――呀！？」「呜咕！？」

    被舱门夹到手的那雪吓得伸直身子，结果却一头撞上了艾尔兹的下巴。只见不得不因伤休战的两人各自捣着自己的痛处，好一阵子都说不出话来。

    在一阵沉默后，首先出声的是那雪。

    「搞什么嘛，真是……突然放开手很危险你知不知道？」

    隔了一会儿，艾尔兹才对那雪的话做出回应。

    「你说得没错，我的确还不懂人心到底是怎么一回事……不对，虽然这几天的生活让我觉得自己稍微有点理解了，可是今天这件事却又完全粉碎了我的认知。」

    「……是喔。」

    那雪淡淡地答道。不过艾尔兹将这个反应当作是催促自己说下去的信号，又再度开口：

    「至今我一直认为人心都是温暖的，但今天的那雪却跟我印象中完全不一样……明明有感情，但却带给人一股冷漠的感觉。」

    没那回事。你只是学得还不够而已，人心不可能是冷漠的――艾尔兹在内心不断渴望着那雪能够否定他，只是――

    「我想也是。那时的我……不对，现在我一样心中只想着留美姊而已。其他事情对我来说根本就不重要。」

    那雪却肯定了艾尔兹的想法。无法直视那雪的艾尔兹，只得默默转过头去。

    而不断斜眼盯着艾尔兹的那雪，这时也低下头来。

    「就算全世界的人都不懂，不过艾尔兹你应该能够了解我的心情吧……？」

    面对那雪的细语，艾尔兹的回答是――

    「……我不懂。那个人明明已经死了，为什么要这么执着在一个死人身上？」

    虽然艾尔兹看不见，不过那雪的肩膀在那瞬间确实大大颤抖了一下。「……是吗？原来你也一样……」只见那雪两手掩住脸庞，用没人听得见的微小音量这么说着。

    而当那雪再度抬起头时，脸上只剩下充满拒绝的冷漠表情。

    「……别开玩笑了！留美姊她还活着，艾尔兹你不也看见了吗！？」

    耳边响起那雪的怒号。

    就算再怎么不愿意，艾尔兹还是不得不承认那雪对自己的思考完全持否定的态度。

    不只是思考，艾尔兹甚至觉得自己的存在也遭到了否定。

    「不对！那是XENO，是我们的敌人！」

    艾尔兹不自觉地大吼，音量大到连自己都吓一跳。

    但是，那雪的反应却更令他吃惊不已。

    她的双唇不断颤抖，瞪着艾尔兹的眼神更是愤怒无比。

    「那、那雪？」

    不知所措的艾尔兹想要说些什么，但一切都已经太迟了。只见那雪一把将艾尔兹推出去，然后用电光石火般的速度关上了舱门。而被推飞的艾尔兹在千钧一发之际抓住了缆绳，才得以免去坠落地面的命运。

    只是艾尔兹的视线并没放过那一瞬间。那时浮现在那雪眼中的――

    （水滴……？不对，我记得那好像叫做……眼泪？）

    自己第一次流泪时，心中抱的是什么感情？那雪说人会流泪的时候是什么时候？

    艾尔兹拚命想要回想起当时的记忆，但却什么也想不起来。在他的大脑放弃思考的同时，所有情报就已经烟消云散了。

    ――为什么？到底是怎么回事？

    无法理解的感情。艾尔兹唯一办得到的，就只有拚命大喊而已。

    「那雪！拜托你快开门！」

    「少罗嗦！我累了，今晚我要睡在这里！别来吵我！」

    「等等！我的话还没说完！」

    艾尔兹不断喊着，只是驾驶舱中却再也没传来任何反应。

    难道她真的睡着了吗――在艾尔兹这么想的同时，米奈来到了机体脚底下。

    「艾尔兹先生――！我有话要跟你说，可以请你下来一下吗？」

    「啊，啊啊。我知道了。」

    艾尔兹抓着缆绳降落到地面上，途中视线一次都没有离开过那雪关上的舱门。

    「发生什么事了吗？总觉得现在的艾尔兹先生跟平常好像不太一样……？」

    「……抱歉，我也把握不住自己现在的状况。」

    不成答案的答案。或许是感染到艾尔兹的困惑，只见米奈不解地将头歪向一边。

    「话说回来，你不是有话要告诉我吗？」

    「啊，对喔。我想想……现在的那雪小姐不是没办法让机体动起来吗？所以丽莎姊想问你们今晚是不是要住在这里。」

    「就这么办吧。这样对我们来说也比较方便。」

    「知道了。请问，那雪小姐呢？」

    「……在驾驶舱里。她说她累了，今晚要睡在那边。」

    「好的，那么等会吃饭时间我再来叫她。」

    说完，米奈突然压低声量朝艾尔兹问道：

    「艾尔兹先生，你觉得库拉先生跟丽莎姊说的事情会成真吗？我们不会真的跟佐特司令和要塞都市打起来吧……？」

    「……不是跟XENO，而是跟杰诺人为敌吗……」

    并肩定着的两人同时低下头来。

    很讽刺的，艾尔兹才刚亲眼见识完一场人类与人类问的战斗而已。虽然他一点也不想回忆起那幅光景，但记忆却一直在他的脑袋里挥之不去。

    「我……不想跟杰诺人战斗。」

    才两个人就已经打成那样了，要是发展成将整座要塞都市都卷进去的大规模战争……

    而听了艾尔兹的回答，走在一旁的米奈不禁大大松了口气。

    「太好了……还好艾尔兹先生也跟我有一样的想法。其实我一点也不想参加战斗，如果说对方还是不肯放过我们的话，我觉得逃得远远的也是一个办法。像是那雪小姐生活的那座机库就不错啊！」

    说完，米奈慢条斯理地向前走去。

    「我会再跟丽莎姊谈谈，看看能不能找出不用战斗也能和平生活的办法。」

    「……是啊，你说得对。就这样做吧。」

    「谢谢你！我会加油的！」

    艾尔兹从没看过如此积极的米奈。

    虽然米奈的变化令人惊讶，不过仔细想想，这或许是非常理所当然的事情。

    （没错，能避开斗争是最好的。为了这个结果而努力并不是一件错误的事。）

    米奈的个性确实不适合战斗。不过，一定有什么事情是只有她才能够办得到的。

    ――人类到底是什么？心到底是什么？

    迷失在这两道问题中的艾尔兹，现在似乎从米奈身上看见了些许希望。

    *  *  *

    当太阳消失在地平线，又即将再度升起的时候。

    杰斯特马克的驾驶舱门突然打开，只见不断在手中呼着白色气体的那雪从中走了出来。

    「呜呜，好冷啊……没想到这个世界居然会冷成这样。」

    那雪将手往用来降落到地面的卷线机前一摆，但卷线机却依然一动也不动。

    「连这么简单的装置都启动不了……哈哈，我到底是怎么了呢。」

    口中不禁溢出苦笑。

    结果那雪只好将装甲上不甚明显的凹凸不平处当成立足点慎重地往下爬，只是在途中却因为手滑而掉了下来。虽然地上的积雪让她不至于受伤，不过沾在身上的雪却无情地不断夺定她的体温。

    原本保护她不受寒冷侵袭的念动力光芒，现在完全从她身上消失了。

    「也难怪艾尔兹他们要穿得那么厚了……老实说，这还真不是闹着玩的……」

    当那雪站起身，想要找找有没有衣服可以穿的时候――却发现衣服就在她的眼前。

    一件杰诺人平时穿的厚重防寒衣就埋在瓦砾堆里，恐怕是在那场战斗中毁坏的建筑物里的东西吧。

    真是天上掉下来的礼物。穿上防寒衣之后，那雪觉得自己好像又活过来了。

    「哈～好温暖……不过这东西穿起来还真叫人不舒服……。啊啊，原来如此。所以艾尔兹才会对我的衣服那么有兴趣？这下我总算知道理由了。」

    发现自己开始稍微有点了解杰诺人的那雪，脸上不由得露出了讽刺的笑容。

    ――只是这依旧安抚不了那雪沉重的心情。

    那雪望向都市外遥远的另一端。

    「不过这个跟那个是两回事。艾尔兹――杰诺人果然永远没办法了解我思念那个人的心情……我最重要的人……」

    踩着地上的雪，那雪开始往白色的暗暗中大步走去。

    「我的居身之所就只剩下留美姊身旁而已了，所以我非去不可……」

    没多久，那雪的背影就消失在不断降下的雪花当中。

第一卷 第五章

    这天，艾尔兹醒得十分早；或者应该说他整晚都无法熟睡才对。

    对早已习惯温暖床铺的艾尔兹来说，这种只是在墙壁里挖个空间让人躺的杰诺人式床铺根本没办法让他好好安眠。

    不过，最大的原因并不是在于身体――而是在于心。

    就算闭上眼睛，那雪眼中的泪水却依旧不断出现在艾尔兹的眼前。

    「看来，那雪最后还是没离开驾驶舱……」

    艾尔兹在机关里绕了一圈，可惜哪里都看不见那雪的身影。

    那么她应该还在机体上吧。

    艾尔兹走出大门，抬头朝姿势和昨天相同的杰斯特马克望去――

    「舱门是开着的……？」

    感到事情不对劲的艾尔兹连忙上前查看，发现机体旁的雪地上隐约还留着某种东西掉下来的痕迹；而从中延伸出来的足迹在经过格玛尔嘉德后，竟朝着都市外部的方向……

    虽然情报并不充足，不过对杰诺人的高速思考能力而言，这点线索已经足以让他们拟出好几项假说了。

    「难道说那雪在无法使用念动力的状态下一个人离开都市……！？」

    艾尔兹立刻循着足迹追上去，但是足迹却没多久就中断了。只见一台前后各装着巨大平板的杰诺・疾行者缓缓驶过，将路上刚降下来的雪给压得平整无比。

    「糟了，是压雪机吗！」

    为了提高机体在出动时的滑行效率，要塞都市中的所有道路都会定期进行压雪作业。

    这项作业同时也是针对刚被配给机体的杰诺人所进行的操纵训练。操纵压雪机将那雪的足迹完全消去的，正是训练中的新任训练生。

    不过现在再多说什么都没有用了。艾尔兹只能站在原地呆呆地望着压雪机逐渐远去。

    「要是没有足迹的话，根本就无计可施……不对，快点动脑想想，现在的那雪到底抱着什么想法？她的目的地又会是哪里？快想啊！」

    但这时，艾尔兹的脑海又再度浮现出昨天那副景象――那雪的眼泪。

    这让他的思考完全停止，陷入了进退不得的窘境。

    「……不行，什么也想不出来……」

    自己明明一直都待在她身边，但到头来却还是对她一无所知。

    抱着满满的无力感，艾尔兹拖着沉重脚步回到了诺亚机关。

    当他回去之后，发现丽莎已经起来了。

    只是她却被数名男人团团包围着。在看见其中一个人的脸之后，艾尔兹不禁愕然地吐出那个男人的名字：

    「佐特……司令！？你为什么会在这里！？」

    难道他是来处分诺亚机关的成员……！？

    看见佐特背后的数名机士开始动身，艾尔兹也立刻做好启动念动力辅助装置的准备。但他们的目标并不是艾尔兹，而是建筑物的深处。

    「我来这里是为了回收被称为格玛尔嘉德的新型机，以及莉丝缇初等训练生。」

    佐特的回答令艾尔兹十分意外。

    在他理解到佐特的真意之前，佐特又继续说了下去：

    「这是库拉上级机士长的建议。我刚刚从他口中得知，将萌生感情而无法操纵杰诺・疾行者的人员做为战力再利用的实验成功了。」

    「实验！？」

    艾尔兹一直将库拉视为莉丝缇的救命恩人，但他难道只是为了得到实验材料才会去救莉丝缇的吗？

    「这问题没什么好回答的。我并不是库拉，我重视的只有在诞生感情之后还能不能成为战力这一点而已。」

    无论何时都只要求成果，的确很像为人冷酷的佐特司令会说的话。

    「如果说答案是可以，那么选别测验这个制度的确有需要重新检讨。此外，我可以容许诺亚机关继续存在。这不就是你们所希望的吗？」

    「确实是这样没错……」

    艾尔兹无法反驳。如果这点能够成真，那么库拉与诺亚机关「替拥有感情的『人类』取回人权」的目标不但能够前进一大步，而且也能避免与都市展开全面战争。

    但是反过来说――

    「莉丝缇呢？你们回收莉丝缇以后，打算对她怎么办？」

    「她会被隔离在研究设施中，并且在那里进行各种实验。」

    当佐特冷酷的声音传进耳朵的同时，艾尔兹脑海里浮现了莉丝缇那温柔的声音。

    ――我一直好想见你呢，哥哥。

    而现在，前往地下室的机士们也已经带着一丝不挂，身上还带着培养液的莉丝缇回到门口。尚未恢复意识的莉丝缇，只能毫无防备的任其他人将她拖着走。

    见到她这副模样．艾尔兹感到心中似乎有什么东西爆发了。

    「莉丝缇说过她一直很期待能见到我！我绝不让你们把她带走！」

    艾尔兹启动手上的装置，朝机上们冲了过去。只是一道身影突然出现在他的视野中――

    「呜！？」

    眼前的景色突然反转。当艾尔兹回过神来，自己已经以脸朝下的姿势趴在地上了。这时，一道声音从头上传来。

    「感情还真是麻烦的东西。不仅会让判断力变迟钝，还会让攻击模式单调化。」

    是佐特的声音。就算被他制伏在地上的艾尔兹事先用念动力强化过腕力，在被人扣住关节的情况下也派不上任何用场。

    在无法抵抗的情况下，艾尔兹只能眼睁睁地看着机士们将莉丝缇带定。而佐特在放开艾尔兹后，看也不看他一眼就转过身去。

    「就算能成功让机体动起来，有没有办法成为战力还是未知数……我原本还期待她能够成为对类人级的即战力，看来还有研究的空间。」

    「请等一下！」

    丽莎对着正要离开诺亚机关的佐特背影喊道。

    「您之所以要带走莉丝缇小姐，是因为您需要对抗类人级的手段吗？如果是的话，我希望您能在杰斯特马克成功讨伐类人级之后还给莉丝缇小姐自由。」

    「这点我办不到。她和这架机体很有可能对都市的管理系统本身造成危害，所以必须置于我的管理之下。」

    佐特头也不回地说着，直到最后才将脸转向艾尔兹等人。

    「……不过，要是你们真的能成功讨伐类人级，那么就没有必要赶着研究。到时我会再重新考虑对她的处遇。」

    留下这句话之后，佐特便离开了诺亚机关。

    艾尔兹抱着疼痛不已的手腕站起身，而原本在一旁担心不已的丽莎也立刻赶厂上来。不过，这时突然传来一道通信：

    『看来佐特司令已经去过你们那里了。』

    「库拉……！」

    艾尔兹用愤怒的眼神盯着显示在冰之萤幕上的假面。

    『关于莉丝缇的事，我感到很抱歉。不过你不妨仔细想想，只要牺牲她一个人就能让诺亚机关――以及今后很有可能会诞生的，所有具有感情的杰诺人获得拯救不是吗？』

    「你说牺牲！？难道这就是你口中的『处理方式』吗！？」

    艾尔兹感到十分后悔。哪怕只有一瞬间，自己都不该把这个人当成同伴来信赖的。

    『还是说你打算为了她一个人，让整个诺亚机关都遭到肃清？』

    「我……！」

    『没办法回答吧。在成就一件事情的同时，我们也必须付出相应的牺牲与代价，这就是世界的真理。你也知道旧人类必须进食吧？为了生存而捕食其他生命的行为，不就证明了生物没有牺牲就无法存在的本质吗？』

    「开什么玩笑！」

    听见库拉这句话，艾尔兹的怒火终于完全爆发出来。

    「你根本什么都不懂！人类口中『开动』的意义――从食物身上分享到的生命，绝对不是什么牺牲！是那雪教会了我这件事！」

    『没错，关键就在于那雪。』

    库拉一改刚才的语气，平静地说道。

    『要是她――杰斯特马克还健在的话，我也不会采取这种手段。』

    「……什么意思？」

    『现在的要塞都市并没有对抗类人级的手段。如果想要和《那东西》一战，利用感情阻止敌人介入脑神经的能力是绝对不可或缺的。而只要身为具备感情者代表的那雪能够有所表现，司令想必也不得不承认感情的有用性――所以我才打算委托杰斯特马克前往讨伐类人级。只可惜……』

    说到这里，库拉陷入沉默，并且露出了沉重的表情。这时，在一旁将一切都看在眼里的丽莎终于开口：

    「艾尔兹先生，那雪小姐现在还是无法驱动机体吗？正如佐特司令所说，只要杰斯特马克能够成功讨伐类人级的话，我想事情一定会好转的。」

    「关于这件事――」

    艾尔兹告诉两人那雪失去踪影的事，而库拉隔了一会才回答。

    『……现在都市的战力只剩下一半，光是平时的防卫任务跟新发现的类人级讨伐任务就已经把我们搞得人手不足了，根本没有余力再派人去帮你们搜索。所以艾尔兹小弟，可以麻烦你去把她找回来吗？』

    「我……」

    但是艾尔兹却没办法立刻答应。

    明知道那雪现在正处于危机当中，但身心却都做不出任何反应。就连他自己也搞不懂为什么会这样。

    看见艾尔兹踌躇不前的模样，库拉轻轻地叹了一口气。

    『……好吧。有关搜索行动，我这边会想办法处理。打扰你们了。』

    库拉很快地切断通信，而丽莎也从艾尔兹刚刚的回答中推测出目前的状况。

    「关于那雪小姐……她会不会是为了证明那个人没有变成XENO，而是原来那位名叫留美的女性，所以才一个人去寻找类人级呢？」

    「啊……」

    瞬间，艾尔兹理解了一切。

    「是我的错……都是因为我，才会导致现在这样的结果……」

    「艾尔兹先生？您这是什么意思？」

    「……是昨天的事情。我在不断坚持那名XENO是留美的那雪面前，否定了她的话，告诉她那是XENO，不是留美。」

    所以那雪为了证明自己没有错――

    这么想的话，一切就都合理了。

    听见艾尔兹这么说，丽莎先是瞪大了双眼，接着又难过地垂下眼帘。

    「想必那雪小姐的心一定伤得很深吧……所以才会采取这么危险的行动……」

    「伤得很深？没有形体的心也会受伤吗？」

    「我想是的。虽然我曾听说过人类会陷入这种状态，但没想到居然那么痛苦……知识和经验果然是完全不同的两回事呢。」

    「难道说，你跟米奈之间发生了什么吗？」

    不好的预感。

    昨天米奈曾说过要跟丽莎谈谈，该不会……

    面对艾尔兹的问题，丽莎沉默了一会儿，将思绪整理清楚之后才开口。

    「我们之间的确在意见上有些冲突。虽然我觉得为了保护自己而战是在所难免，但是米奈小姐却说什么都不想战斗……最后我们还是没能相互理解。我想米奈小姐现在应该还躲在念动力做出来的壳里吧。」

    艾尔兹能够轻易想像出两人当时的模样。

    就像昨天的艾尔兹跟那雪一样，双方都只是一股脑地吐出自己的情绪，然后――

    丽莎将手贴在胸前，彷佛那里有道伤口正在发痛似的。

    「为什么我们非得像这样冲突不可呢？如果说这是因为我们有心、有感情的缘故……我从来就没有像今天这样想要抛弃自己的心。」

    在这里的所有人，心中都被画下了一道名叫悲伤的伤痕。

    这是为什么？为什么事情会变成这样？

    「丽莎，我……」

    ――我认为只要继续对话下去，总有一天一定能够互相理解的。

    虽然艾尔兹是这么想的，但是话到嘴边却迟迟说不出口。

    如果自己这句话又伤到丽莎该怎么办？

    艾尔兹感到十分恐惧。自己的无心之言，很有可能再度重蹈之前的覆辙。

    吞下原本想说的话，艾尔兹转身飞奔出诺亚机关。

    不只是为了逃避其他人的视线，也为了逃避自己真正的想法。

    最后，他来到的是――杰斯特马克的驾驶舱。关上舱门，坐上前驾驶座之后，艾尔兹开始感到世界只剩下自己一个人。

    「不想跟任何人说话……是吗？我好像能了解那雪那时候的心情了」

    但那恐怕只是错觉而已。艾尔兹根本不认为自己真的了解那雪。

    毕竟这世界充满孤独，心与心之间永远只会互相伤害。

    艾尔兹抬头看向天花板――或者说，在天花板背后的杰斯特马克头部。

    「化心灵为力量的救世兵器，杰斯特马克。如果是你的话，会知道我……我们今后该怎么办吗？」

    这只是艾尔兹的自言自语而已。事实上，他也不认为杰斯特马克真的会给他答案。

    但是――

    喀啷。清脆的碰撞声在座位底下响起。

    「嗯？什么声音？」

    艾尔兹趴到地上往座位底下一看，发现了一块六角形的板子――那是一片X结晶。表面上还刻着『给艾尔兹』几个字。

    「我的名字？难道是那雪……不对，她应该没办法使用X结晶。既然如此，这到底是……？」

    艾尔兹捡起板子看了一会儿，这时X结晶突然在他手上启动。只见空气中的水分子瞬间在结晶上方凝结成薄冰状萤幕，并且显示出一道文字来。

    《――生理资料与登录者一致，确认使用者为艾尔兹・吉欧弗罗斯特。资料解锁，开始播放纪录映像――》

    彷佛在等着艾尔兹找到它一般的文字。

    接着，萤幕上出现了一位露出开心笑容的女性。

    『呀呵――！要是艾尔兹你看到这段影片，就表示你已经见到那雪了吧？嗯嗯，太好了太好了！』

    艾尔兹发现自己对女性的面孔，还有她开朗的声音有印象，但是却完全想不起原因。

    明明没有见过面，但自己却好像从很久以前就认识她一样――接着，神秘女性亲口说出了自己的身分。

    『我是箕轮留美，虽然理希特又帮我取了露美艾儿这个名字就定了。』

    「她就是那雪在找的……！？」

    女性给人的印象实在跟出现在白色地平线中的《那东西》相差太远，让艾尔兹一下没能认出她来。不过只要仔细看，就能发现两者的确是同一人物。

    （这个人就是……没想到感情如此丰富的一个人居然会变成XENO……）

    某个想法不经意地浮现在艾尔兹脑中，让他开始感到不安。

    要是那雪也变成XENO的话该怎么办？

    自己恐怕会变得无法正常思考，不断逃避那雪变成XENO的现实――

    （啊啊，原来如此。那雪当时想必也是抱着一样的心情吧。）

    艾尔兹开始觉得自己似乎能了解那雪的感受。

    ……不过，这样的想法只维持了一瞬间。毕竟艾尔兹根本无法保证自己是对的，要是胡乱跟那雪道歉的话，或许还会伤她伤得更深。

    由于这些思考一直在艾尔兹的脑海中打转，让他的思绪开始不断往死胡同里钻。

    而只顾着苦恼的艾尔兹，当然不可能把留美的话听进去。只不过，留美在中途说出的『某个字』却引起了他的注意。

    「……等等，她刚刚说了什么？」

    艾尔兹将影像倒回前面，这才发现留美刚刚说的事情有多惊人。

    『嗯――你可能已经不记得我了吧？其实啊，我才是你的亲生母亲哟。』

    「亲生母亲……！？这是怎么回事！？」

    艾尔兹当然无法立刻接受事实。

    但这时，艾尔兹脑中却突然浮现一道声音，和影像发出的声音重叠在一起。

    《终于见到你了。你就是、我的……宝宝……》

    也难怪艾尔兹会觉得耳熟，因为这就是他在梦中所听到的声音。

    就算在理智上无法承认，记忆深处的感情依旧肯定着这件事实。

    「没错……很久以前，我就已经认识那个叫做留美的人了。」

    可是，为什么自己一直都想不起来呢？

    『因为一点点不可抗拒的理由，所以我才会把还是小宝宝的你……』

    影像跟声音在这里突然停下来，接着马上跳到了下一段影片。

    艾尔兹试了好几次，中间跳过的地方就是没办法播放。

    「X结晶故障了吗……难道是因为刻在表面的文字？」

    如果真是这样，那么恐怕是没办法修复了。艾尔兹不得已，只好继续将影片播放下去。

    『来嘛来嘛，理希特你也过来让艾尔兹看看你的脸呀！』

    只见影像中的留美转过头，似乎在呼唤某个人。不过由于对方拒绝的缘故，留美只好抓着对方的手硬把他拉过来。

    出现在画面上的绿发男性长得和艾尔兹十分相像，像到连艾尔兹都差点产生眼前有面镜子的错觉。

    「是因为遗传基因上的特征相似的缘故吗？这么说，我的父亲就是……」

    至今一直以为是双亲的人物，居然和自己没有任何关系。

    许多不同感情同时浮现在艾尔兹的心中，让他感到十分混乱。虽然艾尔兹担心这些感情会让他无法正常思考，不过没多久他就发现这只是杞人忧天罢了。

    这是因为，现在艾尔兹心中最强烈的威情就是终于找到自身根源的安心。

    「原来我是人类和杰诺人的……所以才会有感情吗……」

    感慨不已的艾尔兹入神地看着萤幕上的两人。

    『露美艾儿，我应该说些什么？』

    『什么都可以呀，只要把你心里的话都讲出来就好了！』

    接着，名叫理希特的男性在陷入十秒左右的思考后――一言不发地离开了画面。

    只见留美嘟起嘴巴，对理希特的行动表示抗议。

    『呜哇――真不敢相信。难道你都没有什么想跟自己孩子说的吗？』

    『这句话与事实不符，我只是判断自己需要一点整理思绪的时间而已。』

    『好好好。真不知道该说你认真还是死板……明明已经有点人类的样子了，就是这点完全改不过来。』

    留在画面上的留美耸了耸肩，接着又重新转过头来。

    『回到正题吧。说到我为什么要留下这段影片――虽然我到现在还是没什么实感，不过我应该马上就要死了吧。毕竟我在过去的大战里实在太勉强自己了。哎呀呀――燃烧生命这回事听起来帅归帅，不过实际上还真不是人干的事呢～』

    艾尔兹只知道留美的心在与XENO的激战中受到严重创伤，但实际上不只是她的心，就连她的生命也受到了严重耗损。

    但是画面上的留美在说完这句话后只是轻轻吐了吐舌头，丝毫让人感受不到她曾经历过一场壮烈的大战。

    『其实我也不知道这段影片到底该算是我的遗言，还是单纯的自我满足。不过在这段时间里，艾尔兹你应该过得很辛苦吧？所以我觉得自己应该好好跟你道歉才行……对不起喔，我们没办法陪在你身边。』

    留美的笑容依旧。

    但是她这道笑容看在艾尔兹眼中，却显得十分悲伤。

    『不过因为有你在，我才能过得这么幸福喔。虽然我们一起度过的时间只有短短一年，但是这一年来我真的很开心。看见新生命诞生真的是很棒的一件事呢！就算我死了，但是你会继续活下去，然后再把棒子交给下一个新生命……不觉得这就是通往未来的希望吗？』

    「新生命……通往未来的希望……」

    不知为何，这句话在艾尔兹心中激起了一道巨大的涟漪。

    『……好啦，感伤话就到此为止。接下来的话该说是忠告嘛，也可以说是我这个人生前辈要给你的建议。虽然我完全没尽到什么母亲该尽的责任，不过最后我至少要告诉你这句话……』

    嗯哼。轻咳了一声之后，留美将双手抱在胸前，接着――

    『艾尔兹――去犯错吧！』

    一句爆炸性发言就这么从她口中吐出。艾尔兹忍不住呆在当场。

    『别去管什么正确不正确，那一点也不重要。你还年轻，有的是不经思考行动的本钱。想做、想尝试什么就尽管去，就算犯错，好好反省不就得了？只要不再犯第二次同样的过错，结局就是皆大欢喜！俗话说失败为成功之母，犯错反而比成功还能学到更多东西呢！』

    「话是这么说……」

    艾尔兹不自觉地答道。只是画面上的留美立刻举出一只手：

    『啊――我知道我知道，你想说自己办不到对吧……不过你仔细想想，现在有谁在你身边？不是有那雪在吗？』

    就算留美能猜到艾尔兹的反应，恐怕也预测不到现在这个状况吧。

    「可惜，你猜错了。」

    听完留美的话，胸口感到一阵刺痛的艾尔兹轻声说道。当然，画面中的留美根本不知道艾尔兹会这么说，只是继续滔滔不绝地说着：

    『那孩子就是喜欢照顾人。别看她老是嘴巴不饶人，其实那都是在为大家着想。所以不管艾尔兹闯了什么祸，那雪都不会丢下你不管。这样有没有比较安心了？只要有同伴在的话，事情再糟都一定会有办法的啦！』

    留美伸出食指与中指，露出了开怀的笑容。

    影像就到这边结束――只不过X结晶马上又播出了另外一段影片。

    『艾尔兹，你和那雪已经经历过名叫吵架的斗争了吗？』

    是理希特。虽然脸上和普通杰诺人一样面无表情，不过从他一字一句慎重地将话说出口的模样中，不难看出他想要传达某些事给艾尔兹的意志。

    『心真的是一项非常难以理解的事物。就算两人之间思考跟目的的差异再怎么微小，人的心很容易就能将这些差异增幅成巨大的冲突。』

    「……没错。我跟那雪就是因为这样而互相伤害了对方。」

    『但是，这才是最好的结果。』

    没料到会听见肯定回答的艾尔兹瞪大双眼，凝视着萤幕上的父亲。

    『事实上，我和露美艾儿早已吵过无数次的架。其中有几次甚至让我想要抛弃这份好不容易才得来的感情。』

    这时，理希特脸上的表情突然换成了笑容。或许是因为回忆起往事的缘故吧。

    『不过，现在的我终于能够理解了。缺点、弱点……还有以自己的判断基准中属于错误一方的价值观等等，人与人之间有差异是很理所当然的一件事。而问题就在于我们到底有办法包容对方到什么程度？夏世界的人们似乎是用器量这个字来表现一个人的包容上限。』

    「包容……也就是认同的意思吗？」

    艾尔兹细细地咀嚼着父亲的这一席话。

    听好了，艾尔兹――理希特用叮咛似的口气再度开口。

    『你必须相信念动力的力量。存在于人类精神中的热情不只能够融化雪，更能够融化杰诺人冰冷的心。我就是因为接触到露美艾儿的心，所以才诞生出感情的。』

    「什么！？念动力居然能让杰诺人……！？」

    『一旦杰斯特马克和那雪苏醒过来，他们的力量就会改变这个世界――到时想必会有大量的杰诺人因为念动力而萌生出感情来吧。艾尔兹，你继承了旧人类与杰诺人双方的血脉，我相信你一定拥有能够理解、包容这两种种族的宽大器量。总有一天你会成为这个世界最需要的人才。』

    依旧面无表情的理希特竖起食指与中指，摆出刚才留美最后摆出的手势。

    『你就是我――不，是我和露美艾儿留在冬世界的巨大希望。我衷心盼望你能够拯救这个冬世界以及杰诺人们。』

    这次影片才真的结束了。

    「……呼。一下接受了那么多惊人情报，老实说现在光是整理思绪就已经够让我吃不消了……不过，我王少还能理解一件事。」

    艾尔兹回头看向没有人的后驾驶座。

    他的眼神中充满坚定。

    「现在，我该做的就是……！」

    *  *  *

    回到诺亚机关后，艾尔兹立刻往米奈的房间前进。当他一定进房门，就发现了某样东西。

    那是一道红色堡垒。艾尔兹走近米奈用念动力作出的防壁，开口说道：

    「米奈，你和丽莎意见产生不合的事情我已经听说了……不过，我还是希望你可以和我一起搭乘杰斯特马克去找那雪。」

    接着，防壁里传来了米奈的声音。

    「……我不想去。我不想战斗，也不想操纵任何为了战斗而生的道具……可是不管我再怎么求丽莎姊，她都不肯理解……」

    对战争，以及互相伤害表示拒绝的意志――还有悲伤。

    「我觉得好痛苦，我不喜欢这样。可是像我这种参加不了战斗的人，一定会被丽莎姊抛弃的。果然我活在这个世界上一点价值也没有……！」

    「我认为米奈的反战态度是很值得称赞的。」

    但艾尔兹并没有否定这样的米奈，反倒还加以肯定。

    「咦……？可、可是艾尔兹先生你不是要我操纵那台机体……？」

    「力量并不是只能用来伤害人而已……那雪现在很有可能正面临危险，而我想帮助她。难道米奈你不是吗？」

    「什么，那雪小姐她……？可、可是我……」

    防壁的厚度一口气减少许多，现在艾尔兹可以隐约看见里头的米奈正朝这里回过头来。

    ――要是说出自己的想法，很有可能又会伤到米奈的心。

    虽然有一瞬间艾尔兹脸上浮出了些许犹豫，不过最后他用意志力战胜了内心的挣扎，对米奈说道：

    「我昨天也和那雪产生了意见上的冲突。据说在夏世界里，这个现象就叫做吵架。」

    「吵架……可是，这不就表示艾尔兹先生现在不想见那雪小姐吗？」

    「我的确有这么想过。但是我发现逃避无法解决任何问题，尤其是有关『心』的问题更是如此。」

    「心……」

    米奈将身子转向艾尔兹，并将手放在胸前。

    「没错，就是心。」

    艾尔兹也同样将手放在胸前。

    「过去我一直在逃避自己的内心，因为我怕伤害到别人，同时也伯伤害到自己。但是，我发现这样下去我和其他人――和那雪是绝对没办法相互理解的。就算会受伤，就算会伤害到别人，除了直接说出心中的想法外，我们人类根本没有其他理解别人的办法。」

    为了实践自己所说的话，艾尔兹开始走向米奈身边。

    接着，他将手伸进早已满布裂痕的防壁当中，握住了米奈的手。

    虽然艾尔兹突如其来的举动让米奈吓了一跳，不过艾尔兹又继续说道：

    「或许我有可能犯下大错也说不定。但如果要我继续逃避自己内心的话，我宁可选择犯错。」

    「艾尔兹先生，你不怕吗？明明有可能互相伤到对方……」

    「要克服恐惧，最好的办法就是用更强的意志去压倒它――这是那雪教我的道理。原本我以为这只是在战斗中用来激励自己的一句话，但事实上，在面对自己内心的时候也同样会受到恐惧所支配。所以，我必须超越自己的恐惧才行。」

    「…………」

    米奈静静地听着艾尔兹的话，而她身边的防壁也开始逐渐消失踪影。

    「所以，拜托你。为了去救那雪，我必须借助你的力量。虽然我一个人驱动不了杰斯特马克，但是我相信只要和米奈一起的话就能办到。」

    「艾尔兹先生……」

    看着艾尔兹牵着自己的手，米奈站了起来。

    「真不可思议，原本我一直对操纵机体这件事感到很害怕……不过看到现在的艾尔兹先生，不知道为什么我的心跳变得好快，而且觉得很想帮艾尔兹先生做点什么……」

    「这么说！」

    「是、是的。虽然我不知道自己能不能办得到，不过我会尽力试试看。」

    「谢谢你。既然如此，那就赶快――」

    「呀！？」

    艾尔兹一时心急，差点就牵着米奈的手冲出去了。

    「抱歉，我忘记放手了。」

    「啊，没、没关系的。可以再保持这样一会儿吗？」

    「这样不会很难行动吗？」

    听见艾尔兹的疑问，米奈用双手包住艾尔兹的手，并且轻轻地闭起眼眼。

    「……没关系。不知道为什么，这么做会让我的心里觉得很温暖。」

    「这样吗？虽然我不太懂，不过米奈觉得没问题的话，我们就这样出去吧。」

    两人就这么肩并肩定在诺亚机关的走廊上。只是，这时丽莎的身影突然出现在两人眼前――

    「不、不行……！」

    米奈连忙拉着艾尔兹躲进看不见的死角。

    「我现在还不知道该用什么表情见丽莎姊……」

    带着吐息的细语。只见米奈用湿润的双眼盯着艾尔兹看。

    「不过……等我们一起把那雪小姐救出来……证明我活在世上不是没有意义的时候……」

    「嗯，到时我们再去跟丽莎说出你真正的想法吧。」

    「……好！」

    米奈露出了微笑，同时在她的眼角也浮现出几颗名叫眼泪的水滴来。

    *  *  *

    那雪独自在雪原中不断前进着。

    她并不知道自己的目标在哪里，只是追着留美的影子不断徘徊在这片雪白的世界中。

    不断降下的雪无情地夺走那雪的体温，对手脚感觉早已麻痹的那雪来说，现在有没有防寒衣似乎都已经差不多了。

    「呼……呼……」

    不知道究竞走了多久，那雪的体力已经到达极限，全身上下的肌肉也开始发出悲鸣。

    虽然意识处于十分蒙胧的状态，不过那雪依旧没有停止前进。当她不知道重复了多少次被新雪绊倒，又靠着意志爬起来的过程之后――

    「啊呜……」

    终于停下脚步的那雪倒在地面，看起来就好像被埋在雪堆中一般。

    突然问，那雪眼前出现了一道像是要将她压垮般的巨大身影。

    「XENO……！」

    那雪抬起头恨恨地说道。

    一头三角龙级正低头俯瞰着那雪。那张和那雪身高差不多长的脸部十分令人毛骨悚然。

    「伤脑筋……居然连这么近的敌人都察觉不到……实在、太不注意了……」

    硬撑着站起身，那雪拔出腰间的手枪对准三角龙级。

    「……为什么？」

    枪口并没有像之前一样射出光弹。不过这是那雪早就预料到的结果，毕竟要是有办法放出念动力的话，自己也不会冻成这样了。

    让那雪真正感到不知所措的其实是另一件事。

    当她看见三角龙级头上的中枢结晶，留美脸上――额头上的X结晶顿时浮现在脑海里。两者重叠在一起的影像迟迟无法从那雪的眼前消失。

    「为什么偏偏在这个时候出现留美姊的脸！？别再让我看这些幻影了！」

    枪口不断颤抖――最后，那雪还是无力地垂下手来。

    「不行……我没办法。我真的……没办法对留美姊开枪……」

    发现自己无意识地说出这句话，那雪惊讶地遮住自己的嘴巴。

    「咦？为什么我会……」

    这时她才总算发现自己真正的心情。

    当那雪的手离开嘴边，一道嘲笑浮现在她的嘴角。

    「……哈哈。我真像个傻瓜。结果艾尔兹说得一点也没错……这下我真的没脸回去见他了。」

    其实自己打从一开始就知道了，只是不想承认而已……那个人，已经……

    那雪只能站在原地，看着三角龙级的血盆大口逐渐逼近。

    「不过事到如今，也没必要在乎这些事了吧……」

    做好临死觉悟的那雪静静闭上眼睛，气力用尽的身体也渐渐倾斜。

    ――刹那间。

    「杰斯特……马克……？」

    那是十分令人难以相信的光景。那雪觉得自己彷佛看见了一道像是要划破这片白色风景般的巨大身影逐渐接近。

    啊啊，这就是人生走马灯吗――那雪本能性地理解到这点。

    「就算是幻觉也好啦……至少最后，还可以看见我们的希望……」

    那雪就这么带着微笑往雪地上倒去。

    *  *  *

    或许是因为米奈的念动力特性影响，杰斯特马克的雷达感应度比起之前可以说是大幅提升，让艾尔兹跟米奈在惊人的距离外就探测到了那雪的所在之处。

    「那雪小姐的生理反应正在急速减低！反应从雷达上失去踪影了！」

    「可恶……！拜托一定要赶上！」

    不幸的，目前这一带正下着大雪。要是那雪倒在半路，身体又被雪埋起来的话，那么要用肉眼找到她的机会简直是少之又少。

    「艾尔兹先生，这一带应该就是那雪小姐失去反应的区域没错，可是你看那里……」

    「三角龙级！？不过既然有XENO在，就表示附近一定有热源――那雪一定就在这附近！」

    紧张感顿时充满在驾驶舱当中。这时艾尔兹侧眼瞄向萤幕――

    （机体是成功启动了没错，不过靠米奈的念动力根本没办法驱动武器……现在该怎么办？）

    萤幕边缘的武器栏呈现全红的状态。但光是思考也解决不了问题，现在只能尽力去做了。

    艾尔兹做好觉悟，大力踩下踏板。

    「我们直接撞过去！小心冲击的力道！」

    「咦！？好、好的，我知道了！」

    只见杰斯特马克猛然加速向前滑去――然后撞上目标。三角龙级被杰斯特马克这么一撞，立刻画出一道抛物线飞向远方：只不过传回来的冲击却远比艾尔兹预想的还要小。

    「念动力障壁！？原来如此，这就是米奈的力量吗……！」

    原来是展开在机体周围的半球状防壁发挥了它惊人的防御力。

    「我的……力量？」

    「没错。性能超越那雪的精神力防壁――米奈的力量绝不会输给任何人！」

    「真的、吗……？原来我不是没有意义的存在……」

    看着眼前不断放出光辉的红色障壁，米奈的身体因为感动而颤抖不已。

    这时重新起身的三角龙级又再度朝杰斯特马克撞了过来，不过防壁却依然文风不动，彷佛在夸示自己的存在似的。

    「当然了！你必须相信自己的力量，相信自己的念动力！」

    「知、知道了！我愿意试试看……我们一定要把那雪小姐救回来！」

    米奈立刻让杰斯特马克收回脚上的滑雪板，开始搜索附近的生命迹象――只是现场的状况并不容许她这么做。

    随着警报声响起，一道暴风雪突然出现在萤幕上。与杰斯特马克擦身而过的暴风雪，在吞噬了三角龙级之后又重新飞上天空。

    「怎、怎么回事！？三角龙级居然……消灭了！」

    风雪有如局部性的白色地平线一般，一瞬间就将三角龙级吞没殆尽。

    难道说――就在艾尔兹倒抽一口气的瞬间，从风雪中出现了一道人影。

    （类人级……她就是名叫留美的女性……也是我真正的母亲。）

    现在的艾尔兹知道这名女性真正的一面。也因此，对于这无可避免的一战，艾尔兹一直都感到相当心痛。

    但在此同时――理解到眼前《那东西》的行为到底代表什么的艾尔兹，不禁瞪大了双眼。

    「难道……它靠着吸收XENO来恢复体力！？」

    当时的都市袭击行动似乎让她几乎耗尽所有能源，因此她理所当然会需要补给。只是――

    「在我记忆中的你，应该不是会做出这种事的人啊！」

    艾尔兹用颤抖的声音喊道，但留美脸上却依旧不带任何表情。只见它突然开口――

    【起初，我存在――】

    那是和上次一样的精神攻击。艾尔兹一面忍受着剌耳声响，一面不认输地朝米奈喊道：

    「米奈！提升念动力的功率！只有这样才能战胜这道杂音！」

    「好、好的！只要我发挥出全力的话，应该……！」

    米奈全力展开的防壁成功隔绝了这道看不见的攻击，效果可说是十分强大。这就是念动力――人类心灵的真正力量。

    【…………】

    发现精神攻击被挡下，类人级立刻改用暴风雪发动第二波攻势。在暴风雪的惊人威力下，就连杰斯特马克都差点连防壁一起被吹定。

    「呜……！没事吧，米奈！」

    「艾、艾尔兹、先生……对不起，我光是要挡住风雪就已经很吃力了……」

    也难怪，维持防壁与操纵机体，要同时办到这两者，对现在的米奈来说实在太难了。

    米奈痛苦的声音，让艾尔兹前额浮现出几道冷汗。

    （这样下去，在找到那雪之前米奈会先耗尽所有力量的……！）

    对现在的杰斯特马克来说，败北只是时间的问题而已。

    这时有个高速移动物体通过杰斯特马克身边。

    「那是……剑――难道说！」

    但是，突然出现的冰墙挡下了这把以彷佛要将敌人一刀两断的速度飞来的巨大长剑。

    当长剑被弹开之后，立刻有一架青色机体在滑行之间拔起了插在雪面的长剑。

    「艾尔兹先生，有台机体正朝我们这边极速接近中！那是……格玛尔嘉德！？」

    那正是莉丝缇的机体。只花了一瞬间，格玛尔嘉德就来到了杰斯特马克的身旁。

    「哥哥！那家伙交给我来对付！」

    「莉丝缇！？你怎么会在这里！？你不是被佐特司令带走了吗……！？」

    「嗯。我醒来的时候根本搞不清楚自己在哪里呢。不过那里的人一直不让我来见哥哥，所以我把他们全都打倒了。」

    两三句将足以惊动都市的大事件轻松带过的莉丝缇，在这个场面无疑是最强的援军。

    接着，格玛尔嘉德用剑指向类人级。

    「我们又见面了。虽然上次没办法打倒你，不过这次可不一样。」

    或许是察觉到情势改变，类人级停止原本的暴风雪攻击后――

    【――起初，我存在。现在，我依然存在。你，成为我存在――】

    再度使出了精神攻击。但杰斯符马克也同时展开大小足以涵盖两架机体的防壁，彻底将类人级发出的音波隔绝在外。

    「防御交给我们！莉丝缇，趁现在发动攻击！」

    「嗯！知道了，哥哥！」

    只不过敌人在掀起一阵吹雪后便消失了踪影。

    难道它打算撤退吗？当艾尔兹正感到怀疑的瞬问――杰斯特马克的脚底突然隆起一团雪，接着类人级从中跳了出来。它居然利用地面上的积雪，从雪中潜进了全方位防壁的唯一死角。

    【在哪里、在那里、什么都……看不见、看不见、看不见……】

    类人级在一瞬间逼近格玛尔嘉德，有如融化般地和青色机体同化在一起。

    「不、不要！这是哥哥送给我的心，求求你不要毁了它！」

    莉丝缇的悲鸣响彻了交战现场。

    只见格玛尔嘉德的机身一震――然后卷起了一片红色风暴。

    「那是……白银新生的光芒！？这怎么可能？」

    艾尔兹感到十分惊愕。理论上，留美在变成XENO之后的确很有可能继续保有白银新生的能力――但艾尔兹完全不想去相信这件事。毕竟这或许跟格玛尔嘉德的脑部微调机能也有关系。

    不过现在的艾尔兹根本没有找出真相的办法。而且跟真相比起来，现在发生在艾尔兹眼前的事实才是最重要的。

    萤幕充满了眩目闪光，莉丝缇的凄惨叫声更是不断刺激着鼓膜。

    「好热！好热啊！身体好像要融化一样……不要，好可怕，我不想失去自我……！」

    光芒与能源的奔流不断收束在格玛尔嘉德身上，接着――一架背上多出四只持剑手臂的奇异机体出现在光芒当中。

    「没事吧，莉丝缇！回答我！」

    「呼、呼……哥、哥哥……」

    微弱的声音从格玛尔嘉德中传来。虽然消耗掉不少体力，不过莉丝缇还是勉强保住了意识。

    但这时――格玛尔嘉德突然转身面向杰斯特马克，并且用身上那六只拿着剑的手腕摆出六刀流架势，朝着杰斯特马克一步步定去。

    「咦……？怎、怎么会？我明明什么都没做啊……！？」

    「怎么回事！？难道是机体的操纵权被夺定了！？」

    「格玛尔嘉德完全不接受我的命令！再这样下去，我会把哥哥给……！」

    看见格玛尔嘉德举起手中的剑，艾尔兹才终于认识到自己正处于什么样的状况下。

    「糟了！米奈，麻烦你！」

    错失回避时机的杰斯特马克，现在只剩下强化防御这一个选择而已。

    但是才仅仅数秒，敌人的六只手就挥出了上百道的极速斩击。

    「啊啊啊！？」

    格玛尔嘉德的剑不费任何功夫就摧毁了米奈那道能轻易挡下三角龙级冲撞的防壁。只见凶刀无情地砍下杰斯特马克的左手，并且撕裂了杰斯特马克的侧腹部。从切断面中放出的红光，看来就像是从伤口喷洒出来的血液一般。

    被斩击命中的杰斯特马克瞬间往侧面飞去，发出巨大声响摔在雪地上。由于格玛尔嘉德体型要比杰斯特马克小上一圈，考虑到双方重量差的话，这一击的威力可说是相当可观。这无疑是留美的白银新生之力所带来的力量。

    「啊啊！？哥哥！哥哥你没事吧！」

    「没什么、大碍……我跟机体都还不要紧。」

    但是萤幕上的机体情报栏已经红了一大片。不仅左腕遭到切断，腹部的伤口更是深至贮雪库，连带导致机体陷入燃料不足的困境。

    「好、好痛……！肚子好像要裂开一样……！」

    因为痛觉反馈痛得哀哀叫的米奈，勉强让机体重新站了起来。

    不过被敌人控制的格玛尔嘉德当然不会放过这个机会。虽然米奈带着痛苦表情再度展开了防壁，但是范围却没办法遮蔽住整台机体。

    在无计可施的情况下，杰斯特马克只好将防壁集中在剩下的左腕以抵挡敌人攻击――只是很明显已经快到极限了。萤幕上的机体情报栏在一瞬间就陷入几乎全红的状态，通知危险状态的警报声也在驾驶舱中响个不停。

    但莉丝缇与米奈的哀号声却远比警报声还具有存在感。

    「住手！别再打了！再这样下去哥哥会死的啊！拜托谁快点让我停下来……！」

    「不、不要！这里好痛，好可怕，我没办法……救救我！」

    「莉丝缇！米奈！可恶，我到底该怎么办……！」

    艾尔兹只能不断怨叹自己的无力。两人的求救声，就这么继续响彻在没有人的雪原当中。

    ――不，其实这里还有一个人。

    *  *  *

    那是遥远过去的记忆。

    失去了家和家人，年幼的那雪只能一个人不断忍受着寒冷与恐怖的侵袭。

    「拜托……谁快来救救我……」

    一道眼泪从躲在废屋阴影底下的那雪眼中流下。

    这时，突然有只温暖的手进入了她原本看着地面的视野。

    「嗨，有人叫我吗？」

    一抬起头，有个带着太阳般笑容的女孩立刻映入了那雪的眼帘。明明只差了两岁，但是她到现在都还记得女孩那可靠无比的身影。

    那女孩的名字是――

    一阵刺耳的声音吵醒了那雪……当发现眼前一片雪白，理解到自己昏倒在雪地中的那雪，鞭策着满身疮痍的身体勉强撑起上半身时――

    却看见人型XENO――留美与格玛尔嘉德同化的瞬间。

    冲击的光景让那雪顿时清醒，接着她随即发现杰斯特马克也在附近。

    「刚刚那个原来不是幻觉……！不过现在是谁在操纵……难道说！」

    悲鸣声的主人正是米奈。一向讨厌争执的米奈，居然为了自己而坐上杰斯特马克……

    「拜托谁来帮帮忙吧！」「快阻止我啊！」

    ――有人正在呼唤自己。

    那雪握紧拳头。

    杰斯特马克和留美正在交战着。

    活在这个时代的同伴……和已经变成不知名生物的，过去的同伴。

    自己到底该怎么做？不对，自己到底想要怎么做？

    答案――早就已经决定好了。

    「……艾尔兹！米奈！你们两个给我振作一点！」

    像是要甩开所有迷惘一般，那雪用尽力气大喊他们的名字，给予鼓舞。

    当她回过神来，寒冷的感觉已经从身上消失了。重新取回念动力的那雪脱去防寒衣，露出原本一身黑的战上装扮。

    这身黑色装扮，同时也代表着她决心不对这片雪白世界认输的意志。

    杰斯特马克的雷达确实捕捉到了那雪响亮的声音与念动力反应。

    「那雪……！太好了，你没事！」

    见到那雪的脸显示在萤幕上，艾尔兹总算放下了心中的一块大石头。

    除此之外，她透过萤幕看着自己的眼神也回复从前的光采，这点让艾尔兹比什么都高兴。

    只见那雪双手抱胸，开始狠狠训起机体里的两人。

    「以前我不是也说过，一旦坐上杰斯特马克的驾驶座，就没有败北跟放弃的选项吗！」

    「可、可是我真的没办法用这股力量战斗……」

    「怎么没办法！我可是最了解你有多少本事的人！身为我的弟子，我相信你一定办得到！」

    「相信、我……？那雪小姐真的相信我办得到……？」

    「我也一样！我知道你一定能让杰斯特马克动起来，所以才会拜托你帮忙的！」

    「两、两位……」

    只是米奈却在这时低下头去。

    「我还是很讨厌战斗……不但很恐怖，而且又痛……」

    难道说米奈失去战意了吗？艾尔兹担心地回过头去，却发现――

    「但是，跟身体上的痛比起来，听见莉丝缇小姐的求助声更让我觉得难过……」

    虽然眼角还带着大颗泪珠，不过现在米奈的眼神里透露出一道坚定的意志。

    彷佛在回应米奈的意志似的，这时杰斯特马克也重新展开防壁，将眼前的格玛尔嘉德给弹开。

    这一击让青色机体摔得四脚朝天，但危机顶多只能算是暂时解除而已。要是再承受一次敌人那压倒性的六刀连击，恐怕只会落到跟刚才一样的下场。

    米奈似乎也知道这点，只见她不甘心地咬着嘴唇。

    「光防守是救不了莉丝缇小姐的……！要是我也有可以攻击的力量……！」

    「……看来我好像误会你了，米奈。你根本不是什么胆小鬼。」

    萤幕上的那雪带着微笑说道。

    「杰斯特的确是兵器没错，不过，它绝对不是伤害人的道具。杰斯特是为了守护而诞生的存在，我相信它一定感觉得到你那颗温柔的心！」

    「……为了守护而生的力量……」

    吐出这句话后，米奈轻轻地闭上眼睛。

    「拜托你，杰斯特马克！请你――借给我力量吧！」

    将所有意志寄托在自己的声音，米奈大声喊道。

    而杰斯特马克的回答就显示在萤幕上的武器栏。至今一直都标示无法使用的大量栏位中，突然有几项点起了绿灯。

    「咦……？突击钢拳跟冰刃脚……？」

    「就算武器用不了，你还有拳脚攻击可以用不是吗？杰斯特马克的手脚可不是做好看的喔。」

    说完，那雪眨了眨一只的眼睛。虽然艾尔兹跟米奈不知道她这么做代表什么意思，不过那雪的意志的确是传达到两人身上了。

    「好啦，用你们的意志力给敌人一点颜色瞧瞧！我会在这里看着你们的！」

    「没问题！为了拯救莉丝缇，把你得到的新力量借给我吧，米奈！」

    「好的！一起把莉丝缇小姐救出来吧！」

    机体解除防壁后，点燃脚踝上的推进器加速朝前方滑去。

    萤幕映出了刚从地面爬起来的格玛尔嘉德身影。虽然加速时的震动不断摇晃着视野，不过没问题。因为准心早已牢牢捕捉住了眼前的敌人。

    「疾行者的控制组件大多集中在头部，那里就是我们的目标！麻烦你配合我调整武器的输出功率！」

    「知、知道了！我试试看！」

    「开始吧！3、2、1――现在！」

    扣下操纵杆上的攻击扳机同时，艾尔兹听见米奈在他背后吸了一大口气。

    「突击、钢、钢拳！」

    虽然米奈的叫声实在是没什么魄力，不过已经足够将她的斗志注入念动力当中了。

    藉由腰部扭力所产生的回转力从杰斯特马克直直伸长的右腕传达到先端的右拳，将冲击力集中在一点。这正是人型机体才有可能办到的格斗技术――立定正拳。

    但格玛尔嘉德却用左右两手的剑做出一道十字，挡下了这一击。接着，机体背后的四只手像是要代替左右手完成职责一般，纷纷将手中的剑刺向杰斯特马克。对身处格玛尔嘉德正面的杰斯特马克来说，这是完全来自死角的攻击。

    「不行！哥哥，快闪开！」

    「唔……！来得及吗――！？」

    多亏莉丝缇的警告，杰斯特马克才得以避免受到致命伤。但是光靠拳脚要跟格玛尔嘉德正面冲突实在还是太勉强了。

    「抱歉，米奈！你没事吧！？」

    「……我好像知道了。」

    米奈的回答完全超乎艾尔兹的预料。

    「米奈……？你说的知道是指？」

    「我知道什么是只有我才能办到的了。虽然靠我的念动力没办法使用剑跟枪之类的武器……不过！」

    像是在呼应米奈的觉醒一般，红色的光之粒子开始充满在驾驶舱中。

    「这是……难道，米奈你也学会白银新生了！？」

    「必须要更快、更坚固，否则是救不了莉丝缇小姐的！拜托你，杰斯特马克……请你再一次回应我吧¨」

    准备冲上前追击的格玛尔嘉德身影和《白银新生》的文字同时出现在萤幕上，接着杰斯特马克的周围掀起一阵红色暴风，将出手到一半的格玛尔嘉德再度弹飞出去。

    当红色粒子散去后，一架鲜红色机体现身于杰斯特马克原本的所在地。红色机体的背后有着两对巨大翅膀――那是左右共计搭载了十六座推进喷射口的大型姿势控制翼。

    正如字面一般，杰斯特马克藉着米奈的念动力《新生》了。

    「弧光风椿之翼（Arc Sylpheed）！？是白银新生做出的新武装吗！」

    艾尔兹确认过萤幕上的资料后感到十分惊讶，因为《新生》后的杰斯特马克最大推进力居然比之前足足多出了三倍。

    「我知道米奈资质不错，可是没想到居然这么夸张……真是个可怕的孩子。」

    那雪耸了耸肩，米奈的行动似乎让她有点哭笑不得，想惊讶都惊讶不起来了。

    「我终于知道了……对不敢用枪跟剑当武器的我来说，唯一剩下的攻击手段就只有把念动力转化成重力加速度而已！不仅如此，其实我也有办法做出专属于我一个人的武装！」

    原本全部显示无法使用的武器栏，现在多出了几个新的名字。

    「艾尔兹先生，麻烦你扣下左扳机！」

    「了解！」

    艾尔兹扫下扳机，藉由白银新生之力复元的左腕立刻展开了原本覆盖在手腕前后的装甲。

    念动力增幅器。能够将米奈的念动力――心灵的力量具现出来的装置。

    「神盾守护阵！拜托你，保护我们吧！」

    当念动力随着米奈的呼声一同流入杰斯特马克手腕上的装置后，一道闪耀着红色光芒的圆阵随即出现在机体正面。

    「防壁……？而且还是多重设置型……！」

    「因为一层会被打破，所以我想多叠几层说不定就能挡住那道攻击了。」

    下个瞬间，藉米奈之力所生出的圆阵防壁轻松挡下格玛尔嘉德再度冲上来的一击，证明了这道防壁的确拥有绝大防御力。

    事实上，守护神盾的效果并不仅只有防御而已。

    只见圆阵在挡下攻击之后，变成圆柱状将格玛尔嘉德给围了起来。

    「原来还有拘束敌人的效果！的确很有箱子爱好家米奈的风格！」

    「艾尔兹先生！趁现在扫下右扳机！」

    受到圆柱拘束的格玛尔嘉德现在已经完全失去了战斗力。

    「了解！就用这一击结束一切！」

    「弧光风精之翼，功率全开――好快！？太快了啦！」

    连米奈自己都吓一跳的加速力。机体的背面控制翌一喷射出强烈念动力，看起来就像长出两对红色光翼一般。

    才一眨眼，跟萤幕上的格玛尔嘉德距离就已经缩短成零。而当两机接触的瞬间，圆柱型防壁立刻消失得无影无踪。

    「烈、烈风神威掌！」

    随着话音落下，杰斯特马克启动了右腕上的装甲。接着，一具与背面控制翼相同的推进喷射器从展开的装甲中出现，让整只手腕化为一道加速装置。靠着这道推进力，杰斯特马克将张开的手掌往敌人的头部击去。

    这记烈风神威掌并不只是普通的打击招式而已。现在凝聚在杰斯特马克手上的高压缩念动力正不断发出红色闪光，其能量密度足以融解任何接触到的事物。要是帮这道闪光加上由加速度所产生的冲击力――

    格玛尔嘉德的头部遭到粉碎也是难免。

    只见失去中央处理结构的机体缓缓躺向地面，停止了所有动作。接着杰斯特马克用手撬开格玛尔嘉德的腹部舱门，莉丝缇双眼紧闭，躺在驾驶座上的身影就在里面。

    当离开驾驶舱前往回收莉丝缇的艾尔兹与地面上的那雪重逢之后――他才想起自己跟那雪还处于吵架中的状态。

    「刚刚真是谢谢你了，那雪。果然我还是不能没有你在身边。」

    「等等，拜托你选一下说法好不好！在这种状况下被你这么一说，不就显得我们好像是刚吵完架的情侣吗！？」

    「我当然知道。夏世界不就是这样形容我们现在的状态吗？」

    「知道个头啊！你这不就误会了吗？大笨蛋！真是的，我不想理你了啦！」

    「那可不行！那雪，你听我说！一切都是我不对，我当初不该那么说的！」

    「……咦？」

    那雪的身子跳了一下，用充满疑惑的眼神看向艾尔兹。

    「那时我完全没想到要去理解你的心情，所以才会伤了你的心……不，就算现在我也无法保证自己能够理解，所以今后或许还是会犯下同样的错――即使如此，我还是想跟那雪在一起。」

    「艾、艾尔兹……？你……」

    突然间，那雪撇开了视线，又嘟起嘴巴说道：

    「……不、不对，我不会再被骗了！反正你一定只是想观察我对吧？」

    「不是的。和那雪一起度过的这段时间让我重新找回了活着的实感，老实说我过得很快乐。如果说我们将来还是会有互相伤害、互相冲突的可能性，那么我情愿背负着这些伤痛和你一起走下去。」

    听见艾尔兹这句话，那雪的脸逐渐涨红起来。

    「呜……居、居然用那种像求、求婚一样的台词……太卑鄙了吧……！」

    「求芬……？虽然不太了解那是什么意思，不过我这份心意是不会变的……不只那雪，还有米奈跟莉丝缇也一样。我希望能够跟自己最珍惜的同伴们一起活在未来。」

    「后宫宣言！？你就没别的话好说了吗！？……算了，我也不是不知道你就是这副德性……唉。」

    「虽然不太懂，不过看来你是愿意原谅我了。」

    「……那个……」

    只见那雪低下头，手指重复好几次交错与分开的动作以后――砰一声将头埋进了艾尔兹的胸口。

    「……我只说一次，你给我好好听清楚了。」

    「了解。」

    「……对不起。你那时说得没错，我不该对你发脾气的。」

    那雪一说完马上就转过身去，而面对那雪的背影，艾尔兹的反应是――

    「不对，该道歉的应该是我。」

    继续坚持自己有错。听见艾尔兹这么说，那雪皱起眉头「啊！？」了一声。

    「你是没在听我说话吗！？艾尔兹你是对的，错的人是我才对！」

    「这么说有语病。不管怎么说，我伤害了那雪是不变的事实，所以错应该在我身上。」

    「啊――你们杰诺人就是这么死脑筋！既然如此我们两个都有错！这样总行了吧！」

    用不容许反驳的强硬态度打断话题之后，那雪拉起艾尔兹的手就往格玛尔嘉德走去。

    「好啦，你不是要把你妹妹带回来吗？两个人把事情办一办赶快回去吧，我现在已经快累死了。」

    「那雪……好吧，那就麻烦你了。」

    两人一抵达格玛尔嘉德的驾驶舱，艾尔兹立刻赶到被固定在驾驶座位上的莉丝缇身边叫着她的名字。

    「莉丝缇，振作点！莉丝缇！」

    只见莉丝缇缓缓睁开眼睛。

    「哥……哥？」

    「别担心，我们已经让机体停止运作了。」

    「啊啊……对、对不起……！我的机体居然对哥哥……！」

    脸上不断流出大颗眼泪的莉丝缇随即抱住艾尔兹，而艾尔兹也温柔地摸着妹妹

    「别在意，你一点错也没有。倒是身体有没有什么大碍？」

    听见艾尔兹这么问，莉丝缇用手擦掉眼泪后点了点头。

    「嗯，我没事……只是稍微有点疲劳而已。」

    「这样啊。那么得先让你回去休息才行。」

    艾尔兹跟那雪从两侧扶起莉丝缇，不过莉丝缇却甩开那雪的手，双手抱住了艾尔兹的脖子。

    「麻烦你别碰我行不行？可以碰我的人只有哥哥而已。」

    「啥！？你把人家的好意当成什么了……！」

    面对毫不在乎抗议之声，只顾把脸埋在艾尔兹怀里的莉丝缇，那雪只能叹口气离开两人身边。雪地上响起了她走向杰斯特马克的脚步声。

    接着，莉丝缇用跟刚刚对那雪说话时完全不同的轻柔语气对艾尔兹说道：

    「……哥哥身上果然很温暖呢。」

    「嗯？啊啊，倒是莉丝缇你的体温有点低，看来回机体以后还是先帮你取暖比较好。」

    「我不是那个意思。那一天，我在旧人类遗迹碰触到了哥哥的心――我就是在那个时候萌生出感情来的。」

    「是那雪发动白银新生的时候吗……」

    艾尔兹突然想起自己父亲――理希特说过的话。

    人类精神的热度会藉着念动力传播到杰诺人身上，并且唤醒他们的感情。只要看看现在的莉丝缇，就能知道这句话并没有错。

    「……事情我都从丽莎那听说了，还有你被剥夺机士资格，被降级成初级训练生的事情也是。抱歉，都是因为我才会害得你必须受那么多苦。」

    罪恶感让艾尔兹无法直视莉丝缇，不过莉丝缇却自己把脸凑了上来。

    「请你不要这么说，哥哥。」

    像是在确认互相的体温一般，莉丝缇不断用脸摩擦着艾尔兹的脸颊。

    「能够变得跟哥哥一样，我真的很高兴。」

    「莉丝缇……但是，佐特司令打算将所有萌生感情的人从都市中排除，所以我们恐怕无法避免跟那个人一战……我并不想将你牵连进这件纷争里。」

    「没关系。对我来说哥哥就是一切，只要能待在哥哥身边的话我可以什么都不要。假如有人想要妨碍我们，不论XENO、司令甚至是父亲，对我来说全都是敌人。」

    莉丝缇的声音中同时带着冷酷与热情。

    那到底是她个人的特质，抑或是杰诺人刚萌生感情时的特征，没有人知道。

    不过只有一件事是确定的――莉丝缇把艾尔兹看得比什么都重要。

    现在只要知道这点就够了。

    「这样啊……谢谢你。既然如此，就请你把力量借给我，我们一起并肩作战吧。」

    「嗯。我愿意当哥哥的剑，将哥哥面前所有的敌人一刀两断。」

    抱着新加入的同伴莉丝缇，艾尔兹回到杰斯特马克脚边，跟那雪三个人一起回到驾驶舱中。

    「那雪小姐，你没事真是太好了……！」

    带着笑容出来迎接的米奈眼里还泛着泪光，彷佛随时都要哭出来似的。

    「米奈……我好像让你操了不少心呢。真的很抱歉，还有……谢谢你。不过你也真了不起，居然有办法让杰斯特动起来。话又说回来……」

    原本只能容下两个人的驾驶舱，现在却要塞进四个人。这下连那雪也不得不皱起眉头了。

    「嗯……老实说，还真有点挤呢。」

    「哥哥，我们一起坐吧。只要待在哥哥身边，对我来说就是最好的休息了。」

    「知道了，那就这样吧。」

    接着，莉丝缇等艾尔兹坐进前驾驶座之后，用一副理所当然的模样坐上了他的大腿。

    好奇地盯着他们俩的米奈，歪起头朝那雪问道：

    「我记得男性跟女性之问不是不能太过亲密对不对？那他们这样没关系吗？」

    米奈的问题让那雪不禁把声音拉高八度。

    「这个，我想兄妹之间应该是没关系……啊，不过好像也有人觉得兄妹之间更不能做这种事……？」

    「怎么了？我跟莉丝缇坐在一起有什么问题吗？」

    「也不是真的有什么问题……该说是尴尬吗？或者应该说有种被人炫耀的感觉……？总之你们这样实在让人看得很不好意思……不对，我不是要说这个啦！」

    艾尔兹完全搞不懂那雪想说什么。当他正想追问那雪自己哪里有问题时――现场状况却不容许他这么做。

    因为艾尔兹手上的X结晶传来了库拉的通讯。

    『我接到侦察兵的报告，听说刚才杰斯特马克离开了都市范围？』

    「没错。我借助米奈的力量成功启动了杰斯特马克，现在才刚找回那雪而已。」

    听见艾尔兹如此回答，库拉不禁发出『喔喔！』的感叹声。

    『干得好。那么，麻烦你们尽快赶回都市，我们现在正遭到XENO袭击。虽然对手和平常一样是以三角龙级为主，不过光靠都市目前战力还是只有苦战的份。我们很需要杰斯特马克的力量。』

    单方面做完要求后库拉立刻切断了通信，看他急成这样就知道战况一定不乐观。

    「好吧，我们先回都市――」

    这时米奈突然慌张地打断艾尔兹的话。

    「请、请等一下！附近又出现了XENO的反应！这是……！」

    萤幕显示出遭到破坏的格玛尔嘉德，只见一团白雪从机体身上冒出，并且变回了原本那个带着空虚眼神的人类型态。

    「果然还是没办法打倒它吗……」

    艾尔兹并非没有预料到这个状况。毕竟只要中枢结晶没事，XENO就能够持续活动下去。

    而现在发生在眼前的，正是他预料中最糟糕的结果。

    只见失去头部控制结构的格玛尔嘉德开始缓缓起身，举动就好像被看不见的缆绳给吊起来一般不自然。

    【……白银，新生】

    在这个瞬间，推论变成了确信。敌人和我方一样，拥有引发奇迹的能力。

    突然，类人级卷起一片风雪将格玛尔嘉德的残骸包围。

    「我有种无法用言语形容的感觉……！敌人恐怕会在下一波攻击使出全力……！」

    艾尔兹愕然地说道。这时，某样物体突然从包覆在敌人周围的冰雪之壁突在推测出物体真面目的瞬间，艾尔兹立刻扣下了操纵杆的扳机。

    「米奈！展开防壁！」

    「好、好的！神盾守护阵！」

    当圆阵随着光芒一起出现在机体前方的同时，那物体也突破了风雪往杰斯特马克射去。

    那是支比杰斯特马克还要大上许多的冰枪。跟这支威力足以将积雪连地面一起挖出一条壕沟来的破坏兵器比起来，过去的暴风雪攻击根本就和骗小孩的玩具差不多。

    物体撞上目标时的冲击力，是由物体本身的质量与速度所决定的。就算没有速度，在这支拥有压倒性质量的巨大凶器面前，就算是米奈藉白银新生之力而进化的防壁，也只能把攻击命中的时间往后延而已。

    「好强的冲击！糟、糟糕，防壁已经到极限了……！」

    「可恶！」

    就算现在立刻操纵机体离开射线范围也已经来不及了。冰枪直击杰斯特马克的左半身，让机体一面回转一面飞了出去。

    「呀啊啊！」

    狠狠撞上地面的同时，警报声立刻响彻了整个驾驶舱。只见萤幕上的机体情报栏立刻变得一片红，显示出机体受到的伤害究竟有多大。

    「呜呜……大家都没事吧……？」

    「多亏有哥哥抱着我，所以我没事。」

    「好痛啊……我也不要紧，虽然撞到很多地方就是了。」

    「啊、唔……」

    但是从米奈口中却只传来了呻吟声。从大量的仪表与计数器通通暗下来这点，可以很明显看出她已经失去意识了。

    「看来是轮到我出面了呢。」

    莉丝缇迅速地坐到失去意识的米奈身上，将座椅侧面的端子与自己手上的装置接续在一起。重新得到念动力之后，机体随即恢复了运作。

    当萤幕再度亮起，显示出敌人的模样……眼前的光景让众人惊讶地说不出话来。

    一架黑色的杰斯特马克――那就是敌人的新面目。

    对方机体的装甲和XENO同样由X结晶的复合体所构成，同时额头上也存在着中枢结晶。

    「骗、骗人的吧……？这是怎么回事……？」

    看似动摇不已的那雪虽然双眼紧盯萤幕，不过焦点却似乎完全没对在萤幕上。

    ――因为现在的她正处于无比愤怒的状态。

    「开什么玩笑！杰斯特可是我们希望的象征，可是这家伙居然敢用它的模样出现在我眼前……我绝对不饶它¨」

    「一点也没错！我们非得打倒它不可！」

    艾尔兹现在的心情和那雪完全相同。

    毕竟对他来说，杰斯特马克是为他带来了生存意义与希望的机体。

    但对方似乎对倒在地上的敌人完全不抱任何兴趣。只见它转过头打开脚部的板状结构，随着推进器喷出的风雪一同离开了现场。

    「为什么没有过来……？XENO不是具有被热源吸引的习性吗？还是说它已经是不同于XENO的存在了？」

    「虽然不知道理由，不过这倒是个好机会。那家伙刚才居然敢入侵我的机体，还用它去伤害哥哥……嘻嘻。我绝对不会原谅它的。」

    看见莉丝缇脸上浮出的浅笑，那雪不禁感到寒意窜上背脊。

    「……真恐怖……恋兄恋到这种程度已经可以算得上是有病了吧？」

    也不知道是没听见那雪的喃喃自语还是故意装做没听见，莉丝缇只是不断尝试着让杰斯特马克重新站起来：可惜杰斯特马克的四肢还是一动也不动。

    但莉丝缇依然十分冷静，只见她立刻操作起控制板，叫出了损伤检查程序。

    「前方装甲遭到破坏，而且碎片跑进内部机关，干扰到机体运作了。膝关节的驱动装置也有损伤，再这样下去可能不太妙。」

    状况十分恶劣。听完莉丝缇的报告，艾尔兹只能如此判断；但莉丝缇本人的脸上却不见任何动摇的神色。

    「――嗯，看来只剩下那个办法了。虽然不知道有没有办法成功，不过我尽量试试吧。」

    红光开始充满在驾驶舱中。莉丝缇所放出的念动力，强烈到令人无法想像她才

    刚经历完一场激烈战斗。

    「莉丝缇！？难道你打算发动白银新生！？」

    「虽然被人强制灌输知识让我不太愉快，不过我在被它操纵的过程中好像抓到了一点诀……窍？」

    只见那雪的手伸向连接机体与莉丝缇手上装置的端子。

    「不好意思，这个任务能不能交给我？」

    「我不要。再说我从你身上几乎感觉不到念动力，在这种状态下你打算怎么战斗？」

    「即使如此我还是非战斗不可。那XENO的目标应该是要塞都市……我不能让那家伙夺定任何人的生命。」

    「那雪，你……」

    艾尔兹可以感受到那雪心中的悲壮决心。

    因为她认识过去那个可以为了保护人类将精神燃烧殆尽的留美，所以才无法忍受带着留美外型的怪物伤害任何生命。

    ――可是，让她坐上驾驶座真的没问题吗？

    艾尔兹发现那雪紧握的拳头正微微颤抖着。与其要她强忍着悲痛上战场，倒不如借助莉丝缇的力量……

    那雪？还是莉丝缇？艾尔兹的内心不断在两个选择问犹豫不决。但是――

    《――艾尔兹，你必须相信念动力的力量――》

    父亲的声音化为一道希望，带给他第三个选择。

    「……我知道了。那雪，把你的力量借给我吧。」

    「哥哥！为什么……！？你不相信我的力量吗？」

    「不是的。这是因为只有那雪才有办法打倒――不，是拯救那名XENO。」

    拯救。艾尔兹的发言让眼前两人纷纷露出疑惑的表情。

    「咦……？你说拯救……这是真的吗？」

    「念动力所带来的温暖――精神的温暖能够融解杰诺人冰冷的心，莉丝缇受我的精神影响而产生感情不就是最好的证据吗？如果说，留美的心还留在那名XENO里的话――」

    艾尔兹提示的可能性，让那雪眼中散发出希望的光芒。

    「啊……原来如此！只要在呼唤留美姊的同时，把我的精神透过念动力打在她身上……！」

    「不过这只是一个可能性，我们无法证明这么做真的有用。如果那雪你还是愿意尝试――」

    「可能性？这种东西只要有1％就够了啦！」

    啪！那雪往自己双颊上猛力一拍，豪快的声音随即响彻整个驾驶舱中。

    「痛……！」

    「那、那雪……？你在做什么……？」

    「斗魂注入完成！燃烧吧，我的心！」

    话音一落，那雪身上随即散发出念动力的光辉。

    这时，一直被莉丝缇坐在屁股底下的米奈也终于醒来了。

    「嗯、嗯嗯……咦？怎么回事！？为什么莉丝缇小姐会坐在我的身上！？」

    「坐起来软绵绵的很舒服呢。你说不定有当椅子的才能喔。」

    「我、我不需要那种才能！拜托你快点起来啦～」

    两人的声音让驾驶舱顿时热闹起来。见到这副情景，那雪不禁叹了一口气。

    「这算哪门子的才能……总之你们两个别闹了，快点把位子还给我吧。」

    「我也要拜托你们，现在的我们很需要那雪的力量。」

    「哥哥……我知道了。不过要是她失败的话，下一次就轮到我了。」

    「咦？咦？」

    莉丝缇拖着还搞不清楚现况的米奈离开驾驶座之后，就又一屁股坐在艾尔兹身上，好像那里才是自己的座位一样。

    「虽然软绵绵的椅子也不错，不过还是哥哥的大腿坐起来最舒服。」

    「你这个恋兄妹实在是……算了，谁叫驾驶舱容不下那么多人呢。」

    见到这样的莉丝缇，那雪只能无奈地说道。接着，她又将视线转回眼前的座席。

    带着温柔的眼神，那雪用手轻轻抚过空出来的后驾驶座表面。

    「我回来了，杰斯特。」

    跟杰斯特马克打过招呼之后，那雪跳进了驾驶座，并且将手上的装置与机体连结在一起。

    这时萤幕上显出《白银新生》四个字，彷佛在回答那雪「你回来了」一般。

    「看来你也挺有干劲的嘛。也对，我们怎么可以输给冒牌货呢！」

    像是在回应杰斯特马克的欢迎一般，那雪嘴角扬起自信的笑容，接着让全身燃起念动力。红色的光之粒子在眨眼间就充满了整个驾驶舱，并将机体完全包覆起来。

    当地面回复平静后，杰斯特马克的颜色不但重新变回黑色，手中也多出了一把巨炮。

    「损伤程度，一切完好。各部位运作完全正常。」

    确认完机体状况后，艾尔兹背后传来了那雪深呼吸的声音。

    「走吧，去救留美姊！」

    「没问题！用你的心把她叫醒吧！」

    被两人斗志感染的杰斯特马克亮起双眼，随着脚下板状结构掀起的阵阵雪烟一同朝都市赶去。

    滑行了一段时问后，远方的都市防壁开始逐渐进入视野――艾尔兹突然感到一阵寒意袭向全身。

    「防壁被破坏了……！？难道敌人已经入侵到都巾里了吗！？」

    都市才刚受到三角龙级的袭击没多久，就算有带着杰斯特马克面貌的类人级加入战局，应该也不可能这么快陷落才对。虽然目前都市内有半数人员陷入无法行动的状态，但都市本身的防卫力并没有弱到能让敌人轻松入侵。

    全速赶回都市的艾尔兹等人，很快就了解到这个异常状况的理由。

    现在，疾行者部队全力开火的对象竟然是其他疾行者部队――也就是说他们正在攻击自己人。

    「这到底是怎么回事……」

    艾尔兹对眼前的情况感到十分愕然。这时，一台显眼的黄色机体朝着艾尔兹等人接近――是库拉。

    「库拉！都市里到底发生什么事了！？」

    听见艾尔兹的声音，库拉安心地吐出一句「看来这次是真货」，接着又继续说道：

    「你们来得正好。正如你们所见，现在整座都市都处于混战状态，似乎是那台杰斯特马克……不，类人级正在操纵那些无法行动的杰诺人搞破坏的样子。」

    恐怕是和莉丝缇那时相同的精神攻击吧。不过这次的规模可以说大得恐怖。

    放眼望去，的确可以发现战场上有不少用僵硬动作和三角龙级联手展开攻击的机体。

    「请、请问！丽莎姊呢！？她没事吧！？」

    「我接到她准备前往诺亚机关地下避难的报告，应该不要紧。」

    说完，库拉机不慌不忙地举起手上的辅助杖。不过他的目标并不是被操纵的机体，而是底下那些正用蹒跚脚步走向机库的杰诺人。

    「你在做什么！？他们现在可是手无寸铁啊！」

    杰斯特马克出手弹开枪身，从中发射出的子弹就这么消失在天际。

    「那是我的台词，艾尔兹小弟。要是让那群人搭上机体，只会徒增更多敌人而已；不打倒他们的话，下一个倒下的就是自己，这不是很理所当然的道理吗？」

    像是在证明库拉说的话一般，被操纵的机体开始朝库拉与艾尔兹等人展开射击。虽然杰斯特马克立刻上前帮库拉挡下攻击，但三角龙级马上又紧接着冲撞过来。当杰斯特马克双手一抓住那对不断旋转的冲角，立刻因为激烈摩擦而产生出大量火花。

    「……理所当然的道理……或许你说的没错。」

    「你终于肯理解了吗？那么――」

    「但是我相信杰斯特马克的力量！如果是这架为了守护生命而生的奇迹机体的话……！」

    一脚踢开眼前的三角龙级后，杰斯特马克射出了大量光弹。只见中枢结晶被打穿的冰冷生物纷纷变成雪回归大地。

    接着艾尔兹回过头，看向他最信赖的同伴们。

    「拜托你们把力量借给我！我相信只要有大家的力量，就能化不可能为可能！」

    「如果这是哥哥的希望，我很乐意帮忙。」

    「我、我也一样！只要是为了保护大家，那我就能一直努力下去！」

    莉丝缇和米奈都一口答应，而唯一还没回答的那雪，脸上也依旧带着原本的从容微笑。

    「没问题，就让它们见识一下这架救世钢铁巨神的威力吧！」

    那雪的宣言一出，杰斯特马克立刻开始朝受害最严重的地方赶去。这是因为类人级很有可能在战况最激烈的区域现身的缘故。

    当众人赶到目标区域之后，发现附近的设施几乎都已经化为瓦砾，而且到处都能看见惨遭破坏的机体残骸。

    两架腹部同时遭到对方辅助杖刺穿，看似同归于尽的机体映入艾尔兹的眼帘，让他内心感到一阵刺痛。

    不知道到底有多少人在这里失去生命。寂静无比的驾驶舱，让断断续续从周围传来的破坏声显得更加刺耳。

    没一会儿，艾尔兹等人就在战场中央遇见了一架疾行者。

    白色的重装甲。那正是佐特司令的机体。

    只见他一言不发地朝敌对机体开枪，而且枪枪都打在在机体腹部的驾驶舱上。

    见到这副情景，艾尔兹立刻操纵机体挡住了射线；不过佐特机的火力毕竟还是跟一般机体截然不同，它的射击不仅削去杰斯特马克些许装甲，甚至还让杰斯特马克差点站不稳。

    「艾尔兹，请你说明刚才行动的意图。」

    「我绝不容许任何生命在我面前消失！生命就是希望，我必须用这双手守住所有的希望！」

    在佐特机与被操纵的机体之间，杰斯特马克用它的巨体当成屏障不断阻挡着双方的炮火――这时佐特却突然将机体掉头。

    「……连你也和露美艾儿说一样的话吗？」

    「露美艾儿？我记得那是留美的另一个名字……」

    但佐特什么都没有回答，只是默默地让机体变形成滑行型态，扬起雪烟离开了现场。

    （司令并不是我真正的父亲……为什么他要隐瞒我这件事？）

    艾尔兹忍住想追上去问个清楚的冲动，继续驾驶机体往前进。

    因为他知道现在还有其他该做的事。

    不断承受敌我双方攻击的杰斯特马克变得伤痕累累，那雪因痛觉反馈而发出的苦痛呻吟也从后座传进了艾尔兹耳里。

    「抱歉，那雪。还让你陪我一起做傻事。」

    「没问题，要做傻事我随时欢迎！这点程度的小伤，对我跟杰斯特来说根本不算什么！」

    那雪嘴巴上说得轻松，不过还是听得出她的呼吸十分絮乱；而且就算不看萤幕上的机体情报，从机体的动作就能发现性能已经很明显的降低不少。等到包覆在机体上的念动力障壁开始衰退时，势必会招来更多的损伤……状况已经开始陷入恶性循环了。

    「那雪小姐，接下来就交给我吧。在防御方面还是我比较……」

    看不下去的米奈想要帮那雪分摊一点负担，但那雪却只是摇了摇头。

    「……不好意思，这个任务还是非得由我来才行。拜托你们让我做到最后吧。」

    那雪才刚说完，目标的背影就现身在瓦砾与机体的残骸之中。只见手持巨炮，黑色的杰斯特马克型XENO缓缓转过身――

    「留美姊……在哭……？」

    黑色杰斯特马克脸上带着两道泪痕。

    XENO是由天外之雪所构成的生物，而唯一能融解天外之雪的，就只有人类的感情而已。这样的话，留美她或许――直觉这么告诉艾尔兹。

    「等我一下，留美姊！我马上就把你救出来！」

    性能因那雪的斗志而大幅提升的杰斯特马克停下脚步，收起滑行用的板子并将脚部的固定桩打进地面，做好了全力射击的准备。

    同时，对手也开始吸收四周的雪，打算在炮管中装埴《冰枪。

    双方武器都是一击必杀的极大射击――救世加农。如此一来就只能比谁的威力

    「准备好了吗？那雪？」

    「当然。」

    「了解。我们上！」

    将两边操纵杆的扳机扣到底，艾尔兹和那雪同时大喊――

    Infinity Messiah Canon

    『无限救世加农！』

    炮口爆发出一阵闪光。巨大的能量奔流让萤幕就算启动遮光模式也几乎看不清敌人身影，顶多只能知道对方同样也发动了攻击而已。

    红与白之间的冲突。那雪的念动力不断从炮口进出，将迎面而来的所有冰块全数融解；但是敌人的冰枪也一样不断重复着瞬时产生、发射的过程，看起来就像会无限延伸一般。

    均衡状态。双方的攻击都无法顺利命中对手，只能在两机之间不断激烈冲撞。

    「我可以感觉到……留美姊的、心……！她说……她已经不想再做这种事了！」

    那雪咬紧牙关的声音从艾尔兹背后传来。

    或许是因为念动力之间的冲撞，那雪才得以碰触到对方的内心――遭到XENO所支配的留美，她心中的那道深刻绝望。

    「留美姊的悲伤就由我来承担！所以……请你不要再流泪了！」

    那雪心中的激昂，让炮口放出的念动力威力飞跃性地向上提升。

    后座力让机体脚部深深陷进地面，炮身也跟着发出了悲鸣。只见光芒在一瞬间将冰之枪融尽，并且吞没了敌人的身影。

    「很好，攻击命中了！接下来――」

    只要再唤醒留美的精神就行了。抱着如此期待的艾尔兹，下一秒看到的却是――

    「冰墙……！？难道说，我们完全没伤到敌人！？」

    实在太大意了。既然对方在还是人类型态的时候就能将冰墙操纵自如，那么现在自然也行。

    「……不对。虽然只有一点点，不过我们确实打穿了它的防壁。」

    正如那雪所说，不仅冰墙中心被打穿一个小洞，敌人的腹部表面也呈现融解状态。

    「即使如此，我们也只让它受到轻伤而已。要是没办法直接命中的话……，」

    「至少找到胜算了不是吗！只要能打破那道冰墙的话，就有办法救出留美姊！」

    但敌人却采取了意料之外的行动――它居然将受到操纵的机体全部集合在自己身边。

    见到受冒牌救世机所煽动的士兵们挡在眼前，那雪气得咂舌。

    「好家伙……！竟敢让留美姊把应该受保护的人当成盾牌？别开玩笑了！」

    「你说得没错！我绝对无法容许这种草菅人命的行为！」

    ――此时，艾尔兹的心中突然浮现出一道影像来。

    （怎么……？刚刚浮现在脑海的印象到底是……！？）

    那究竟是梦想、是幻影――还是新的希望？

    只是艾尔兹还来不及回神，敌方部队就已经一起举起手中的辅助杖展开攻击了。面对这阵枪林弹雨，就连杰斯特马克也不得不专注在防御与回避上。

    「看来是我出场的时候了。只要斩断那道冰墙就能够瓦解它的防御，对吧？」

    「不行！就算是你也很难穿过那片枪林弹雨吧？这样实在太勉强了！」

    「那、那个，如果是我的话，说不定就能一边防守一边接近，所以……」

    莉丝缇跟米奈纷纷自告奋勇。

    听到她们俩的请求，艾尔兹做出的选择是――

    「――请你们都把力量借给我吧。」

    三人脸上同时浮现出困惑神情，现场的时间彷佛遭到冻结一般。

    「别闹了好不好！？在这种节骨眼上你居然还有心情做后宫发言！？」

    「一个一个来是不行的，要是不能同时发挥出所有人的力量，我们绝对打不倒那名XENO。」

    听见艾尔兹十分认真说出的话，那雪的表情也跟着严肃起来。

    「……这是没办法的。每个人的念动力波长都不尽相同，除了留美姊赌上性命的那次之外我从来没听说过有人――」

    说到这里，那雪突然瞪大眼睛。

    「你该不会也想做一样的事吧……！？不行啦！虽然你应该不知道，可是留美姊就是因为这么做才会把自己的精神搞坏啊！」

    「这我已经听说了。但是不要紧，就算没有根据，我还是确定自己一定会成功。因为这是我的使命，我的力量就是为此而存在的。」

    「咦……？你是听谁说……？」

    「我的亲生父母把希望托付在我身上，所以我必须成为杰诺人与旧人类之间――人与人之间的桥梁。因此我绝对能把你们的力量合而为一。」

    「亲生父母……？等等，你在说什么我完全听不懂，拜托你说明一下――」

    那雪突然不再追问下去，因为她察觉到驾驶座内发生了异变。

    「白色的光……念动力的光芒……？」

    这很明显是发动白银新生时会产生的能量过剩释放现象。充满在驾驶舱中的光芒逐渐从红色变为白色，最后形成了令人辨别不出颜色的强烈闪光。

    「杰斯特马克！如果你真的是能够化愿望为力量的兵器――拜托你，回应我的心吧！」

    「艾尔兹……你到底、想要做什么……？」

    或许是因为眼前这个令人难以理解的状况让她感到害怕的缘故，那雪不禁用颤抖的声音问道。

    不过，艾尔兹早就从母亲那儿学到了最适合这种时候的回答。

    只见艾尔兹对那雪竖起食指跟中指，然后露出了微笑。

    「没问题。船到桥头自然直，不是吗？」

    「那不是留美姊的……为什么艾尔兹你会知道！？」

    接着，一切的疑问与回答都消失在白色光芒当中。

    ――杰斯特马克身上放出的闪光，在一瞬间就包围了整座要塞都市『晓』。

    在都市大门附近战斗中的库拉当然也看见了光芒。

    「怎么会……！？这是怎么回事！？」

    这让库拉不禁大叫出声。没一会，当光芒逐渐减弱后，都市的轮廓才又重新映入库拉的眼帘。

    现在的都市，有大半以上的面积都处于没有半点雪的状态。不只地面上的积雪，就连毁坏建筑物的瓦砾，以及破碎的机体残骸都通通消失得无影无踪，只剩下大地的表面而已。

    而当光芒完全消退之后，一道身影出现在原地。！|白色的杰斯特马克。

    那并不只是普通的白，而是绽放着白色光芒的神秘装甲――就算称作白银也不为过。

    以机体所在地为中心，上空一带的乌云完全被吹得一干二净。阳光从蔚蓝的天空中洒落下来，照耀着杰斯特马克的身躯。

    看见那道雄伟的身影，就连库拉也不得不感到讶异。

    「这、这怎么可能……居然将这么大一片范围的雪全数转换成念动力！？」

    仿佛压抑不住体内的庞大力量似的，红光源源不绝地从杰斯特马克的全身喷出。见到这幅光景，库拉突然厌到有股看不见的压力正在撼动着自己的机体及要塞都市――甚至是整个世界。

    等到艾尔兹等人的视网膜机能终于回复，才发现驾驶舱整个完全变了样。

    「咦……？怎、怎么会！？居然完全不一样了！？」

    不仅内部构造，就连人员配置方式也改变了。虽然后驾驶座还是一样比前面要来得高，不过现在坐在那里的人换成了握着操纵杆的艾尔兹。

    而前座则增设成三个，从艾尔兹的左前方开始依序坐着米奈、那雪跟莉丝缇。

    「哎呀？我是什么时候……？」

    「怎么不是在哥哥的大腿上？还有座位上的端子……这不是把念动力输进机体的装置吗？」

    「这么说，艾尔兹先生真的把我们三个人的力量……！」

    在米奈深深感动的同时．艾尔兹对她做出了指示。

    「敌人重新发动攻击了！把你的力量借给我吧，米奈！」

    「好、好的！神盾守护阵，展开！」

    米奈连忙将端子接续在装置上，让自己的念动力流进机体。

    另一方面，莉丝缇倒是很冷静。

    「我要叫出情报栏罗……最大威力居然是之前的十倍？真是惊人。」

    「真的假的！？艾尔兹，你也干得太夸张了吧！身体有没有事！？」

    那雪慌张地转过头――然后呆在当场。

    「你、你的、头发……」

    「我的头发怎么了？」

    「变成白色……不对，银色！？你到底是怎么了！？」

    被那雪这么一说，艾尔兹才将自己的浏海拉到眼前看了看。

    「……喔喔，真的呢。」

    「什么『喔喔，真的呢』！？你身体真的没事吗！？」

    「是啊，完全没有任何不舒服的地方。我反而还觉得全身充满活力呢。」

    「唔……虽然还是搞不太懂，不过算了。」

    听见艾尔兹一派轻松的回答，虽然那雪还是觉得不太能接受，不过在她回过头的瞬间表情马上就安心了下来。

    「……太好了，还好你没事。」

    那雪用没人听得见的声音轻轻说道。这时，萤幕上突然显示出一行数字。看见数字不断减少，艾尔兹马上就理解到数字代表的意义。

    「行动时间有限吗……不过五分钟应该够用了。那雪，用默示录闪光镇压住其他被操纵的机体！」

    「默示录闪光！？不行不行，虽然我不是很想承认，可是我操作念动力的技巧还没有精密到能在不伤害驾驶员的情况下镇压机体啦。」

    「没问题，米奈跟莉丝缇会支援你。」

    艾尔兹开始用熟练的动作操纵起增设在驾驶座旁边的武装切换杆。

    接着，萤幕上的武装栏中原本标示着米奈名字的『主驱动员』栏位立刻改成了那雪的名字与她惯用的各式射击武装。

    用不着确认，艾尔兹就已经把握住所有装置的操纵方法了。也难怪，毕竟想像出这台机体，并且将它具现出来的正是艾尔兹本人。

    「米奈负责瞄准，莉丝缇负责念动力性质的调整！我需要的是同时具有高诱导性跟高精准度，并且能锁定多重目标的攻击！拜托了！」

    「好、好的！主动式声纳，启动！目标捕捉成功！」

    担任副驱动员的米奈启动声纳之后，机体头部的侦测装置立刻放出一道闪光。

    当这道念动力波动一撞上目标，机体立刻算出了目标的正确距离与方向。

    「我这里也没问题。连结机体各部位念动力增幅装置。能量集束率，调整完成。」

    「你们两个……谢谢你们。既然这样我就恭敬不如从命罗！」

    那雪向两边的同伴道完谢，随即也把自己的装置接上了机体。

    只见杰斯特马克展开双肩、双脚上增设的炮门渐渐亮起红色念动力的光芒。

    「艾尔兹！发射准备OK，随时都可以发射！」

    听见准备完成的信号，艾尔兹立刻扣下操纵杆扳机。

    『默示录闪光！』

    两人的斗志化作无数光之枪飞向敌人。

    过去只能用来做大范围无差别攻击的武装，在同伴的支援下竟成了大范围狙击兵器。

    光之枪在空中画出一道又一道的美丽弧形，将战场上所有疾行者的头部一一贯穿。

    仅仅一击，就让被操纵的杰诺人大军全数瓦解。只见机体有如骨牌般一架接一架地往地面倒去。

    「很好！接着准备突破冰壁！」

    艾尔兹将武装切换杆切换到莉丝缇的位置。

    当机体用双手拔出腰间战杖的同时，白银新生也再度发动。在红色光芒的照耀下，两把战杖瞬间便化成了两把长剑。

    另一方面，敌人也再度举起手上的救世加农，打算再度发射出冰枪迎击。

    「莉丝缇！把你的力量借给我吧！」

    「哥哥！哥哥现在正需要我的力量……！再也没有什么比这件事更让我高兴了！」

    莉丝缇露出恍惚的笑容，而她的喜悦也随着念动力一起流进机体，让手上的长剑发出更加强烈的光芒。

    「将眼前所有敌人一刀两断吧！浑沌救世剑(Chaos Savior)！」

    当杰斯特马克举起由两把剑接合而成，两端各有一道剑身的双头剑，持剑的手腕立刻开始产生强烈回转。在不断旋转的剑刀庇护下，机体开始敌人的方向突击。

    由巨大能量所形成的光之刀，其锐利程度甚至到达了原子等级；不论任何物质，一旦接触到剑刀恐怕连分子结构都会被切成两段。只见迎面而来的冰枪在一瞬间就承受了无数道斩击，转眼间立刻化成碎片。

    接着，机体手上的剑就这么趁着加速度在敌人展开的冰墙上刻下一道十字，瞬间摧毁了敌人的防御。

    「那雪，趁现在！」

    武装切换杆再度切到那雪的位置，机体手上的长剑也再度开始变型。

    不过并没有变回原本的战杖。杰斯特马克全身上下涌出的大量念动力，在它手中形成了两把更加巨大的武器。

    ――两挺救世加农。

    从艾尔兹与那雪两人的愿望中具现出来的武器，现在就握在杰斯特马克的双手上。

    「……谢谢你，艾尔兹。能遇见你真是太好了。」

    那雪转过头，对艾尔兹露出一道温柔的微笑。

    「我也有同感。」

    艾尔兹的回答十分简短，两人视线相对的时间也只有一瞬。

    不过这样就足够了。当两人的心贴近在一起的瞬间――

    艾尔兹与那雪同时将视线转回萤幕。

    『无限救世加农！』

    随着两人重叠在一起的声音落下，神之炎立刻从机体手上的两座炮口中喷出。

    红到彷佛能将眼球灼伤般的鲜红奔流一眨眼就吞没了冒牌救世机的身影――当光芒褪去之后，只剩下敌机的残骸还留在地面上而已。

    接着，一团雪从残骸中渗出，并且逐渐聚集成人型。

    艾尔兹与那雪一言不发地警戒着。究竟眼前这个留美是取回心灵的留美？还是――

    这时，被放大显示在萤幕上的留美嘴唇动了一下。

    「艾、尔、兹……那、雪……」

    然后开始断断续续地叫起两人的名字。

    「留美、姊……留美姊！」

    那雪有如弓箭一般飞奔出驾驶舱，艾尔兹也跟在后面。

    不过，正打算抱住留美的那雪却突然停在留美眼前。

    这是因为留美的身体正一点一点地化作雪之结晶，随着风不断消逝的缘故。

    「啊……」

    口中发出不成声低呓的那雪依然一动也不动。

    看见这样的那雪，留美搔了搔自己的脸颊，不好意思地笑道。

    「谢谢你们阻止了我……看这个样子，我好像给大家添了不少麻烦呢。大概是因为我还想再见那雪一面的愿望被《它们》给利用，事情才会演变成这样吧。」

    「利用……？这是什么意思？XENO不是没有知能吗……！？」

    「这是因为……」

    才刚开口，留美却突然摇了摇头。

    「抱歉，时问好像到了。不过我很高兴能见到长大的艾尔兹喔。如果是艾尔兹的话，我相信不管是杰诺人、那雪还有这个冬世界的事……只要交给你就一定没问题了。这样我也终于能安心上路罗。」

    说到这里，留美露出一道微笑，并且用她那就快消失的手竖起了食指与中指。

    「不要紧。只要有艾尔兹、有那雪，还有其他同伴在的话，事情一定会船到桥头自然直的――」

    留下最后一句话，留美的身影就这么随着冰晶的光辉一同消失在空中。

    在这幅光景面前，那雪只能无助地坐在雪地上。见到她这个样子，艾尔兹完全不知道自己是不是该出声安慰她，毕竟过去曾经有过一次伤害她的经验。

    ――不过艾尔兹并没有忘记自己不再逃避的决心。只是在他正要上前的同时。

    「留美姊是大笨蛋――¨」

    那雪用尽全力喊出的大声音响彻四周。

    「不要只说完想说的事就消失啦！这也就算了，满口艾尔兹艾尔兹的是什么意思！？有能力拯救世界的可不只艾尔兹一个人，像这种世界，我马上就可以拯救出来给你看！」

    猛然站起身的那雪用手腕擦了擦双眼，接着便仰望起天空。

    头上的青空现在又逐渐被乌云遮盖，雪花也再度开始降落在大地。而那雪一面望着只剩一条缝隙的天空，一面接下去说道：

    「……所以，你就在天国看着我们怎么拯救世界吧。」

    这时艾尔兹也循着那雪的视线看向天空。

    「天国？天国是什么？」

    「据说人死了以后都会到那个地方去。虽然我也知道天国实际上根本不存在啦……不过有时还足会忍不住脱口而出。」

    就算知道是虚假的，但还是希望它存在。

    艾尔兹马上理解到这就是所谓的愿望。接着，他也学起那雪对天空说道：

    「你寄托在我身上的生命与希望我已经收到了，所以请你安心吧。」

    当这句话消逝在天际的同时，青空也随着消失了踪影。

    不过与满布于天上的乌云相反，艾尔兹与那雪两人的表情明朗得不带一片阴影。

    *  *  *

    透过机体中的萤幕，库拉将这场激战全都看在眼里。

    「进化的杰斯特马克……恐怕这就是艾尔兹小弟的力量吧。」

    库拉脸上的笑容明显到就算隔着假面也能轻松感觉出他的笑意。

    「看来就是《他》了……露美艾儿和理希特留下的这道希望，对我来说究竟会是成就计划的福音呢，还是巨大的障碍？这下得好好观察清楚才行了。」

    库拉意味深远的发言，就这么在没人听见的情况下消逝在狭窄的驾驶舱当中。

第一卷 终章

    为战斗拉下终幕，凯旋回到诺亚机关的艾尔兹等人，发现丽莎已经出来迎接他们了。

    而米奈虽然一直躲在艾尔兹背后寻找露脸的时机――

    不过丽莎却早一步把她抱进了怀里。

    「那、那个……丽莎姊……？」

    「……现在什么都别说……你没事真的是太好了……！」

    「我、我也是，只要知道丽莎姊平安我就……！」

    抱在一起的两人发出了欢喜的呜咽。

    在这样的两人面前，艾尔兹感到心中充满了一股充实的感觉。

    ――能看见这幅光景真是太好了。就在他这么想的时候……

    「艾尔兹你跟我过来。这种时候还是让她们两个独处一下吧。」

    那雪突然走过来捉住艾尔兹的衣角，把他给拖回了正在杰斯特马克脚边等着大家的莉丝缇身边。

    战斗一结束，杰斯特马克的装甲就失去光辉，变成了普通的白色机体。不仅如此，艾尔兹的头发也从银色变回原来的绿色。

    虽然那雪不断要求艾尔兹说明，但艾尔兹自己也不太清楚杰斯特马克变型的原理到底是什么。相对的，他把手上的一切情报――包括留美和自己的关系――都告诉了那雪。

    「老实说，我现在还是不敢相信你就是留美姊的儿子……留美姊明明也才大我三岁，可是她的儿子却跟我同年龄……总觉得有种变成浦岛太郎的感觉。」

    「浦岛太郎？那是什么？夏世界的食物吗？」

    「那不是吃的啦！是童话，童话！」

    真是够了……看见艾尔兹的疑惑表情，那雪只能无奈地叹道。

    接着她又将视线转回艾尔兹一回来就黏着他不放的莉丝缇身上。

    「所以说，你们两个没有血缘关系罗……？两个不是亲生兄妹的人黏成这样真的没关系吗？」

    「为什么？对我来说哥哥就是哥哥啊，除此之外什么都不是。」

    莉丝缇面不改色地断言，连那雪听到她这个反应都不禁无言以对。

    「你觉得没关系那就没关系吧……话又说回来，为什么我总觉得心里有种不太愉快的感觉？」

    双手抱在胸前的那雪，歪着头烦恼了起来。

    这时顺利和丽莎和好的米奈回到众人身边，但却发现地面似乎有些异状。

    「那个，那雪小姐？这该不会是……」

    米奈蹲在原本埋在积雪底下的地面，指着某个东西向那雪问道。

    那是株从上里长出来的绿色物体。

    「不会吧……！？这不是植物的幼苗吗！」

    「植物？你是说只存在于夏世界的那个植物？」

    带着惊愕表情的那雪肯定了艾尔兹的疑问。

    「是啊。可是我从来就没听说过念动力有让植物活性化的效果……难道说跟刚才杰斯特变形时放出的白色光芒有什么关系吗？」

    「有这个可能。如果说念动力能够融解杰诺人的心――」

    艾尔兹看向四周。

    脱离类人级的支配，从机体中爬出来的杰诺人们，纷纷用好奇的眼光跟艾尔兹等人一起眺望着地面与地面上的幼苗。

    「对从未见过的事物抱持兴趣――这都是因为他们内心萌生出感情的缘故，否则一般杰诺人是不会有这种行为的。」

    「的确……所以说，我们身上的念动力可以改变世界……不，就算我们没有那个意思，世界还是会受到念动力的影响而改变吧。」

    「今后恐怕还会有更多杰诺人诞生感情，我――我们必须全力保护这些因为感情而失去战斗能力，甚至在这座要塞都市失去容身之所的人们。」

    这也等于艾尔兹等人必须同时和XENO与佐特司令产生冲突。

    这恐怕会是一条十分艰难的路吧。不过那雪却露出一道彷佛能将所有不安都给吹跑的笑容。

    「……也对。为了遵守跟留美姊的约定，我也得好好加油才行了。」

    「再说我们身边还有许多可靠的同伴在，所以一点也不孤单。」

    这时，那雪突然把手放上胸前――

    「谨以此心此身，向我等所守护的众人发誓！不论何时，我等必将置死地而后生，永不放弃未来！」

    做出了这句宣言。

    见到艾尔兹的惊讶表情，那雪不好意思地把视线撇到一旁：

    「……这、这是我跟留美姊每次出动前的惯例啦！这样比较有干劲嘛！」

    「原来如此，跟同伴互相确认决心的仪式吗……好，那我们也一起来。」

    听见艾尔兹这么说，米奈跟莉丝缇两人也都点头表示同意。

    「咦咦！？」

    见到这幅光景的那雪顿时慌了起来。

    「给我等一下，为什么是你在发号施令！？这明明是我提供的主意耶！」

    「不好意思，我只听哥哥的命令而已。」

    「那、那个……我也觉得由艾尔兹先生来发号施令会比较好。毕竟要是没有艾尔兹先生在，现在的杰斯特马克先生是没办法发挥到极限的。」

    发现米奈跟莉丝缇全都站在艾尔兹那边，那雪不禁狠狠瞪了艾尔兹一眼。

    「……真受不了你，居然随便改造人家的杰斯特。」

    「抱、抱歉。可是那时要是――」

    「只是说说而已啦，我没有要怪你的意思……老实说我反而还有点感谢你呢。」

    接着那雪伸出自己的手。

    「好啦，你们也快点把手伸出来。」

    听见那雪的催促，三人互相点了点头后依序将手叠了上去。

    「那雪！米奈！莉丝缇！为了拯救这个冬世界，请你们将力量借给我！」

    「OK！这可是我跟留美姊的约定，不遵守怎么行呢！」

    「我、我也会努力保护大家的生命！」

    「只要有人敢挡在哥哥面前，我一定会全力打倒他们！」

    看着眼前的可靠同伴们，艾尔兹一声令下――

    「谢谢你们。来吧！」

    『谨以此心此身，向我等所守护的众人发誓！不论何时，我等必将置死地而后生，永不放弃未来！』

    救世兵器・杰斯特马克――

    这四名赋予它灵魂的年轻驾驶员，用他们的手揭开了这场救世大战的序幕。

第一卷 后记

    初次见面，我是天野冬景。

    如果要用一句话简单描述本作内容――我想『热血巨大机器人SF』应该挺适合的吧。

    从童年时代开始，我就一直热中于机器人动画，只可惜近几年来机器人风潮不再……即使如此，我依旧相信巨大机器人特有的热血性是万年不变，并且抱着这样的心情撰写了原稿。靠着这份原稿，我才得以在第八回新人奖抱回《最优秀奖》这份奖座，实在不胜荣车。

    我并不认为这份荣耀是靠我自己一个人拿到的，毕竟我不过是在前人用伟大创作所建筑起来的历史上多加了小小一笔而已。

    ……不过，要是正在阅读本书的各位能够乐在其中的话――那么，我至少可以挺起胸膛告诉自己，自己终于踏入前人们的行列了。

    接下来请容我对各方致上谢辞。

    首先要感谢两位编辑．拢口先生和武石先生。两位不论是在设定考证或故事方向的修正上都给予我很大的帮助，今后也让我们一起创造出更热血的故事吧！

    负责插画的黑银老师，感谢您将我那十分不合理的设定以如此洗链的方式表现出来。老实说，在看见自己想像中的机器人变成画的瞬间，我内心里的感动真的可以说是难以言喻。希望下一集能够看到更多出自您手下的帅气设计！

    在此我也要对颁给本作品最优秀赏的各位老师、总编和编辑部的各位、以及所有参与本书出版工作的工作人员们致上最高的谢意。

    最后我要感谢在学生时代所有指导过我的讲师。虽然花了不少时间，不过我总算是成功出道了。今后我也会谨遵老师们的教诲，继续磨练我的写作功力。

    友人兼前辈作家的田代裕彦老师、学生时代的朋友们，还有包括提供必杀技点子在内，不断在背后支援我的A丽莎小姐，也非常谢谢你们的帮忙。就像杰斯特马克无法只由一个人驾驶一样，要是没有大家的帮助，我是绝对没办法撑过这段漫长的投稿生活的。

    好啦，说到机器人动画，最不可或缺的当然就是下回预告了。

    关于第二集的内容――我想应该会是『跳楼杀必死！』『全员集合！出击！』这样的感觉吧？总之敬请期待！

    天野冬景

第一卷 插图



第二卷 序章 Chapter:Pr

    台版 转自 轻之国度

    扫图：lucifer004

    录入：终焉之月

    修图：lucifer004、八木いずも

    初校：朱月

    艾尔兹在一股温暖又柔软的重量感当中醒来。

    「……莉丝缇？」

    在纸箱作成的寝室里，一名个头不高的少女正趴在艾尔兹身上。

    青色刘海底下的红色双眼不断凝视着艾尔兹。

    「啊……哥哥你醒了？」

    莉丝缇一面「哥哥、哥哥」地叫着，一面用纤细双手抱住了艾尔兹的身体。

    「嗯，早安，莉丝缇。」

    「早安，哥哥。」

    带着柔和笑容的莉丝缇就这么把脸靠在艾尔兹胸膛上。

    人类在进化成只要摄取雪就能活动的杰诺人后不仅失去一切感情，人类社会的文化与风俗也全都成了过去的遗物。不过，艾尔他们遇见了旧人类少女――那雪，并且从她身上学习到许多关于人类的事情。莉丝缇刚刚的打招呼就是其中之一。

    「这个叫作打招呼的行为真不错。每次打招呼的时候，我都能感到自己跟哥哥活在同一个时刻呢。」

    对一直在要塞都市里受到严格管理的杰诺人来说，时间原本只不过是用来管理行程的一个指标而已；但是当两人的感情苏醒之后，一切都不同了。

    「是啊。只要想到自己不是一个人，心里就觉得很温暖。」

    「嗯，我也觉得能跟哥哥在一起真是太好了。无论何时、不管在哪里，都跟哥哥在一起。」

    莉丝缇开心地眯起眼睛。

    「……以后从早到晚都可以跟哥哥在一起。」

    这里是冬世界，一片被永不溶化的天外之雪所覆盖，连人心都为之冻结的土地。

    但是艾尔兹知道，人类的热情――《念动力》不只能够溶解天外之雪，还能够溶解杰诺人的心。艾尔兹的妹妹，莉丝缇就是受念动力影响而重新取回感情，并和艾尔兹成为伙伴的其中一人。

    唯一幸存下来的旧人类，那雪。

    和艾尔兹相同，因为天生具有的感情而差点被当成缺陷品废弃的米奈。

    加上莉丝缇三个人，艾尔兹现在就和她们一同住在过去被称为东京都中心的夏世界遗迹里。这座兼具居住区与旧人类遗产・巨大人型机动兵器《杰斯特马克》机库的遗迹就算容纳了他们四个人，空间依旧相当充足。

    「……话说回来，为什么莉丝缇会在这里？昨晚你不是和那雪她们一起就寝了吗？」

    「我趁她们两个睡着以后溜出来了。」

    莉丝缇不满地嘟起嘴来。

    「我才不懂什么男女间的差别。为什么我不能跟哥哥一起睡？」

    「男女之间存在着明确差异，不可以表现得太亲密，旧人类――我们人类似乎就是这样的生物。」

    对冀望成为旧人类的艾尔兹来说，那雪不仅是老师，同时也是指引他前进的引路人。

    「严格来说我也不是很清楚，不过今后还是尽量避免像这样的接触行为比较好。」

    更别说这样让艾尔兹根本起不了身。艾尔兹抓住莉丝缇的肩膀想要把她拉开。只不过莉丝缇也用她的细瘦手臂紧抓住艾尔兹，似乎打定主意不想放手。

    「喂，莉丝缇……」

    「不要，我还想跟哥哥在一起。性别差异什么的，这些概念跟我一点关系也没有。不管其他人说什么，我永远都只相信自己的感情――相信从哥哥身上得到的这份『爱』而已。」

    「莉丝缇……」

    艾尔兹完全无法反驳眼前没有一丝迷惘的莉丝缇。

    事实上，性别差异是从那雪身上学到的概念，艾尔兹自己也还不太了解。出自他人口中跟发自内心的话语，哪边比较有说服力可说是一目了然。

    但是――其实仔细想想就能发现，男性与女性之间的确存在着相当明显的差异。

    好比说，身为男性的艾尔兹除了肩膀宽阔、胸脯厚实之外，手脚更具备着强健的肌肉。

    但是女性――莉丝缇就不一样了。她的身子既细瘦又娇小，即使隔着衣服，艾尔兹依旧能感受到那滑顺、紧实却又柔软的肌肤触感。

    （……怎么回事？我的脉搏……变快了？）

    那是至今从未有过的感觉。

    心脏就像正在经历一场生死决斗般，跳动得十分激烈――但，为什么会在这种时候？

    莉丝缇肩膀的触感从掌心传来。那感觉既柔软、又纤细，优美的曲线。

    和自己身体截然不同的触感，让艾尔兹完全忘了松手。

    艾尔兹感到呼吸微微急促起来，从他口中呼出的气息也不断落在莉丝缇耳旁。

    「嗯……好痒喔……」

    莉丝缇动了动身体，这个举动让艾尔兹不小心把手滑进她的发丝当中。

    柔顺清爽的触感，和自己的毛躁头发完全不同。艾尔兹的手轻轻一动，莉丝缇的水色短发也随之从指间滑落，从中散发出的香味顿时充满鼻腔。

    ――眼前突然一阵晕眩。

    （怎、怎么……难道是新型的精神攻击……！？）

    这时，一道撼动耳膜的大音量将艾尔兹混乱的意识拉回现实。

    「我就知道你在这里！莉丝缇！为什么你就是不肯乖乖听话呢！？」

    现身的是一名黑发、黑衣的少女――那雪。

    走进食堂的那雪大步走到艾尔兹睡觉的纸箱堆前探头一看――然后立刻满脸通红。

    「居、居、居然又贴在一起……！虽然说你们两个不是亲兄妹没有错，但还是有不该跨越的界线吧！」

    那雪捏住莉丝缇的后颈，轻而易举地将她提了起来；不过却被莉丝缇用一记后空翻轻易挣脱。只见莉丝缇用灵巧动作着地，并且对那雪投以锐利视线。

    「我没必要听你废话。你的长篇大论只会减少我跟哥哥相处的时间而已。」

    「……你还是老样子说不听耶。看来有必要给不听话的坏小孩一点教训了。」

    红色光芒开始包覆住两名少女的身体。

    那是天外之雪被心的热度溶化之后所产生的能量――《念动力》的光芒。这道能量不仅拥有隔绝寒冷与强化身体的作用，同时也是驱动杰斯特马克的强大力量。

    而在周遭陷入一触即发的紧张气氛同时，艾尔兹却只是心不在焉地站起身，缓缓走近那雪身旁。

    「……那雪的头发真长。」

    「咦？艾、艾尔兹……？」

    「有件事我想确认一下。」

    那雪还没来得及搞清楚状况，艾尔兹已经不加思索地掬起她那头漆黑长发凑近鼻尖嗅起味道来，最后甚至还把脸埋了上去。

    「嗯，和莉丝缇不同的触感和香味……过去我一直没发现，原来女性还有这种男性办不到的攻击方式啊。」

    「你、你、你……！？」

    只见那雪呆在原地，整张脸涨红到耳根子――

    「你这个变态杰诺人想干什么――！！」

    「呃啊！？」

    进入迎战态势的那雪一巴掌下去，艾尔兹立刻直直飞向墙壁。

    ※※※

    同一时刻――

    和艾尔兹等人居住的机库有段距离的地方，存在着一座都市。

    排列规则的立方体建筑物，从中突出的许多尖塔……那是一座背对着『白色地平线』――将世界切割成零碎领域的绝对零度障壁――的半圆型都市。

    舍弃其他一切要素，只将对抗XENO的机能特化到极致的新人类（杰诺人）都市，这就是要塞都市『晓』。

    而现在，这栋位于都市中心的最重要区域，周围由二十座迎击设施与十座杰诺・疾行者机库所保护的高耸建筑――机士团总司令部里。

    「缺陷人员处分，要考量。」

    「反驳，效率低落。」

    一场由杰诺人特有的《压缩语言》所展开的议论正陷入胶着当中。

    这种将意义情报压缩在单一字句中的对话方式非常具有效率，因为它能够将思考与文字之间的转换劳力减到最低，并且以最直接的方式将思考传达给对方。

    但即使如此，组织全体的意见还是迟迟无法统一。这样的事态在过去是从来没有过的。

    这件事即是――有关感情觉醒的杰诺人该如何处置。

    在杰斯特马克的活跃下，人类才得以击退日前袭击都市的新种XENO――能够借由扰乱脑神经来控制杰诺人的类人级。

    但当时杰斯特马克放出的强大念动力却使得大量杰诺人开始萌生出感情来。这些因为感情而失去脑部高速演算能力的杰诺人，无法驾驶由X结晶机构驱动的各式兵器，对都市来说是无法做为战力的存在。

    通常这些个体必须接受选别测验，合格者会被视为有望回归前线的人员，并且重新接受教育；反之，不合格就会受到废弃处分。

    只是这次需要接受测验的人员高达数百人，光是准备时间加上分派出去的测验官人力就足以动摇整个都市的防卫机能。

    是要举行测验？还是要即刻处分所有人？主张分成了两派。

    「回归率纪录，参考。」

    发言的是负责训练生教育的人物。而在他身旁，资源及物流的管理总监正指着浮在空中，由X结晶机构所构成的冰制荧幕。

    这两人是反对直接处分派。在接受选别测验的杰诺人中，大约有一成的人能够通过测验并且靠着再教育重返前线。考虑到培育一名机士的劳力，他们认为这是一场十分有价值的测验。

    「反驳，时间损失，要考量。」

    而提出相反意见的，则是负责订定XENO迎击战略的战略长以及副司令。

    对必须在战斗中发号施令的这些人来说，举行一场不合格率高达九成的测验只会浪费更多时间与劳力；还不如优先补充人员，并且尽快施行教育计划来得有效率。

    议论因为前线与后勤的意见相左而陷入僵局。所有人都在等待一名男人的登场。

    精通军事、教育、物资管理，客观且绝对的判断者――

    ――佐特司令。

    大门无声无息地打开。走进会议现场的佐特司令对显示在房间中央的各种资料看了一眼后，淡淡地抛下一句话。

    「决定。处分。」

    简短的几个发音，已经足够将压缩在其中的所有思考传达给现场所有人员。

    「了解」「了解」「了解」「了解」。

    只见所有人纷纷表示赞同，准备起身离去。刚刚两边僵持不下的局面就像是从来没发生过一样。

    现在的他们已经充分理解自己应该做些什么，再进行更多议论也只是浪费时间而已。

    ――逮捕所有拥有感情的杰诺人，立刻施以废弃处分。

    一场史无前例的同胞虐杀行动，马上就要在这座要塞都市中展开了。

第二卷 第一章 Chapter:01

    艾尔兹等人正在机库内部一间空旷房间中进行着日常训练。

    训练内容是熟练如何运用藏在驾驶服手套里，用来控制念动力的增幅装置。

    「启动装置，输出功率固定为10％。」

    装置发出的红色光芒逐渐包围艾尔兹全身。而那雪帮艾尔兹订下的目标，就是必须在一瞬间完成这个步骤。

    另一方面，隔壁的莉丝缇与米奈正在进行别项训练。

    莉丝缇与米奈眼前躺着两尊全长约十公分的人偶，而人偶身上的缆线就接在两人的辅助装置上。

    「念动力障壁，移动开始。捕捉对象。」

    接收到莉丝缇的命令，人偶的手脚轻轻震动了一下，接着便开始试图站起身。

    只不过――和莉丝缇连结在一起的人偶双手一滑，就这么重新趴倒在地上。

    「看到没！莉丝缇对念动力障壁的调整还不够熟练！你必须把机体当成另一个身体，用移动自己手脚的感觉去驱动它！」

    双手抱在胸前的那雪立刻对莉丝缇投以严厉的斥责。

    杰斯特马克拥有两种不同的驱动系统。一种是利用念动力来驱动汽缸与齿轮等驱动装置的内部系统，而另一种则是利用念动力障壁包覆机体，并且靠着变化障壁形状来移动机体的外部系统。

    虽然构造简单的内部系统输出功率较高，不过能够平均移动机体全身的外部系统在控制机体姿势上反而略胜一筹。

    杰斯特马克的惊人运动性能，就是在这两种驱动系统的相辅相成下才得以实现的。而这项人偶操纵训练，其实就是一种让驾驶员练习如何操纵机体的综合训练。

    「……！」

    莉丝缇瞪了那雪一眼，似乎在嫌她太嗦的样子。

    不过莉丝缇的视线只在那雪身上停留了一瞬间，随即又转回艾尔兹身上。只见她一边在口中念着「这都是为了哥哥，这都是为了哥哥……」一边重新展开训练，不过似乎还是成果不彰。

    至于一旁的米奈则是轻轻松松就让人偶站了起来，连那雪也对她的表现十分满意。

    「不愧是米奈，在念动力障壁的控制上已经没人能赢你了呢……好，下一课！让人偶交互蹲跳绕房间一圈！」

    「好、好的！」

    和米奈连接在一起的人偶蹲下身子，靠着膝关节的力量跳了起来。

    ……可惜，人偶的跳跃不仅软弱无力，前进的速度也不怎么样。好不容易才重新站起来的莉丝缇人偶很快就轻松超越了米奈人偶。

    「哼哼～看来在这方面还是我比较拿手呢。」

    只不过，莉丝缇操纵的人偶跳跃力优秀归优秀，在操纵技术上还是比米奈逊色太多了。只见米奈人偶没多久就又再度追上跌跌撞撞的莉丝缇人偶。

    见到两人的极端表现，那雪不禁耸了耸肩。

    「简直就是龟兔赛跑嘛……要是你们两个的能力可以加起来除以二就好了。」

    这时，房里突然响起了警报声。

    「XENO来袭……！？」

    这座机库的各部区域都由念动力所构成的区域网路所连结，随时可以用辅助装置管理和阅览情报。

    那雪一挥手，空中立刻出现一片泛着红光的荧幕。而艾尔兹等人也中断训练，看向那雪开启的外部监视器影像。

    只是，荧幕上显示出来的并不是XENO，而是――

    「黄色的杰诺・疾行者？难道是库拉……！？」

    变形成滑行型态的机体前方搭载了一箱搬运物资用的货柜，可见对方有很大的机率不是为战斗而来。

    「为什么要特地跑到离要塞都市这么远的地方来……？」

    艾尔兹脸上写满了讶异。

    曾打算将莉丝缇当做实验品的要塞都市『晓』上级机士长，库拉……虽然他似乎没有打算与艾尔兹等人为敌，不过依旧是个不得不小心提防的人物。

    那雪透过外部扩音器叫住了正往机库不断接近的机体。

    「停下来！那箱货柜是什么！？」

    「事态非常紧急。」

    机体中传来的低沉嗓音确实是库拉的声音没有错，艾尔兹等人顿时陷入一阵紧张。不等他们回答，库拉随即又继续说道：

    「佐特司令开始肃清拥有感情的杰诺人了，再这样下去会有将近千人遭到处分。这毫无疑问的是一场――屠杀行动。」

    ※※※

    指示库拉将机体开进机库后，货柜门在众人眼前缓缓开启。

    在里面的是――诺亚机关的职员们，人数大约有十名左右。艾尔兹跟那雪虽然没跟他们直接接触过，不过在机关里多少还是打过几次照面。

    这些人的脸上充满了恐惧的神色，而在听完走下机体的面具男・库拉解释之后，艾尔兹才终于把握住现状。

    「怎么会这样……拥有感情的杰诺人居然会遭到同胞追捕……」

    艾尔兹并不是没有考虑过这个可能性，但是他完全没想到要塞都市居然会真的实行。

    「还不只如此而已。」

    在愤慨不已的艾尔兹面前，库拉又接着说下去：

    「被抓住的杰诺人连接受选别测验的机会都没有，马上就会被强制处分掉。我们在这里谈话的同时，恐怕有许多杰诺人已经……」

    听了这句话，米奈双腿一软瘫坐在地上。只见她露出空虚眼神，双手抱住肩膀不断颤抖着。

    「不、不要……不要处分我……我不想死，好恐怖……」

    现在她的双眼注视的并不是现在――而是过去。

    诺亚机关的成员全都是过去因为感情觉醒而差点遭到废弃处分，最后被库拉给救出来的人。米奈也是其中的一员。

    艾尔兹蹲到米奈面前，看向她的双眼。

    「不要紧。我们会好好保护米奈，所以没什么好怕的。」

    「咦……艾、艾尔兹，先生……？」

    米奈双眼的焦点逐渐对上艾尔兹的脸。

    「哎呀？对、对不起，我怎么……」

    「别在意。站得起来吗？」

    「啊，是。」

    牵着艾尔兹的手，米奈站起身来。

    「强制处分啊……」

    侧眼看着两人的那雪轻声说道，接着又将视线投向库拉。

    「所以你才带他们来这里避难吧……倒是丽莎呢？怎么没看到她人？」

    「身为诺亚机关所长兼兵器开发负责人的丽莎算得上是我的左右手，所以我让她留在都市里帮我的忙。只要动用上级机士长的权限，要藏匿一个人轻而易举。」

    面对库拉这副理所当然的态度，那雪只是哼了一声。

    「一点说服力也没有。在这种状况下，你不也是处分的目标之一吗？」

    「都市的判断基准虽然冷酷，不过却非常单纯。拥有感情的人无法操纵X结晶机构……反过来说，只要能操纵X结晶机构的话，就不会被当成拥有感情的人。」

    「我从以前就一直觉得很奇怪了，为什么你有办法操纵那台机体？」

    「我的脑神经构造似乎比其他人要来得有弹性，可以只在操纵X结晶机构的时候空出脑容量来当作运算空间。」

    「……真不得了。这种事真的有可能办得到吗？」

    「我能够操纵机体不正是最佳的铁证吗？而能够模拟出这个特性的系统就是iX（依克斯）理论，同时也是搭载在格玛尔嘉德上的系统。」

    那是库拉从前交给莉丝缇――同时也差点让她成为实验下牺牲品的机体名称。事实上，库拉本人其实也很了解这点。

    「我对莉丝缇准机士感到很抱歉，就算你想恨我也没关系。不过这都是为了拯救更多――」

    「我一点也不在意。」

    这是段似曾相识的辩解。

    莉丝缇打断了库拉的辩解，眯起双眼盯着他不放。

    「只要是为了保护哥哥，我什么都愿意做。但如果有任何人想要伤害哥哥的话――就算那个人是你，我也绝对不会手下留情的，库拉上级机士长。」

    莉丝缇在这么说的同时拔出大腿旁的短剑，才一眨眼覆盖着念动力光芒的刀尖就指向库拉眼前。

    「……原来如此，我会记住的。」

    大概是因为察觉到莉丝缇是来真的，库拉的嘴角看来似乎有些僵硬。

    对库拉的面具盯了整整五秒后――莉丝缇才终于收起手中的短剑。接着她一反刚才的险恶态度，用十分温和的声音向艾尔兹问道：

    「哥哥的意志就是我的意志。哥哥是怎么看库拉上级机士长的？」

    「我……」

    艾尔兹没有继续说下去，因为他发现不只莉丝缇，在场所有人的视线都集中在他身上。

    其中又属那雪的眼神最为特别，仿佛只要看一眼就能知道她的内心在想什么似的。

    ――交给你决定吧。

    艾尔兹并不知道那雪是不是真的这么想。

    不过，艾尔兹对那雪点头之后――那雪也用同样的动作回应了艾尔兹。

    「我还是没办法原谅你把莉丝缇当成实验品。」

    艾尔兹看向库拉的假面，毫不迟疑地说出了自己的真心话。不过当莉丝缇正要准备冲向前时，却被艾尔兹伸手制止。

    「哥哥……？」

    面对露出疑惑表情的莉丝缇，艾尔兹短短说了声「抱歉」之后便继续说下去。

    「但是现在不一样了。我从母亲身上学到了生命就是希望的道理，所以我不能容许有人做出这种大量掠夺生命的行为。」

    艾尔兹的母亲，也是那雪的导师兼战友――箕轮留美，在二十年前从人工冬眠中醒来，并且用最壮烈的方式走完了一生。而她的希望，就寄托在艾尔兹身上。

    拯救世界、拯救生命的希望。

    她的谆谆教诲，在艾尔兹心中点起了一盏永不熄灭的灯火。

    「所以……库拉，我需要你的力量。如果想要拯救更多生命，光靠我们几个是不够的。」

    「母亲的教诲、吗……」

    库拉露出微笑，用没人听见的音量低喃道。

    「其实我原本就想请你们助我一臂之力，没想到反被抢先一步了呢。」

    接着又举起双手，表现出欢迎的意思。

    「被抓住的杰诺人都被监禁在再生处理设施里面。救援行动由我来执行，麻烦你们驾驶杰斯特马克帮我引开警卫的注意力。」

    「了解……不过你一个人没问题吗？」

    「别担心，单论小规模救援作战的话，至今我已经有过多次成功经验了……没错吧，米奈？」

    「是、是的。要是没有库拉机士长的话，我跟丽莎姐恐怕都……」

    「……嗯，说到丽莎，我这里有她的留言。」

    库拉拿出一个六角形装置，并且举到米奈眼前――是X结晶。

    「咦？请、请问……」

    「这是丽莎托我交给你的，收下吧。」

    出现在半空中的冰制荧幕让米奈不知该往哪摆的视线集中在一点――也就是荧幕当中映出的人影。

    『米奈、还有各位。我想大家可能都很担心我的安危，不过请放心，我没事。』

    「丽莎姐……！」

    出现在荧幕上的，是个留着一头显眼金发的女性。

    丽莎・玛夏儿。她不仅是诺亚机关的所长，对米奈来说也是有如大姐一般的存在。

    荧幕上的丽莎轻轻行了个礼，接着用充满坚定意志的眼神望向「荧幕的另一边」。

    「我也要拜托各位务必配合库拉大人的行动，现在我们无论如何都必须阻止佐特司令的非人道行为才行。请各位把力量借给我们吧……！」

    影像纪录就到这里结束。只见那雪耸耸肩膀，瞪了库拉一眼。

    「受不了……真不知道该说你是准备周到还是心机重。你该不会是打算一被拒绝，就搬丽莎出来说服吧？」

    「结果证明我并不需要这么做。」

    「连否认都不否认啊……没想到会有人脸皮厚成这样。」

    那雪叹着气，看了艾尔兹与大家一眼――然后大力拍了一下手。

    「既然决定了就快点行动吧！杰斯特马克，准备出动！把驾驶舱跟所有房间之间的扶梯通通卸掉，我们直接从整备区进驾驶舱！」

    那雪一发号施令，艾尔兹跟米奈立刻拔腿冲了出去。而莉丝缇虽然迟疑了一下，不过也随即追在艾尔兹的背后奔向机体。

    当那雪正打算追上三人的时候，库拉突然出声叫住她。

    「刚刚我就觉得很奇怪了……那台灰色的机体难不成就是杰斯特马克？」

    「是啊。虽然我内心也是五味杂陈，不过杰斯特跟以前已经完全不一样。」

    原本一片漆黑的杰斯特马克机身在历经由黑转红，接着又由红转银的变化过程后变成了灰色。

    见到自己的爱机变成一副耗尽能源的模样，那雪差点没哭出来；不过在发现机体颜色会随着主驱动员不同而变化之后――

    「……既然可以变回原本的黑色，那就算了……」

    虽然还是不太情愿，不过那雪总算是接受了这个事实。

    还有一点也让那雪很在意，那就是杰斯特马克的内部构造。

    利用念动力从外部驱动机体的优点，就是可以减少机体内的驱动器数量，简化驱动系统。过去，杰斯特马克的驾驶舱四周有坚固的装甲保护着，连带提高了驾驶员的生存机率；但是在艾尔兹把杰斯特马克改造成四人用的同时，驾驶舱本身的防御力也随之受到削减。

    获得强大力量的代价――这么说或许是夸张了些，不过缺点就是缺点。

    「老实说我不知道这到底是怎么一回事，只能确定那个白色状态――我们暂时叫它能量全开模式（Fulldrive Mode）的状态似乎是暂时性的，而且大概是因为全速运作带来的消耗过高，所以能维持的时间也有限。」

    但是，除此之外的事一概不明，只知道这是由艾尔兹所引起的变化而已。虽然还不清楚这些变化跟艾尔兹是人类与杰诺人的混血儿这件事有什么关系，不过白银色的念动力确实是史无前例的现象。

    虽然艾尔兹等人之后为了击退被杰斯特马克的热量吸引而来的XENO又出动过好几次，不过白银念动力自从那次之后就没有再出现过了。

    「喔？原来能量全开状态的维持时间有限是吗？这真是个好消息。」

    库拉扬起了面具底下唯一露出的嘴角。

    这样的态度无论是谁都会觉得不对劲。那雪吞了口口水，回过身来面向库拉。

    「……你是什么意思？」

    「没什么，别在意。」

    库拉强硬地打断话题后，便回到自己的机体上。

    看着他的背影，那雪露出了严肃的神情。

    「糟糕，好像说溜嘴了……」

    希望不要出什么问题就好……那雪像是在祈祷般地轻声说道。

    为了准备救援作战，库拉没多久就离开了机库。

    而等到杰斯特马克的出动准备完成，艾尔兹等人坐进驾驶舱里时，已经是库拉离开好一阵子后的事了。

    「没有整备员在就是这种时候麻烦……！我们浪费太多时间了！」

    那雪的声音里充满焦急，急忙从手上的辅助装置拉出缆线，接上操纵板。

    「那么先让米奈担任主驱动员吧。她的滑行速度在我们当中是最快的。」

    艾尔兹的手离开操纵杆，放到了座位旁的武装切换杆上。

    现在，艾尔兹背后的座位顺序从左开始依序是米奈、那雪与莉丝缇。

    当艾尔兹一拉切换杆，米奈与那雪便连人带座位一同交换了位置，变成那雪在左，米奈在中央。

    位于后座中央座位上的人就是主驱动员，专门负责控制机体。

    「拜托你了，米奈。」

    「好、好的！念动力障壁，捕捉机体！」

    得到米奈的力量，杰斯特马克的机体从灰转红，连武装都随着她的念动力特性而产生变化。

    ――白银新生。

    靠着燃烧天外之雪得来的能量，让物质无中生有的奇迹。

    一对由许多喷射推进器所组成的大型平衡翼从杰斯特马克背上出现，和装备在脚部的主推进器一同燃起红色光芒。

    同时，机体用巨大手腕拔出了腰间的辅助推进器，只见变形成雪杖模式的辅助推进器喷射口同样闪现出念动力的磷光。

    出动准备十分万全。

    而当米奈专注在释放念动力的时候，旁边的两人也忙着监控有关机体状况的各种数值。只是在见到机体传回的结果后，莉丝缇不禁担心地望向米奈。

    「……能源消耗量太大了，储雪库里的雪量已经消耗掉两成。」

    「啊呜……对、对不起，我对这方面的控制实在很不拿手……」

    受到莉丝缇冷静指正，米奈的泪水开始在眼眶里打转。

    「这点小事没什么好在意的啦。雪不够用的话，只要停下来补给不就得了。」

    正如那雪所言，敞开的机库闸门外现在正不断飘着雪花。只要这里还是冬世界一天，就不需担心燃料用尽的问题。

    艾尔兹接在自信满满的那雪后说道：

    「那雪说得没错。再说我们也得尽快赶到要塞都市去才行。」

    「好吧，既然哥哥都这么说了。」

    虽然莉丝缇还是不太服气，不过她看起来并没有要反对艾尔兹的意思。

    艾尔兹踩下脚边的踏板后，机体脚部的尖锐装甲立刻往前后倒下，并且展开两侧露出了内部的溶雪板。这片溶雪板能够让雪溶化成水来减轻摩擦，让机体能在雪地上顺利滑行。

    「――我们走！杰斯特马克，出击！！」

    最终安全装置一解除，机体立刻借着弹射台的加速力冲出机库。

    掀起大片雪烟之后，以要塞都市为目标的鲜红杰斯特马克就这么投身于白银色的冬世界中。

    ※※※

    「……真的不要紧吗？哥哥？贮雪库存量已经剩下不到一半了喔。」

    莉丝缇突然开口。

    天外之雪拥有不断吸热的特性。而为了从天外之雪的结晶核中抽取能源转换成动力源，杰斯特马克平时会用机体脚底的扇翼将雪吸进腰部的贮雪库贮藏。

    但这个动作在滑行中并没有办法实行，这是因为溶雪板会把脚底下的雪全都溶化的缘故。而在现在这种紧急状态下，他们并没有时间停下来补充雪――也就是说，能源现在是只减不增的状态。

    莉丝缇担心的似乎就是这件事。

    「考虑到白银新生的消耗量，这样的数值实在不得不叫人担心呢。」

    「没问题啦，白银新生状态下的杰斯特可以直接从机体外补充能源，不一定全得靠贮雪库维持动力啊。」

    「但这样一来，势必会消耗掉周围一带所有的雪。」

    同时也等于陷入失去所有补给来源的重大危机。

    「在状况千变万化的战场上，一旦失去补给来源就只有死路一条。你自己不也说过，这架机体跟以前已经不一样了？既然如此，是不是应该重新考虑一下该怎么运用它呢？」

    「……多谢你直截了当的感言。不过杰斯特就是杰斯特，我才是最了解它的人。」

    「……我就是在提醒你过度自信会影响判断力，这么想死的话可不可以拜托你自己一个人去死，不要连累哥哥？」

    「啊！？你这人实在是……！！居然对一同出生入死的伙伴说这种话――！？」

    「我只是把事实说出来而已――」

    两人的声音越来越大，最后终于吵了起来。

    「艾、艾尔兹先生……现在该怎么办……？」

    座位夹在两人中间的米奈不知道该如何是好，只好朝艾尔兹寻求援助。

    「这个嘛……」

    艾尔兹沉思了一会儿。虽然两人的意见都很有道理，不过现在――

    「计划不变，我们继续往都市前进。哪怕只有一分一秒也好，只要我们早点抵达都市的话，说不定就能拯救出更多生命。可以吧，莉丝缇？」

    「哥、哥哥……我……」

    听了这番话，莉丝缇沮丧地垂下头，像是要将所有意见吞回肚子里似地紧紧咬住下唇。见到她垂头丧气的模样，连那雪都不禁讶异地瞪大双眼。

    「啊……那、那个，用不着难过成这样嘛，莉丝缇……？」

    「…………」

    莉丝缇没有回答。

    驾驶舱中顿时安静下来，只剩下机体滑行在雪上的轻快摩擦声与机身的沉重驱动声不断震动着四人的耳膜。两人刚刚的论战就好像从来没发生过似的。

    正、侧面荧幕上仍然映着一成不变的洁白雪景，丝毫看不到要塞都市的踪影。

    现场还是一片沉默。虽然状况跟刚才不同，但米奈还是只能不知所措地望着邻座的两人。

    「呃，那个……呜呜……这个感觉好不自在喔……」

    「嗯？怎么了？」

    这时艾尔兹才终于发现后座三人的异状。

    「那、那个，艾尔兹，这是因为……」

    答不出个所以然的那雪只能不断搔着脸颊。突然，她像是想起什么似的大声说道：

    「对、对了！我可以问你一件事吗！？」

    虽然对那雪慌张的语气感到有点疑惑，不过艾尔兹还是一口答应了那雪。

    「啊，嗯。你想问什么？」

    「库拉要我们帮他引开卫哨，可是有必要为了这点小事出动杰斯特吗？我们应该只是要去分散警卫人员的注意力而已吧？」

    听完那雪的问题，艾尔兹顿时露出忧虑的表情。

    「……不，到时我们恐怕必须与一支大规模的杰诺・疾行者部队为敌。」

    「跟大规模机动兵器部队为敌！？为什么！？」

    「……我先从再生处理设施开始说明起吧。」

    在瞪大双眼的那雪面前，艾尔兹默默思考了一会儿才开口说道：

    「以前我应该有说过，杰诺人是从细胞培养装置里出生的吧？」

    「是啊。所以你们才会完全不了解……那个，男女之间的差异对不对？」

    「没错……不过现在不是聊这个的时候。」

    艾尔兹打断话题，因为重点不在这里。

    「所谓的再生处理设施，其实就是细胞培养装置及杰诺人处分场的总称。遭受处分的杰诺人会被分解成蛋白质，重新还原到用来培养杰诺人新生儿的培养液里。」

    话说出口的同时，心底涌上的厌恶感让艾尔兹不禁皱起眉头。

    ――失败的作品必须毁掉重作。

    耳边仿佛响起佐特司令的冷酷嗓音。

    大概是看出艾尔兹在想什么，那雪也露出了同样的表情。

    「他们到底把人命当成什么了……！受不了，杰诺人就是这么不可理喻！」

    「而要塞都市之所以会在那部署大批部队的理由――是因为这座设施是要塞都市中仅存的少数夏世界遗产。」

    「……原来如此，我懂了。依靠科学技术运作的工厂或多或少都会产生热能，所以遭到XENO袭击的可能性也特别高对不对？」

    「没错。所以每次再生处理设施要运作时，都市一定会派遣大规模的XENO迎击部队前往防卫。我想这次一定也……！」

    当艾尔兹正要说出结论的瞬间――从刚刚就没有说话的莉丝缇似乎发现了什么。

    「捕捉到敌机反应！前方约两公里――要塞都市周围出现多数机体！」

    「果然来了吗！不过，我们的目的并不是战斗！那雪！」

    「OK！洒出威吓弹幕把他们的注意力全都引过来吧！」

    不愧是那雪，马上就察觉了艾尔兹的话中涵义。

    「――好，作战开始！」

    艾尔兹将武装切换杆切到那雪的名字旁。这次轮到那雪表现了。

    只见机体不断吸收由周遭的雪所化成的红光，并且变化成新的模样。

    以破竹之势滑行于无人雪原上的杰斯特马克，在它的所经之处完全见不到一片积雪，只有原本被埋在白雪底下的荒芜大地而已。

    接着，从红光中出现的是一台背负着巨大长枪――救世加农炮，机身漆黑的炮战型杰斯特马克。

    举起左右两支变型成射击型态的战杖，杰斯特马克开始一面扫射一面往敌阵突击。虽然枪口喷出的光弹完全没伤到敌机一根寒毛，不过艾尔兹等人打从一开始就没有要命中对方的意思，扰乱要塞都市的部队才是他们的目的。

    落在雪原上的光弹掀起大量雪烟，而在烟幕的另一端，数架察觉到敌机存在的杰诺・疾行者立刻散开队型，对杰斯特马克展开包围行动。

    「看过来看过来！不想当鬼的话就来抓我们啊！」

    「鬼？那不是鬼，是杰诺・疾行者――」

    「我知道我知道。」

    艾尔兹才指正到一半就被那雪给打断。

    「这是夏世界的游戏啦！事情解决以后我再教你怎么玩！」

    「游戏……就是大家一起得到乐趣的行为对吧？我会期待的。」

    露出微笑的艾尔兹将操纵杆一推。

    机体立刻变换行进方向，在雪原留下了一道弧线。为了闪避疾行者部队的炮火攻击，杰斯特马克在行进间不断地左右转换方向，以免进入敌人射线。

    脱离疾行者部队的包围网之后，杰斯特马克打开脚部推进器并弯起双脚膝关节，将驱动装置功率提高到临界点――接着一口气解放出来。只见机体高高跃起，

    一下就越过了都市防壁。

    「……呜！」

    驾驶舱因为着地时的冲击而剧烈摇晃，不过艾尔兹咬紧牙根忍住了这阵冲击。

    接着，荧幕上显示出周围的光景……

    「外围地区还是一样被放着不管吗……」

    艾尔兹感到一阵心痛。

    那是一片空旷到令人看不出是都市一部分的荒土。这一带所有建筑物早在日前艾尔兹等人与类人级――XENO化的留美展开激战时，就已经被杰斯特马克所发出的白银之光给转换成能源了。

    虽然当时没时间去在意太多，不过冷静下来重新审视眼前的光景后，艾尔兹才发现自己与同伴们对都市――对世界到底造成了多大的影响。

    因为杰斯特马克的念动力而产生感情的杰诺人们，当然也是其中之一。

    或许是因为想到同样一件事，米奈落寞地说道：

    「不晓得那些植物幼苗现在怎么样了……」

    「我也不知道。不过在这么严重的积雪下，恐怕……」

    由于白银之光（念动力）的影响，原本再也无法孕育自然的大地上居然重新冒出了新芽。

    但这也只不过是暂时的现象而已。在冬世界的严峻气候中诞生的这些珍贵新生命，最终恐怕还是逃不过枯萎的命运吧。

    ――枯萎的绿芽，以及即将受到处分的杰诺人们。两者在艾尔兹的脑海中重叠在一起。

    （如果说这是我们的行动所带来的结果……那么我就必须把这些人拯救出来才行！）

    艾尔兹立下新的决心，并且重新握紧操纵杆。

    这时，刺耳的警报声在都市中响起。

    《――贝塔级紧急警报，不明机体入侵都市，第15小队请立刻前往迎击――》

    艾尔兹看向荧幕，发现从尖塔顶端出动的杰诺・疾行者部队纷纷朝着杰斯特马克跳跃而来。敌人总数十八架，而且还分成六架一组共三组的队形，准备从三方向包围住杰斯特马克。

    「那雪！」

    艾尔兹刻不容缓地叩下双边扳机，后座的那雪也立刻回答：

    「了解！默示录闪光，齐射！」

    那雪的斗志化为念动力，让杰斯特马克双肩的机关炮放出无数弹雨。

    「虽然说锁定功能已经事先解除了……这样还被打到的话，只能怪你们自己运气不好！」

    正如那雪所言，虽然大部分的光弹都落到地上，不过还是有数架疾行者中弹。只是因中弹而停止动作的机体都还维持着原型，所以应该不用担心里面的驾驶员。

    「很好！我们一口气突破重围！」

    弹幕掀起大量雪烟，让敌方部队无法抓住杰斯特马克的踪影。

    趁着这个空档，杰斯特马克加速穿过机体之间，接着突破雪烟赶向位于都市的中央的再生处理设施。

    这场救援作战能否成功的关键，就在于杰斯特马克能够引开多少目标设施周围的警卫。为此艾尔兹他们必须想办法先接近设施，这样才有办法吸引到最多敌人。

    「艾尔兹先生小心！是敌人的攻击！」

    担任副驱动员的米奈慌忙大叫。

    由于杰斯特马克在搜敌时必须将念动力调整成圆形平面，所以驱动员对念动力形状变化熟不熟练会直接影响到搜敌有效范围的大小。而刚刚要不是有对这方面最拿手的米奈在，恐怕没人能够察觉到这记超长距离射击吧。

    「啧！」

    艾尔兹操纵机体一个转身，让机体滑进了尖塔的死角。

    就在这个瞬间，一颗压缩雪弹擦过了杰斯特马克的头部。要是艾尔兹再晚一瞬间回避的话，恐怕头部已经受到直击了吧。

    「这个正确无比的射击技术――」

    在艾尔兹皱起眉头的同时，那个人物的声音也响彻都市所有角落。

    《――敬告以管理号码CDIP・043，艾尔兹・吉欧弗罗斯特为首的杰斯特马克驾驶员，再生处理设施运作时，本都市将会进入对XENO戒严态势，请尽速撤离此处――》

    「佐特司令！可以的话我实在不想跟他正面交锋……！」

    艾尔兹忿忿地说道。这时，莉丝缇传来了战斗资料的解析结果。

    「根据敌方弹道推断，敌人有可能位于目标设施正面……哥哥，该怎么办？」

    情势陷入最糟糕的状况。要是有佐特司令这个强敌在，恐怕就算是库拉也没办法轻举妄动。

    「……没办法了！能找出遮蔽物比较多的迂回路线吗？」

    「知道了，哥哥你等一下。」

    莉丝缇的手指用迅雷不及掩耳的速度敲打操作面板。

    其实莉丝缇是最近才接触杰斯特马克的系统，不过熟悉系统并没有花掉她多少时间。虽然只要扯到艾尔兹的事莉丝缇就很容易失控，不过论潜在知能的话，她可是不会输给任何人的。

    「……这样就行了。」

    没多久，要塞都市的地图与迂回路线便先后显示于荧幕上。而且路线还有三条。

    「我个人推荐C路线，这条路线的风险与距离比算是比较平均的。」

    「太好了，那就照莉丝缇的提案行动吧。」

    战术分析是莉丝缇的得意领域，她的判断应该不会有错。

    伙伴之间互相信赖、互相帮助，这正是杰斯特马克的最大武器。

    「……嗯，谢谢你，哥哥。」

    莉丝缇露出满足的神情，不过下一瞬间又立刻用锐利的眼神瞪向那雪。

    「引诱敌人的射击点由我来指示，没有意见吧？」

    她的口气十分强硬，恐怕是出击前那场能源效率论争的疙瘩还留在她的心里吧。

    见到莉丝缇这个态度，那雪只是耸了耸肩。

    「我又不是傻瓜，只要是合情合理的指令我当然会遵守――不过，有件事我还是得说在前头。」

    「……什么事？」

    「可以的话，尽量不要对伤到对手跟建筑物……不然你的行动方式实在叫人看了很不安。」

    「我也要拜托你。我们这次并不是来打倒敌人的。」

    「……好吧，既然哥哥都这么说了。」

    莉丝缇点点头，看来是达成共识了。

    众人将视线转回荧幕，这才发现刚刚甩掉的疾行者部队已经再度追了上来，要行动的话只能趁现在。艾尔兹调整好自己的呼吸，双脚踩上踏板。

    「……好，我们上！」

    离开尖塔阴影后，杰斯特马克开始穿梭在建筑物与建筑物当中。

    在城巷战里，机体大小是左右战况的一大因素。

    要塞都市的建筑物高度顶多只到杰斯特马克的腰部而已，所以敌人一眼就能看出艾尔兹等人的位置；相对的，杰诺・疾行者的大小只有杰斯特马克一半左右，要藏身在建筑物当中可说是轻而易举，根本没办法抓住它们的正确位置。

    所以非得先打破这个不利情况不可。

    「哥哥，用三连发模式做一发点放！攻击位置在――这里！」

    荧幕上随即显示出建筑物遭到击毁的模样。而当建筑物崩坏殆尽，视野开始变辽阔的瞬间――莉丝缇所计算出的预测敌人位置也显示在荧幕上。

    从正在进行高速滑行的机体当中，想要用视觉捕捉一闪即逝的敌人身影是相当困难的。所以只能依照战斗资料来推断敌人的位置并展开行动。

    杰斯特马克将天神光弹枪的火力压到最小，连续射出三发光弹。

    但是，光弹似乎没有命中敌人。

    「没中！？」

    「没关系，这样就够了。」

    这时，对面建筑物的阴影下突然掀起了雪烟。而且还不是一阵而已，是好几阵。

    ――那是敌人的滑行痕迹。

    抵达十字路口后，杰斯特马克一个九十度转弯，开始往敌人逼进。

    下一瞬间，荧幕上闪过了一个指尖大小的白色身影。虽然身影在一瞬间就躲进建筑物背后，不过机体很快地就将记录下来的图像放大成能够判别的大小。

    即使只能隐约看见轮廓，不过那肯定是佐特司令的白色疾行者没有错。

    这时艾尔兹才终于理解到莉丝缇的意图。

    「原来如此，先把敌人从设施中引出来吗？」

    「接着只要保持一定距离，对敌人进行扰乱射击的话――」

    目的就算达成了。

    莉丝缇应该是想这么说没错。只不过，她的话才说到一半就被打断了。

    ――来自机体脚部的冲击。

    处于滑行状态中的机体一下失去平衡，开始往前倒去。

    「呜……！？」

    幸好驾驶服的背面与腰部能够固定在驾驶座上，所以艾尔兹等人才不至于摔下座位。但即使如此，这股威力波及整个驾驶舱的震动还是免不了地把他们震得东倒西歪。

    被突如其来的冲击震得晕头转向的莉丝缇轻轻摇了摇头，接着随即往坐在隔壁的主调整员一瞪。

    「跌得还真难看呢，那雪。亏你平常老是说得一副很了不起的样子，我看你的控制技术也没好到哪里去嘛。」

    「少、少嗦！刚刚我是被偷袭的好不好！」

    像是在逃避责备的视线似的，那雪转头朝坐在另一侧的米奈问道：

    「米奈！知道刚刚的攻击来自哪里吗？」

    「请等一下！呃――……我想应该是这里！」

    荧幕上显示出要塞都市的地画与米奈的预测射线。

    确认过内容后，莉丝缇讶异地瞪大双眼。

    「……真不敢相信，居然有办法从这么窄的建筑物缝隙间进行攻击……」

    战术机动辅助杖发射出的压缩雪弹口径为20公分，但佐特司令瞄准的缝隙宽度却只有30公分而已。

    不容许丝毫误差的超精密射击。

    连那雪都不禁冒出冷汗。

    「而且瞄的还是装甲最脆弱的关节部位……这下左脚恐怕是报销了。」

    「怎么可能……杰斯特马克居然这么简单就……？」

    艾尔兹震惊到连嘴巴都阖不起来。

    单就机体性能来说，杰斯特马克应该占了压倒性优势才对；但即使如此还是没办法伤到司令一根寒毛――只能说驾驶员技术相差实在太大了。

    「……总之先离开这里再说吧，哥哥。我们实在太过小看佐特司令的战斗能力，作战失败了。」

    「莉丝缇！？可是这样的话――」

    「我不在乎。我只要哥哥能够平安无事就够了……撤退吧。」

    那是十分清澈、温柔的嗓音。不论是谁都听得出她是打从心底担心艾尔兹的安危。

    事实上，艾尔兹内心的某个角落其实是赞同莉丝缇的。其中冷静的部分不断对艾尔兹强调作战成功率过低，脆弱的部分也不断催促艾尔兹赶快逃离这里。但是……

    「……抱歉，我办不到。」

    「为什么！？我不希望哥哥死在这里啊！哥哥是我的一切，不管发生什么我都一定会保护你的！」

    半失控的莉丝缇从座位上探出身子，抓住了艾尔兹的肩膀。

    但是艾尔兹却用他的宽大手掌轻轻覆盖住了莉丝缇细致、白皙的手。

    「这一切都是为了守护生命，同时，我们也必须为我们自己带来的变化所负责。」

    要是现在丢下受念动力影响而产生感情的杰诺人不管，就等于是在逃避自己的行动所造成的后果。

    这样一来，自己要拿什么脸去面对在天国看着自己的父母？

    而这点对那雪来说也是一样的。

    「艾尔兹说得没错！就算被打倒再多次，我跟杰斯特都绝对不会放弃！无论几次我们都一定会重新爬起来！」

    包覆在那雪全身的念动力开始发出耀眼光芒。

    像是在呼应她的斗志般，杰斯特马克撑起一边膝盖，重新站了起来。覆盖在巨大身躯上的积雪在落到地面前便纷纷化作红色光粒，集中在中弹的左脚上。同时，大地上的积雪也不断化成念动力被吸收进机体里。

    损伤因为白银新生完全修复，回复机能的脚部也重新踏在没有半点雪的大地上――但是，付出的代价也很大。「雪残量10％！？要是在敌阵当中耗尽动力，我们就等于是失去所有扭转战况的手段了啊！你想害哥哥没命吗！？」

    在一旁监控的莉丝缇看见这道数值，立刻用仿佛真的能杀人的锐利眼神瞪向那雪。

    跟平均积雪量高达10公尺的雪原比起来，都市内部道路的积雪最多不会高过1公尺，根本不够用来修复机体。

    结果，机体为了白银新生不得不动用到贮雪库内部的雪，修复所消耗掉的能源远超过在战斗中用掉的量。

    不过，那雪却没有露出半点动摇的神情。

    「不入虎穴，焉得虎子！风险什么的，只要把它当成胜利的催化剂就好啦！」

    「……！什么跟什么！我根本听不懂你说的话！」

    「无法理解吗？那我现在就让你见识一下人的心是怎么燃烧的！」

    那雪露出自信的笑容，对艾尔兹说道：

    「艾尔兹！我们的目的只是要帮库拉争取时间对吧！？那就别管道路跟建筑物了，就这样一直线冲过去封锁住敌人的行动！」

    「一直线！？这样的计划真的可行吗！？」

    「不是可行不可行的问题，我们一定要成功！！」

    那雪用充满力量的声音回答。这个「力量」和音量大小无关，而是指她的声音里那股能够为人们斩断迷惘、带来勇气的魔力。

    「……知道了，我相信你！」

    「很好！米奈，支援就麻烦你！」

    「好、好的！我现在让敌人的预测位置显示出来！」

    在充满活力的驾驶舱中――只有莉丝缇一个人低头不语。

    「哥哥……为什么……」

    但是艾尔兹只顾看着前方，完全没有注意到莉丝缇的反应。

    「好，我们上吧！」

    艾尔兹在扳下操纵杆的同时踩住踏板，接着机体就在那雪的控制之下――跳了起来。只见杰斯特马克用强韧的双脚向地面一蹬，巨大的身躯立刻跃上空中。

    「杰斯特的吸雪风扇还有这种用途喔！」

    当那雪大喊的同时，杰斯特马克的脚底下也发出了激烈的风声。这是因为机体脚底的扇翼开始逆向旋转的缘故。

    并不是为了吸收脚底下的雪，而是为了喷出大量空气。

    借由风压减轻重量的机体着陆在某栋建筑的屋顶上，让上面的积雪在空中飞舞成同心圆状。接着杰斯特马克又重复几次跳跃，在一瞬间就拉近了和佐特机之间的距离。

    漆黑的巨神在一片纯白的街道上空飞舞。

    当驾驶舱的主荧幕终于捕捉到白色疾行者的身影时――

    「――看到了！是佐特司令！」

    「很好！我们就这样撞过去！」

    杰斯特马克开始朝着佐特机奔去。

    对手似乎没料到这记跳跃，导致反应完全慢了一拍。不过佐特司令毕竟是佐特司令，在这种情况下依然有办法举枪反击。

    可惜他的动作还是太慢了。虽然佐特司令的攻击打穿了杰斯特马克的肩甲，不过却没办法让冲向自己的机体减速。

    一阵剧烈撞击。两架机体在地上滚成一团，直到撞上机库外壁才停止。

    「抓到你了！」

    杰斯特马克刻不容缓地压制住佐特机。由于两架机体的体格有如大人与小孩，所以只要像这样把对手压住，体积较小的杰诺・疾行者几乎是挣脱不了的。除此之外，周围所有机体更是纷纷为了营救司令而开始集中到两架机体的所在之处。

    诱饵战术可以说是相当成功。接下来就只要等库拉展开行动就行了。

    「艾尔兹，我要求你说明这个行动的意图。」

    佐特提出的问题十分耳熟。

    过去，艾尔兹驾驶杰斯特马克冲进受到类人级的精神攻击影响、而开始自相残杀的杰诺人之间挡下所有攻击时，佐特也曾经提出过同样的问题。

    而艾尔兹也做出和当时同样的回答。

    「我在那时就已经说过，不会再让任何一条生命被夺走！！你又为什么要处分拥有感情的杰诺人呢，司令！！」

    「我了解了，你们的目的是再生处理设施吗？」

    「没错！他们明明什么都没做，有必要夺走他们的性命吗！！」

    「你错了，他们不是什么都没做――而是什么都不能做。所以对这座都市来说，他们成了不需要的存在。」

    他的语气十分冷酷。

    即使被压制在地上动弹不得，佐特依旧不改自己的态度。

    「为了维持要塞都市的正常运作与当中三万名人员的正常生活，这是最合理的选择。我们在对类人级一战中受到太多损害，没有必要再留下千余名无用人员。」

    ――所以必须杀了这些人，重新制作。

    他仿佛听见佐特正在这么说。艾尔兹没办法使用压缩言语，也没办法理解佐特压缩在单字中的所有思考。即使如此，现在他依然能够完全理解佐特的主张。

    周围的疾行者部队发射出的无数弹雨不断降在杰斯特马克身上，在驾驶舱因为机身中弹而剧烈摇晃的同时，艾尔兹开口大喊：

    「既然如此，那我就用杰斯特马克去守护那些失去力量的人！」

    听完这句话，佐特沉默了好一会，最后吐出了一句「……毫无意义」后静静地开始说道：

    「露美艾儿也和你做过相同的事。直到现在，我还是不了解她说的话到底有什么意义。」

    二十年前，艾尔兹的母亲――箕轮留美在接受要塞都市保护时所得到的别名。

    「你知道母亲的事！？」

    当艾尔兹发现的时候，问题早已脱口而出。

    就算脑子里很清楚现在不是问这种问题的时候也一样。

    「回答我！为什么我会被当成司令的孩子养育？」

    藏在杰斯特马克里，记录着留美遗言的X结晶。

    因为有它，艾尔兹才有办法知道自己的身世――自己是杰诺人理希特与旧人类留美的混血儿。

    但是，艾尔兹自从懂事开始就一直以佐特司令之子的身分待在要塞都市，即使他们两个并没有血缘关系。由于X结晶上的不明故障，事情真相到现在一直都还是谜。

    「因为那是露美艾儿的愿望。」

    佐特这句话让艾尔兹跟那雪同时瞪大眼睛。

    「你说什么……！？母亲她……！？」

    「你是说留美姐把艾尔兹托付给你！？」

    根据过去纪录，留美应该是司令追捕的对象才对。难道这两人并不是敌对关系吗？

    「这是怎么回事！？司令跟母亲之间到底有什么关系……！？」

    「那是――」

    这时，随着一阵破碎声传来，远方掀起了一大片雪烟。

    疾行者部队立刻停火，开始寻找异状的原因。

    不过，杰斯特马克的外部监视器却早它们一步捕捉到了再生处理设施的影像。在烟雾弥漫的影像当中，艾尔兹发现有人逃了出来。

    「救援作战……成功了吗！」

    艾尔兹的注意力一分散，佐特机立刻趁机挣脱杰斯特马克的拘束，并且变形成滑行型态。莫非他想要去追捕那些逃出来的杰诺人――

    「等等！他们的安全由我来保护――」

    下个瞬间。

    《――贝塔级紧急情报。重复一次，贝塔级紧急情报――》

    「状况改变了，艾尔兹……是XENO入侵。」

    尖锐的警报声一响起，佐特与他带领的部队立刻调头赶往都市外部。

    「……艾尔兹，走吧。」

    那雪用告诫语气对艾尔兹说道，而艾尔兹也默默点头同意。

    「啊啊，我们也去迎击XENO。」

    语毕，艾尔兹随即操纵机体回头，准备追上佐特。

    ――但莉丝缇却无法同意这个决定。

    「就靠这点雪存量！？这样太危险了，哥哥！！」

    「即使如此，我们还是非去不可……不要紧，绝对没问题的。对吧，那雪？」

    「那还用说！看来你也开始了解我的战斗方针了嘛！」

    那雪露出雪白牙齿，对着艾尔兹嫣然一笑。

    就算没说出口，两人似乎也已经互相察觉到对方的意图了。

    「…………」

    莉丝缇找不到理由反驳，只能紧紧咬着自己的嘴唇。

    不久，杰斯特马克跃过了都市防壁，降落在雪原上。

    迎面而来的，是有如雪崩一般的大量雪烟。

    三角龙级――在要塞都市周边属于最常见的一种XENO。三角龙级的身高与杰诺・疾行者相差不远，锐利的大型尖角与背上有如荆棘的尖刺是它们最大的特征。它们的体表由坚硬的六角形结晶所构成，而覆盖在关节等可动部位的可伸缩性皮肤，则能够当作防寒服等物资的原料。

    由于遭遇频率相当高的缘故，对应方式在战技手册中记载得相当详细。但即使如此，还是无法改变它具有强大威胁性的事实，更别说像现在这样群聚出现的时候了。

    撼动雪原的轰声不断接近。

    一对对泛着诡异光芒的六角形眼睛，现在全都盯着一点――要塞都市不放。

    「捕捉到敌人踪影！是30只三角龙级！」

    接到米奈的报告，那雪伸出舌头舔了舔嘴唇。

    「有30只啊，数量还不少呢……艾尔兹！」

    「了解！要用那招对吧！」

    艾尔兹马上了解那雪的意图，扣下了双手操纵杆的扳机。

    只见机体从脚底打出固定姿势用的固定桩，并且用强韧的手腕拔出背上的兵器。兵器在一瞬间展开、延长，逐渐取回它原本的威容。

    没多久，雄伟的黑色巨人手上便出现了一把犹如力量象征的巨大射击兵器。

    「吸雪机能起动！能源充填开始！」

    机体后脚跟的扇形翼开始发出轰声。

    被吸进机体的雪纷纷化作念动力，让机体身上的红色光芒越来越强烈。

    莉丝缇瞪大了眼睛。

    「……原来如此，能够一边吸雪一边进行攻击就是定点炮击的优势……」

    「我不是说了吗！没人比我更了解杰斯特的特性！」

    那雪笑道。除了经验的差异之外，两人对机体的信赖程度更是天差地远。

    武装在没有消耗到任何内部燃料的状况下完成装填。炮口开始发出红光。

    「准备完成！随时都可以发射！」

    「好，发射！」

    艾尔兹再度扣下扳机。接着，两人的叫声与斗志重叠在一起――

    『无限救世加农！！』

    ――闪光。炮口放出的火线在一瞬间扫过眼前的三角龙级大军，将敌人的存在从这个世界上完全抹消殆尽。

    救世兵器杰斯特马克――这就是诞生自人类心灵的奇迹之力。

    ※※※

    和诺亚机关的职员们相同，被救出的杰诺人们同样是待在货柜里由杰诺・疾行者运送过来的。从都市逃出来的杰诺人一共有五十人左右，分别容纳在三个货柜里。

    而这些杰诺人现在正一个接一个通过杰斯特马克的机库大门往内部移动中。虽然没人命令就会自动整队这点的确很有杰诺人风格，不过他们脸上不知所措的神色倒是令人感到了些许人味。

    「只有这些？之前你说的人数应该不只这样才对吧？」

    那雪皱着眉头问道，但库拉只是轻轻摇了摇头。

    「很可惜，遭到捕获的杰诺人在我们抵达时大多已经被处分完毕了。」

    「也就是说，我们太晚展开行动了吗……」

    艾尔兹垂头丧气地说道，站在隔壁的那雪也同样垂下头――不过却马上又抬了起来。

    「虽然很不甘心……不过现在也只能庆幸还能救出五十条命了。」

    「说得……也是。」

    再说要不是有库拉告知的话，恐怕连这五十个人都没办法得救。这次艾尔兹等人可以说是欠了库拉一份人情。

    「话说回来，你背后那两个人是……？」

    这时艾尔兹才注意到，站在库拉背后的那对男女就是刚刚操纵机体将杰诺人们运送过来的人。应该是库拉的同伴吧。

    「啊啊，他们是我的部下，在救援行动中帮了我不少忙。」

    虽然跟预想有些出入，不过他们的确是库拉的关系人没错。

    那么，他们应该也拥有感情才对。这么想的艾尔兹用友好态度朝两人搭话。

    「多亏有你们的帮忙，这些人才能得救。谢谢你们。」

    「…………」

    但是对方却一点反应也没有。

    当艾尔兹以为对方没听见，正想再道一次谢的时候――他发现了一件事。

    对方空洞的眼神压根没有看着自己。就算是没有感情的杰诺人，只要出声叫住他们一样会有反应；但是眼前这两个人却连一点反应都没有。

    无名的恐惧化作一阵寒意，袭上艾尔兹的背脊。

    「他们两个到底是……？」

    「――他们是失败的实验品。」

    库拉面不改色地说道。

    「失败的实验品……！？这是什么意思！？」

    「这两个人是念动力与X结晶的连动机构――iX理论的受验者。但当时理论还建构得不够完整，导致他们在实验中不仅完全失去心灵，连脑部的思考领域都受到损伤。」

    只见库拉一弹手指，两人立刻注视着库拉的方向。

    「各员回到自己的机体上待命。」

    他们立刻执行了库拉的命令。由于他们在接收命令的过程中省略了理解命令这道步骤，所以执行速度当然不是杰诺人比得上的。

    放弃自我意志的杰诺人或许无法称作人类。

    但要是没有命令就无法行动的话――恐怕连生物都算不上了吧。

    「……总之就是这么回事。以『部下』来说，他们可以称得上是相当忠实。」

    「你这个人还是一样叫人恶心。什么部下嘛，这样子跟人偶有什么两样！」

    那雪怒声说道。

    至于艾尔兹――他光是要忍着不冲上去给库拉一拳就已经很勉强了。

    「你刚刚说了实验失败，没错吧……！？这么说，莉丝缇有可能也会变成那个样子吗！？」

    「这你就错了，艾尔兹。格玛尔嘉德是基于已经完成的理论所建构出来的机体，因为有我这些部下的牺牲――机体的安全性才得以受到保障。」

    「你说牺牲！？」

    艾尔兹简直被怒气冲昏了头。

    「结果你也跟佐特司令一样，不把人命当成一回事……！！」

    「……嗯，至少我并没有要夺走他们性命的意思。不过这可伤脑筋了，在这种情况下我实在不太方便开口提出要求呢。」

    「……要求？总之先说来听听吧。」

    得到那雪的许可，库拉不慌不忙地开口：

    「多谢。那么请你们从今天救出的杰诺人当中，提供几位出来当作量产型格玛尔嘉德的实验驾驶员――」

    那雪瞬间拔出腰间的手枪朝库拉开了一枪，不容许他再说下去。

    念动力的光擦过库拉的身体，在他的衣服上留下些许焦痕。

    「……狗嘴果然吐不出象牙。麻烦你回去吧，我不会把这里任何一个杰诺人交给你的。」

    在那雪的威胁下，库拉举起双手表示投降。

    「没办法，今天我就先告辞了。」

    说完，库拉便转身准备离去――但却又马上回过头来。

    「只不过……这群人当中迟早会出现需要我的人。」

    「什么意思？你自以为是预言者啊？」

    「这不是预言，是已经确定的未来观测结果。」

    库拉就这么带着微笑离开了现场。那雪叉着腰，目送着杰诺・疾行者离开机库。

    「嗯――我想想，这时候应该怎么说……对了，盐！得快点洒盐在门口才行！（注1）」（注1日本的一种驱邪习俗。）

    大概是因为正在气头上，那雪不断对着空气大骂。

    「东京湾是在哪个方向啊？得去装点海水回来晒盐才行――嗯？艾尔兹？」

    过了好一会，她才发现艾尔兹正站在自己旁边。

    「谢谢你，那雪。」

    「咦？谢、谢什么……？」

    「谢谢你愿意保护杰诺人，我真的很高兴。」

    见到艾尔兹露出微笑，那雪脸上开始微微泛红。

    「……没、没什么啦，我只不过是做自己想做的事情而已。毕竟谁听了那种话都会生气嘛……对不对？」

    「即使如此，能够遇见愿意认同我这份感情的那雪，对我来说一样是很大的救赎。我希望你能把这份温柔也传达给大家。」

    「什、什么温柔，我只不过是……！」

    那雪脸上的红晕越来越深，最后她终于受不了地走了出去。

    「好、好啦！不然我们来办个欢迎派对如何？选几个可以许多人一起玩的游戏好好同乐一番，让大家知道我们想要跟他们打成一片！」

    「原来如此。那么，你愿意让我们见识一下你刚刚在战斗中提到的游戏吗？」

    追上那雪的艾尔兹如此问道。

    「……你还记得真清楚。」

    「因为我一直很期待呢。」

    两人一面谈笑，一面朝着机库内部走去。

    「…………」

    而莉丝缇只是在后面静静看着两人离去的背影。

第二卷 第二章 Chapter:02

    那雪烦恼地看着眼前的广大空间。

    这座杰斯特马克专用机库在建造当初原本还兼具收容所的机能，但由于计划后来中断的缘故，所以现在机库内部只有必要的设施而已，连居住区块都是一片空洞。

    「总之，如果要在这里办欢迎派对的话……没有点装饰看起来实在很单调呢。对了，派对结束以后还得把这里隔成大家的房间才行。至于材料……看来还是只能去捡废建材了吧？」

    那雪抱着双手，发出苦恼的呻吟。

    虽然自己一时兴起说要办派对，不过等到实际开始准备的时候却反而不知道该从哪下手。不仅如此，考虑到杰诺人们今后的生活，必须解决的问题简直堆得跟山一样。

    唯一可以期待的，大概就只剩艾尔兹的成长了吧。现在他正在机体整备区为杰诺人们讲解旧人类的生活。

    （先不论那个老是会错意的毛病……最近的艾尔兹感觉越来越可靠了呢。）

    ――这次，轮到我把从那雪身上得到的东西传达给大家知道了。

    那副努力不懈的模样在那雪眼中显得特别闪亮……

    「我、我在想什么啊！我对那家伙才没有……！」

    那雪大力摇了摇头，想要忘掉浮现在脑海里的身影。

    而一旁的米奈则是疑惑地看着那雪的举动。

    「请问，那雪小姐你怎么了……？」

    「啊！？没、没什么！我绝对没有在想艾尔兹的事喔！？」

    「咦？艾尔兹先生怎么了吗？」

    「啊呜……」

    ――不妙，再多说下去只会暴露出更多不必要的丑态而已。

    为了不让自己跨越最不该越过的界线，那雪决定含糊其辞蒙混过去。

    「我只是在想要怎么在艾尔兹回来之前把派对准备好而已啦！」

    「啊，原来如此。」

    杰诺人没有所谓说谎的概念，所以米奈对那雪的说词不存一丝怀疑。

    「那么布置就交给我来好了。」

    说完，米奈立刻张开双手凝聚起念动力。

    将脑海里的影像投影成实体是米奈的拿手绝活，不多久一块红色板子就出现在她头上，上面还写着『欢迎』两个大字。

    「嘿咻……这样可以吗？」

    米奈带着摇摇欲坠的脚步，将这块念动力做出来的板子贴在墙上。

    「谢啦……话说回来你的手艺还真不得了，居然可以在边缘弄出那么多圆圈圈装饰……」

    露出苦笑的同时，那雪脑海里也浮现过去许多令人怀念的点点滴滴。

    在三百年前那场绝望的战争中，那雪曾经照顾过不少孤儿。当时的那雪时常为孩子们举办派对，不过每次在布置时，她的笨拙手艺总是会成为大家的笑柄。

    「你从哪里学到这些布置方式的？是丽莎教你的吗？」

    「是啊。丽莎姐每年都会帮我庆生呢。」

    米奈眯起眼睛，仿佛在缅怀过去一般。

    「不只是告诉我夏世界庆生方式的丽莎姐，就连库拉先生也特地将只存在于过去纪录中的『绘本』复制出来……送给我当礼物……」

    库拉。说到这个名字的同时，米奈的脸立刻蒙上一层阴影，接着就这么安静了下来。

    「米奈？怎么了？」

    「我一直很感谢库拉先生在我快被处分掉的时候救了我，可是……我真的想不到他会做出那种事……」

    那种事――恐怕是指人体实验、以及将受验者当作人偶来使唤的行为吧。

    救命恩人的另外一面……天底下恐怕没有几个人敢勇于面对这些事实。

    （留美姐……难道你跟佐特司令之间也……？）

    有那么一瞬间，那雪把库拉跟自己的恩人联想在一起。对那雪来说，留美不但是三百年前的战友，同时也是恩师。

    但是她居然会做出将自己儿子交付给敌对阵营这种令人难以理解的行为……其中想必有些不为人知的真实才对。

    ――那么，事实的真相又是……？越去思考这件事，那雪就越觉得不安。

    而为了赶跑心中的悬念……

    「……看来只有相信留美姐了吧。」

    一字一句，像是在说服自己似地缓缓说道。或许是这个方法奏效的缘故，那雪感到自己心中的喧嚣开始逐渐平复下来。

    「既然你这么感谢库拉救了你，就更该相信自己的感情啊。」

    「可是……这样真的好吗？」

    「哪有什么好不好的。如果将来你发现库拉真的是个无可救药的大坏蛋，只要赏他一拳叫他好好反省不就得了？」

    「赏、赏他一拳……！？我没有那个胆量啦……」

    看米奈张着嘴发抖的模样，不难猜到她正在想像自己痛扁库拉时的情景。

    那雪苦笑着摸了摸米奈的头。

    「我的意思是你必须阻止他才行啦。如果你一点也不相信库拉，要怎么把他推回正路呢？要知道，对一个人不闻不问可是世界上最残酷的行为喔。」

    「不闻不问是最残酷的行为……」

    米奈不断反刍着那雪的话，努力想要体会个中涵义。

    就在这时，有人推开房门走了进来。

    走进房里的艾尔兹一看见布置在现场的板子，立刻兴奋地「喔！」了一声。

    「这就是所谓的派对吗？那么大家也进来一起好好享受吧！」

    跟在他后面的杰诺人们，也一个接一个走进了欢迎会会场。

    见到这些脸上依旧带着不安的杰诺人们，那雪心中反倒重新燃起斗志。

    ――杰诺人们的欢迎派对就这么开幕了。

    ※※※

    在排得整齐划一的杰诺人们面前，艾尔兹几乎快要压抑不住心中的兴奋感。

    一开始只有艾尔兹跟那雪两人。接着米奈、莉丝缇也接连加入成为同伴。

    随着艾尔兹周围拥有感情的人越来越多，他的世界也越来越宽广。

    而现在更是有这么多人加入了自己的行列。究竟未来还有什么在等着大家？自己又能带领大家做些什么？

    「那么我们开始吧。麻烦你了，那雪。」

    「……老实说我还真不知道该怎么起头耶。不过，既然感情刚觉醒的杰诺人跟小朋友没两样的话，那么像同乐会那种简单一点的活动说不定会比较好……」

    那雪一面思考一面看着眼前的队伍，接着她的视线停留在其中一个人身上。

    那是一名年幼的少女。那雪把她从队伍中带出来后，蹲下来用跟女孩一样高的视线看着她说道：

    「刚开始我们慢慢来就好，跟着我一起做喔。」

    见到女孩子点头后，那雪牵起她的双手。

    「牵起手儿摇啊摇，来！」

    口中念着神秘言词的那雪先是拍了一下手，然后把手掌往前推。接着换成不同动作又重复了几次。

    「阿尔卑斯一万尺～来吧爬上小～枪岩――（注2）」（注2日本童谣《阿尔卑斯一万尺》。玩法类似中文的「一角两角三角形」。）

    那雪的声调时强时弱，偶尔还会拉长尾音。和日常对话时完全不同的声音起伏，在艾尔兹心里激起了奇妙的波纹。

    ――好像很有趣。

    艾尔兹也不知道自己为何会这么想。或许是被那雪的轻快动作和她对少女露出的笑容所影响吧。总之，他现在非常想跟那雪做一样的动作，发出一样的声音。

    「接着换大家试试看吧！首先和隔壁的人面对面！」

    听见那雪的号令，在场的杰诺人们纷纷开始模仿起两人的动作。

    「那我们……」

    艾尔兹正打算牵起隔壁的米奈双手。

    「哥哥，跟我！跟我一起！」

    莉丝缇立刻用她的娇小身躯挤进两人之间。

    「这、这样啊。那就麻烦你了……可以吗？米奈？」

    「……！」

    莉丝缇的锐利眼光不断射向米奈，看不见的压力让米奈忍不住倒退一步。

    「那、那个……没、没关系，其实我运动神经也不太好……」

    听见米奈如此回答，莉丝缇小小松了一口气。

    「嗯？怎么了吗？」

    「没什么……好了哥哥，把手给我吧。」

    「啊啊，请多指教。」

    艾尔兹牵起莉丝缇的手。

    ――十分纤细的手指，但手上传来的触感却是如此柔软又温暖。

    早上那股不可思议的感觉突然浮现在脑海，让心跳微微加速起来。

    莉丝缇一脸不可思议地看向呆在原地的艾尔兹。

    「哥哥？」

    「啊、啊啊，抱歉。我们开始吧。」

    两人开始模仿起那雪的动作来。虽然他们的动作不甚纯熟，声音的再现也称不上完全，不过――

    像这样放开嗓子活动身体果然很愉快。

    在场的其他人似乎也跟艾尔兹有同样的感受，只见大家的音量越变越大，热气也逐渐在会场中散播开来。

    牵起莉丝缇那瞬间的困惑感现在就好像没发生过似的，艾尔兹开始将自己投身于弥漫热气的场景中和众人同乐，而带头的那雪当然也是其中的一分子。

    「大家应该都差不多熟悉动作了吧？那接下来要加速！来！」

    那雪的动作和声音越来越快。刚开始，艾尔兹和其他杰诺人们光是要跟上那雪的节奏就花了不少工夫；不过随着重复的次数不断累积，所有人都开始慢慢抓到诀窍了。这样的感觉让他们感到十分愉快。

    「原来如此，这还真有趣。」

    「嗯。能跟哥哥一起克服困难，我也觉得很高兴呢。」

    兄妹两人相视而笑，而在不远处看着他们俩的米奈――

    「……咦？这股痛楚是怎么回事？」

    把手摆在胸前，歪着头喃喃自语道。

    休息了一会儿之后，米奈开始为大家念起绘本来。她似乎把库拉从夏世界纪录中复原、送给她当礼物的绘本内容都记下来了。

    不过那本绘本现在并不在现场，所以米奈用念动力在空中画出图画，并且让图画动起来演给所有人看。

    『桃太郎』――一个主人公带着同伴去打倒敌人的明快故事。

    「就算叫作鬼的XENO再怎么强，只要结合大家的力量就没有打不倒的敌人。米奈的故事让我又重新理解到了这点。」

    听了艾尔兹的感想，那雪不禁耸耸肩：

    「所以我说那不是XENO……哎，算了。至少你还有听懂大意是什么。」

    那雪说完后把视线瞥向米奈，这才发现她正被其他杰诺人的问题攻势给搞得七荤八素。

    比起故事内容，他们似乎对首次见识到的念动力更感兴趣。

    「红色的光，有兴趣。」「不是雪，却有实体。」「这是？」

    「啊，那个，这是我把自己的想像投影出来的……啊啊啊，我没有办法一次回答那么多问题啦～」

    米奈忍不住逃离人群，躲进了用念动力作成的箱子里。不过杰诺人们依旧一脸稀奇地围在旁边，像是在确认坚不坚固似地对箱子猛拍。

    这时那雪突然拍了几下手。

    「好啦，大家看过来！现在我要教大家一个新游戏！」

    「游戏？是你之前说要教我的那个游戏吗？」

    「没错。首先呢――当鬼的人要先蒙上眼睛。」

    艾尔兹眼前陷入一片黑暗，这是因为负责当「鬼」的他，眼睛被绑上布条的缘故。

    「……什么都看不见呢。那么，接下来我该怎么做？」

    「我们会在房间里一边移动一边拍手或出声，而艾尔兹你就必须靠声音来抓住我们。」

    「原来如此，这是在模拟视野不良的战场没错吧？」

    「抓到人以后你还得再猜出被抓的人是谁，猜中才算你赢。而被抓到的人就得当下一个鬼，重复一样的流程……这样懂了吗？」

    「了解。也就是说我必须靠视觉以外的情报来判别敌人身分对吧？听起来的确是不错的训练。」

    「……为什么你们老爱把事情跟战斗混为一谈啊？」

    那雪无奈地说道。不过她很快又重新振作起来：

    「哎，算了。那，米奈跟莉丝缇你们都准备好了吧？预备――」

    『坏鬼过来，来抓拍手的人！』

    三个人同时拍起手来，一边移动一边叫着艾尔兹。

    而艾尔兹也抬起两手，以蹒跚脚步往前走去。

    「过来啊，艾尔兹！来抓拍手的人！」

    「嗯……这是那雪的声音吧。」

    艾尔兹慎重地朝声音来源前进。

    「哼哼，我可不会那么容易被你抓住……等等，你在干什么啊，莉丝缇！？」

    那雪愉快的笑声在下个瞬间立刻大变。

    因为在那雪的视线前方，莉丝缇正朝着艾尔兹的方向全速冲刺。

    「哥哥！我在这里，快过来抓我吧！」

    莉丝缇为了引起艾尔兹的注意可说是用尽全力，连双手都拍得红通通的。

    「等一下啦，莉丝缇！你真的有听清楚规则吗！？」

    这样一来捉迷藏都不像捉迷藏了。不过莉丝缇倒是一点都没有要退缩的模样，反而还把手拍得更大声。

    「我才不想理什么规则。快点来抓我吧，哥哥！」

    「嗯……？莉丝缇的声音……你在我旁边吗？」

    听见莉丝缇的声音，艾尔兹随即改变方向前进。

    「答对了！快点到我这里来吧！」

    不断冲向艾尔兹的莉丝缇，眼中充满了喜悦的光辉。

    「这个恋兄小妹实在是……」

    看见她这副模样，就连那雪也只能露出苦笑。

    「算了，这次就随你高兴吧……轮到你当鬼的时候可要好好遵守规则喔！」

    而正当那雪放弃阻止莉丝缇的瞬间――

    「不、不可以！」

    突然，莉丝缇眼前冒出一道红色障壁。

    「什么……！念动力障壁！？」

    被挡住去路的莉丝缇，在撞上红色障壁前及时煞车。

    这道障壁不仅厚度十足，仿佛要把莉丝缇包围起来的扭曲形状也像是要拆散她跟艾尔兹两人似的。

    要绕过去？还是要跳过去？在莉丝缇陷入思考的瞬间，突然有个人大声叫起艾尔兹来。

    「艾、艾尔兹先生，我在这里……！那、那个，请你过来抓我吧……！」

    声音的主人正是发动念动力障壁的米奈。平时一向消极的米奈，现在却一边大声拍手一边喊着艾尔兹的名字。

    「这是墙壁？既然如此……」

    明明是垂手可得的距离，但障壁却让艾尔兹在莉丝缇眼前改变目标，朝着拼命出声吸引艾尔兹注意的米奈走去。

    「哥、哥哥……！」

    绝望染上了莉丝缇的脸，接着――

    「……米奈，你这是什么意思？」

    「呜！那、那个，我……」

    被莉丝缇的锐利眼神一瞪，米奈吓得整个人缩了起来。

    「这个，该怎么说……我自己也不太清楚，可是该怎么说……」

    满脸通红的米奈不断发着抖，只是她并没有屈服在莉丝缇的视线下，反而更加积极地拍手吸引艾尔兹。

    「我绝不容许任何人把哥哥从我身边夺走！」

    莉丝缇两三下就跃过障壁，冲向不断呼唤艾尔兹的米奈。见到她将手放上大腿上的短剑，那雪不禁脸色大变。

    「给我等一下！快住手，莉丝缇！」

    但莉丝缇当然不可能乖乖听话。

    「事情为什么会变成这样……拜托你们两个好好玩游戏行不行啊――！」

    为了阻止莉丝缇，那雪随即往两人的方向奔去――不过还没踏出前脚就马上被迫停住脚步。

    「刚刚那雪的声音好像从这边传来……」

    因为步伐蹒跚的艾尔兹挡住了她的去路。

    「……既然如此，只好想办法让游戏结束，重来一遍了！」

    那雪瞪了面前的艾尔兹一眼――

    「坏鬼过来，来抓拍手的人！」

    然后豁出去大喊。

    「再来只要让艾尔兹抓住，等他猜出我是谁……等等，不对啊？」

    那雪突然呆在当场。

    「这不就等于要让他摸遍全身的意思……？惨了啦，早知道就不该选他当鬼了！」

    那雪红着脸大叫。当然，声音被艾尔兹听得一清二楚。

    「找到你了，那雪……！」

    「怎、怎么办……？」

    在焦急不已的那雪面前，艾尔兹的身影正不断逼近。

    「……啊啊～我不管了啦――！！」

    像是下定决心一般――那雪紧紧闭上眼睛。

    「哥哥！」

    「不、不可以！」

    当艾尔兹的手正要碰到那雪的瞬间，原本在一旁争个不停的米奈与莉丝缇同时朝着艾尔兹扑了过去。

    「等等，你们两个干什么……！」

    「哥哥是我的！」

    「啊，那、那个……！」

    那雪、莉丝缇、米奈三个人就这么撞成一团，一起跌倒在地上。

    「呜喔！」

    接着连眼睛被蒙住，没办法好好走路的艾尔兹都被牵连进去――

    「呜……到底发生了什么事……？」

    莫名其妙被绊倒的艾尔兹缓缓爬起身来。

    「刚刚好像有什么东西撞过来……难不成这游戏同时还兼具对应视野外突袭的训练吗……嗯？」

    艾尔兹感到怀里好像有「什么物体」在。

    由于眼睛被蒙住的缘故，所以艾尔兹并不知道那是什么。于是他缓缓动起双手，开始用手掌确认起物体的真面目来。

    那是人类的身体――而且是和自己不同的「女性」身体。

    大概是在刚刚那道冲击中失去意识的缘故，怀中的柔软肉体一动也不动；但是对方的呼吸、体温、还有充满鼻腔的甘甜芳香，都在在让艾尔兹感受到自己抱着的确实是一条「生命」。

    「和那时一样的感觉……不过……」

    刚开始艾尔兹还以为倒在自己怀中的人物是那雪，因为她是在自己跌倒之前离自己最近的人物。

    「香味跟那雪不太一样……」

    过去艾尔兹曾经闻过那雪和莉丝缇头发的香味，但现在充斥在他鼻腔里的香气似乎和她们两个都不同。

    不过光凭记忆跟感觉毕竟还是太暧昧，不足以构成确信的条件。

    为了寻找线索，艾尔兹开始对身体主人的搜身。当他的手碰触到某个特别柔软的地方时――

    「啊，呀――――――！」

    耳边响起的尖叫声让艾尔兹在一瞬间差点失去意识。

    「这声音是……米奈、吗……？」

    视野突然明朗起来，似乎是刚刚那一跌让蒙眼布松开了。

    一如艾尔兹预料，怀中的身影的确是米奈没错。

    而他手上抓的――正是米奈丰满的臀部。

    「不、不要，不要抓人家的屁股啦……！」

    米奈一把推开艾尔兹，站起身来。

    「米、米奈……！」

    「咦，啊……」

    浮现在米奈脸上的，是不敢相信自己会有这般行动的惊讶表情――还有藏不住的恐惧。

    「……为、为什么？我怎么会……？」

    米奈只是凝视着不断颤抖的双手，她现在根本没有余力去理会艾尔兹。

    杰诺人普遍缺乏性别观念，所以他们对肢体上的碰触不太会产生排斥感，这点就算是艾尔兹跟米奈也一样――原本应该是这样没错的。

    但是，现在米奈却明显流露出恐惧的感情。

    「不、不是的，我没有要那么做的意思……！可是为什么……」

    双手的颤抖开始扩散到全身，让米奈不禁瘫坐在地上。

    这时，一道冷酷的声音从她头上传来。

    「……你刚刚想要伤害哥哥对吧？」

    是莉丝缇。只见她抽出大腿旁的短剑指着米奈。

    「等一下，莉丝缇！别做傻事啊！」

    那雪连忙冲过去抓住莉丝缇的手腕。

    「快点把武器收起来！我们不是同伴吗！？」

    「……同伴？」

    莉丝缇只是冷冷瞪着那雪。

    「只要是想伤害哥哥的人，无论是谁都是我的敌人。」

    ――场内的温度似乎一下降低许多。

    察觉有异的艾尔兹环顾了一下四周，发现杰诺人们的视线全都集中在莉丝缇和米奈身上。不仅如此，浮现在他们脸上的――全都是恐惧的神情。

    原来这就是让自己背脊发凉的元凶。

    （难道说……莉丝缇的敌意跟米奈的恐惧也传染到其他人身上了！？）

    现场的气氛，和刚才那个充满热气的会场完全相反。

    艾尔兹这才了解到，拥有感情的人类一旦聚集在一起，不只是快乐，就连恐惧一样也会受到增幅。

    「芙兰的想法果然没错，心实在是个愚蠢透顶的要素。」

    一个艾尔兹不认识的声音说道。

    接着，声音的主人从人群中间走了出来。

    缓缓走近艾尔兹的人是名女性，而且还是比艾尔兹等人年轻的少女。少女的身材比莉丝缇娇小许多，双眼则是藏在特征十足的藏青色刘海底下。

    「……你是谁？还有，为什么你用的不是压缩语言……？」

    「芙兰的脑部因为感情觉醒得太严重，已经没办法再使用压缩语言了。」

    就算同样是拥有感情的杰诺人，感情觉醒的程度也人人不同。而这名少女的觉醒程度似乎特别高，从连压缩语言都无法使用的情况看来，恐怕已经和艾尔兹等人不相上下了吧。

    少女张开玲珑的嘴唇，发出冷静却又响亮的嗓音。

    「你就是那架机体――杰斯特马克的驾驶员，艾尔兹・吉欧弗罗斯特吗？」

    「……是我没错。」

    见到艾尔兹点头肯定，少女指着艾尔兹开口：

    「都是你们弄坏了芙兰的大脑！无谓的思考一个接一个浮现在脑海里，芙兰根本没有办法可以控制！」

    完全否定感情的言论。艾尔兹忍不住大声回道：

    「你的大脑没有坏！那代表你拥有了心，拥有了生命啊！」

    「芙兰根本不需要什么心灵！你知道芙兰……芙兰跟大家……！」

    芙兰――恐怕是这女孩的名字吧。她的语调里明显充斥着愤怒。

    这些因为念动力影响而产生感情的杰诺人们差点在佐特司令手中丧命，就算当中有人对身为元凶的艾尔兹等人抱着责备之情也是没办法的事。

    「害得你们没办法继续待在要塞都市的确是我们的错，我感到很抱歉。但是这份新生的感情……你们的心绝对不是什么不需要的东西。对生命的喜悦是身为一个人类绝对不可或缺的要素啊！」

    「……看来你的想法跟芙兰大不相同呢。」

    芙兰耸了耸肩，刚刚她眼中像是要烧尽一切的愤怒现在似乎平息不少，但取而代之的却是有如强固冰壁般的拒绝之意。

    「为了迟早会到来的死亡和看不见光明的未来担心受怕，每天活在不安当中――这就是你所谓生命的喜悦吗？只要没有感情的话，大家根本就不用去体验这些痛苦！」

    「……或许吧。过去我待在要塞都市的时候，也曾经想过要抛弃感情。」

    没有人理解自己，甚至连自己的存在都不被允许。

    就好像被世界拒绝在外一般。

    艾尔兹紧握拳头，吐露出自己过去的苦恼。但芙兰却只是将脸轻轻撇开：

    「……真意外，你居然没有否定。」

    芙兰用那对藏在刘海间的眼阵，斜眼盯着艾尔兹不放。

    而艾尔兹也用他那充满坚强意志的双眼直视着芙兰。

    「但现在我身边有许多可靠的同伴，跟过去那个孤独的我不同了。」

    艾尔兹的发言与视线让芙兰肩头一震。

    「同伴……什么同伴……」

    芙兰抬起头，张开了原本抿着的双唇。

    她的声音不如刚才激烈，反而给人一种轻描淡写的感觉。

    「……所以芙兰才会说你们愚蠢。你自己说你那些可靠的同伴现在干什么？不就是在散布憎恨和敌意，让在场所有人全都陷入恐怖跟不安吗？」

    芙兰眯起眼睛，透过刘海缝隙狠狠地瞪着莉丝缇。即使视线的目标不是自己，艾尔兹依旧能够感受到藏在芙兰眼中的冷漠。

    「过去那个优秀的莉丝缇准机士现在居然被感情耍得团团转……杰诺人果然不需要什么心跟感情。」

    「你认识莉丝缇……？」

    「……芙兰・狄可。过去曾经是我的部下。」

    莉丝缇对芙兰的冷漠眼神没有任何反应，只是淡淡地转身面向她。

    「她是要塞都市史上以最小年龄获升准机士的精英。虽然年纪比我小，战斗经验也不足，但不论是分析力或判断能力都相当优秀。」

    莉丝缇毫不吝惜地称赞芙兰，看得出她对芙兰的评价确实很高。

    她在看到芙兰被送来这里时，内心恐怕是相当复杂吧。

    「没想到你居然会成为处分对象之一……」

    「这就是夏世界所谓的『同病相怜』吗？」

    面对露出感伤神情的莉丝缇，芙兰只是轻轻摇了摇头。

    「你不需要同情芙兰，因为今天――」

    少女的嘴角上扬。

    「芙兰是来嘲笑莉丝缇的。」

    听见芙兰这句话，艾尔兹不禁感到背脊传来一股恶寒。

    这个少女――

    「嘲笑……我？」

    「没错。看了你现在的行动，让芙兰又重新了解到感情是多么愚蠢的事物。过去那个优秀的莉丝缇，现在居然只会一天到晚哥哥、哥哥的叫……实在是愚蠢到顶点了。」

    「……你想否定我对哥哥的爱情吗？」

    莉丝缇眯起双眼，握着手中的短剑一步一步慢慢地走向芙兰。

    ――她是认真的。根据芙兰的回答，她很有可能真的对芙兰动手。

    只要是拥有感情的人，恐怕都能感受到莉丝缇身上散发出的魄力有多强烈。这并不是理论可以解释得清楚的东西。

    大概是因为这股魄力的影响，只见周围的杰诺人们纷纷遵从生物远离危险的本能，跟芙兰保持起距离来。

    不过说到当事人芙兰――

    「区区一把短剑，能对芙兰做什么？」

    她不抵抗也不逃跑，只是在原地张开手臂：

    「想砍的话就来呀。就算你在芙兰身上留下伤痕，也只能证明芙兰的主张是正确的而已。」

    ――留下伤痕。

    这句话让在场的部分杰诺人开始脸色发白。

    这也难怪，毕竟这些杰诺人差点因为内心萌生的感情而被同胞处分掉――就像现在发生在他们眼前的情景一样。

    「快住手，莉丝缇！她跟我们一样都是拥有感情的杰诺人，是我们的同伴啊！！」

    「别阻止我，哥哥。我才不想把她这种人当成同伴！」

    不顾艾尔兹的制止，莉丝缇更加强了握着短剑的力道。

    当刀刃正要刺进芙兰体内的瞬间――

    「……别这样，莉丝缇。」

    那雪在千钧一发之际抓住刀刃，阻止了莉丝缇的凶行。

    「那雪……如果你想否定我的爱，那我也不会对你手下留情。」

    「我是不打算否定你的想法啦，不过……」

    那雪朝芙兰的方向瞥了一眼。

    「那孩子有那孩子自己的想法，要是你用蛮力去否定她的意见，那不就等于是在告诉大家你的格调在她之下吗？」

    「…………」

    没人知道莉丝缇是否有听懂那雪在说什么，不过她还是乖乖收起短剑，头也不回地走出会场。

    而艾尔兹正打算追上去的时候――

    「那雪，你的手……！？」

    「咦？啊，你说这个？」

    那雪在制止莉丝缇时握住刀刃的手，现在正不断滴着红色鲜血。

    「只不过是事出突然，所以才来不及发动念动力防御而已。这点小伤没什么大不了的啦。」

    「可是……」

    笑着叫艾尔兹不用担心的那雪，以及不知该如何是好的艾尔兹。

    看见这两个人的模样，芙兰满足地露出笑容。

    「啊哈哈，看来大家都已经了解了。只有具备感情的人类才会像这样不分青红皂白伤害别人而已。你们果然是比杰诺人还要愚蠢的存在。」

    现在，场内所有人的视线都集中在艾尔兹等人身上。他们的眼神中，充满了恐惧与不安，还有许许多多沉重不堪的负面感情。

    接着芙兰用足以传到会场所有角落的音量说道：

    「你们可以保证自己完全了解旁人的感情吗？可以保证刚刚对自己好的人，下个瞬间不会反过来伤害自己吗？在感情这种虚幻的东西面前，什么道理都是不存在的！」

    ――这句话让在场的杰诺人纷纷紧张起来。

    人们开始用疑惑的视线审视刚刚跟自己手拉手，一同散播热气的对象。而当其中一人开始跟人群保持距离，其他人也立刻受到感染。才一瞬间，原本聚集在会场中央的人群立刻往各个角落散去。

    「这就对了。人类聚集在一起只会引起战乱，夏世界的历史不是已经证明过这点了吗？」

    夏世界。出自芙兰口中的这个字让那雪皱起眉头来。

    「我在旁边听了一会，没想到杰诺人里还有像你这么能言善道的人在啊。你该不会跟库拉和诺亚机关有什么关系吧？」

    「什么意思？这些全都是芙兰过去在养育设施学到的知识啊。」

    芙兰歪着头说道。不过，艾尔兹很清楚她为什么会有这样的反应。

    「都市的教育……吗？」

    只有排除所有感情，纯粹将大脑当作运算装置的人才有办法操纵X结晶机构。所以要塞都市才会将感情视为禁忌，并且对杰诺人执行彻底教育。

    例如感情的负面影响及人类的愚昧之处――等等。

    正因为这些教育，才会让杰诺人们视缺乏感情为常识，变得对此丝毫不抱任何疑问。

    「芙兰在有了感情以后，曾经去调查过教育以外的都市纪录，可是……」

    芙兰低着头继续说道：

    「不知道反而还比较幸福……在芙兰找到的纪录里，拥有感情的人类只会欺骗他人、互相争夺利益，是种自私无比的生物……只要一想到自己变成如此愚昧的存在……芙兰……」

    见到芙兰意气消沉的模样，那雪也丧气地垂下头来。

    「人心并不是只有坏的一面而已啊……不过就算我这么说，现在的她应该也不肯相信吧。」

    「……是啊。我能够理解她的心情。」

    芙兰是要塞都市体制下的典型被害者。

    不仅存在被否定、连心也受到轻蔑――最后剩下的，是心灵深处蔓延出来的绝望。

    艾尔兹过去也曾经跟那雪和米奈产生冲突过，要是他们当时没有和解的话，恐怕也会变得跟现在的芙兰一样吧。

    这名少女或许就是艾尔兹未来的另一个模样也说不定。

    「听我说，芙兰。虽然我到现在还是没办法完全了解人心是什么……不过有件事我可以确定，那就是人类并不愚蠢。」

    艾尔兹握起拳头摆在胸前。

    「那雪、米奈、还有莉丝缇……因为有她们的力量，我才有办法活到现在。」

    人心其实还是有尊贵的一面――艾尔兹想要传达给芙兰的就是这件事。

    「想要帮助他人的念头，可以带给自己克服弱点的力量。我并不是个不怕死的人，但我之所以能撑到现在，就是因为我想要帮助伙伴们啊。」

    「那就是念动力……心灵的力量吗？」

    「没错，我的念动力并不是来自我一个人而已。因为有伙伴们在，我才能够发挥出最大的力量。」

    听完艾尔兹的话，芙兰默默思考了一会儿。

    「……可惜，你的理论其实是有破绽的。」

    芙兰抬起手，在她指尖前方的人――是米奈。

    「你能够说明那个人刚才为什么要把艾尔兹给推开吗？」

    当然，艾尔兹并不知道米奈这么做的理由。

    见到艾尔兹答不出个所以然，芙兰又继续说道：

    「再说，刚刚不就是因为她的不合理行动才会导致斗争发生吗？既然如此，芙兰想知道你依旧把她当成同伴的理由。」

    「这……」

    「即使有这么多不确定要素，你还是想要信任他人吗？如果你刚才说的是真的，那念动力根本就不是什么大不了的力量。这种力量真的有办法在战斗中派上用场吗？」

    现场的杰诺人似乎都认同了芙兰的说法，只见他们纷纷用恐惧的视线望向米奈。

    「啊……都、都是因为我，才会……」

    责任感让坐在地上的米奈失意地趴倒在地，而芙兰又对着她那仿佛正在诉说着「好想挖个洞立刻消失在世界上」的背影继续说道：

    「把感情这种充满不确定性的要素当成力量，简直就是愚蠢到极点的行为。既然拥有心的人类永远只会互相伤害的话……那么芙兰宁愿自己一个人活下去。」

    芙兰在丢下这句结论后便转过身去，她的背影仿佛就像在告诉艾尔兹「自己跟你们已经无话可谈」了。

    「即使如此，我还是相信米奈。」

    面对这样的芙兰，艾尔兹的回答只有一个――

    他选择相信这股打从心底不断涌现出来的感情，而且没有任何理由。

    「……相信？你是说，你还要继续信任她吗？」

    芙兰回过头来，刘海底下的眼神充斥着比刚才更加强烈的敌意。

    「没错。我并不知道米奈为什么会那么做，但这并不构成失去信赖的理由。」

    无论产生多少次冲突，艾尔兹依然不打算改变自己的想法。

    「我已经决定要接纳米奈的一切优点与缺点，所以无论发生什么事，米奈她都是我们的伙伴。」

    「艾、艾尔兹先生……」

    喜悦让米奈的声音不断颤抖，而她注视着艾尔兹的双眼看起来也好像随时会流下感动的泪水。

    「……简直无法理解。」

    芙兰轻轻摇了摇头，藏在刘海底下的眼神充满困惑。

    「这句话实在愚蠢到了极点。难道艾尔兹跟猜不到在想什么的人在一起时都不会感到不安或恐惧吗？」

    「不安或恐惧啊……」

    艾尔兹思考了一会儿――然后轻轻笑了出来。

    「但是，她们同时也给了我克服这些不安与恐惧的力量。自己跟他人想法不同的这点……也挺有趣的。无论是那雪、米奈，还是莉丝缇，大家的想法都跟我不同。正因为如此，当互相理解时反而更显得让人开心。」

    艾尔兹的声音中充满了包容。

    要拥有接纳他人的宽广胸襟――艾尔兹并没有忘记双亲留给自己的教诲。

    而这份教诲，也逐渐照亮了在场所有杰诺人逐渐被名为猜疑的晦暗感情所埋没的心灵。接着，人们纷纷开始放松因紧张感而绷紧的身体。

    艾尔兹又再对大家说道：

    「大家想想刚才分成两人一组玩游戏的时候吧。配合对方完成动作――明明就只是这样而已，可是大家都十分愉快不是吗？其实要了解对方不是什么难事，我们只需要从这点小地方做起就够了！」

    这一席话仿佛填满了人与人之间的缝隙一般，整个会场在不知不觉间被一股温暖的气氛所包围。或许是因为回想起刚才感受到的喜悦，众人的警戒心在彼此对上视线的同时便逐渐消失得无影无踪了。

    「……怎么会？艾尔兹的话明明一点逻辑跟统一性都没有，为什么……」

    大概是没预料到事态发展，看见众人这副模样的芙兰显然隐藏不住内心的动摇。

    见到她这个样子――艾尔兹缓缓开口。

    「芙兰。」

    被叫到名字的同时，芙兰的身体抖了一下。从刘海之间，可以看见她正瞪大双眼望着艾尔兹。

    「干……干么……？」

    「我希望我们可以更加了解彼此。」

    那是艾尔兹发自内心的肺腑之言。但是――

    「……算了吧。」

    从芙兰的稚气嘴角中所说出的，却是明确的拒绝之意。

    「芙兰不想听那些没有根据的谣言。为什么艾尔兹你非得强迫芙兰做出『信任』这种暧昧的行动不可？」

    「不是这样的，芙兰。我……」

    「再说下去也只是浪费时间而已，总有一天你们会知道芙兰说的才是正确的。」

    说完，芙兰便头也不回地离开了会场。

    「芙兰，等等！」

    艾尔兹还来不及叫住芙兰，她就已经走出门外了。

    而一旁的那雪只是两手抱在胸前，淡淡地看着芙兰离去的方向。

    「芙兰吗……这下又来了个麻烦的孩子呢。」

    那雪耸耸肩，接着拍了拍艾尔兹的背。虽然她手上的伤现在已经用念动力障壁保护起来，不过看起来依旧让人相当不忍。

    「抱歉，那雪……还有谢谢你阻止莉丝缇。」

    「就说了不用在意嘛。虽然莉丝缇也差不多……不过要跟芙兰这种倔强的孩子打交道，不做好会受一两道伤的觉悟是不行的。」

    「这样啊……感情这种东西果然很难以理解。」

    听见艾尔兹这么说，那雪不禁苦笑。

    「总之，要她立刻跟我们打成一片是不可能的啦。现在也只能耐心等她对我们敞开心胸了。」

    「那雪……嗯，你说得对。」

    ――就这样，一场风波四起的欢迎会终于落幕了。

    ※※※

    为了帮杰诺人们建造房间，艾尔兹在欢迎会结束后来到了机库附近这座旧人类遗迹寻找材料。

    「喔喔……」

    看见被念动力光芒照亮的遗迹内部，艾尔兹不禁发出感叹。

    「这里就是旧人类遗迹的内部……」

    那是一栋大半面积都被埋在雪原底下的巨大建筑物。虽然里面有些地方因为破损而被积雪埋没，不过大部分构造都还保留着原型。

    「手别乱摸，很危险的。特别是金属类，小心皮肤会黏在上面拔不起来喔。」

    熟悉遗迹内部构造的那雪也参加了探索行动。除此之外，莉丝缇跟米奈也都跟在艾尔兹背后。

    「在夏世界，这栋建筑物有什么用途？」

    一行人爬上楼梯时，艾尔兹如此问道。

    「这里是公寓，算是一种集合住宅……简单来说就是人住的地方啦。」

    「原来如此，那倒是很令人期待。」

    上楼后，出现在众人面前的是四扇并排的门。不过这些门全都被牢牢地冰封着，看来自从冬世界降临后就再也没被人打开过了。

    那雪将手掌放在距离众人最近的门上，用念动力溶掉上面的冰雪后开门走了进去。

    「喔、喔喔……！」

    在门后的众多新奇事物让艾尔兹双眼一亮。

    「那雪！这个四角形平面物体是什么！？」

    「你说电视？该怎么说呢……对了，是一种影像放映装置啦。」

    「真的吗！？那快点带回去试放看看吧！」

    「可惜现在没有电视台，拿回去也是什么都看不到啦。老实说，我也几乎没看过电视就是了。」

    那雪的眼神显得有些落寞。

    「我听说世界在XENO刚出现的前几年其实还很和平就是了。要不是它们的进化速度快到令人可恨……」

    「XENO的进化……？什么意思？你是说它们刚开始不是像现在这个样子吗？」

    艾尔兹虽然在要塞都市学过许多有关XENO的知识，但这件事他还是第一次听到。

    那雪用讶异的眼神看向艾尔兹，似乎感到很意外。

    「你不知道吗？最早出现在世界上的XENO就跟昆虫没两样……说昆虫你们可能也不懂就是了。总之就是小到一脚就能踩死，对人类毫无威胁的生物啦。」

    那雪用拇指跟食指比出捏东西的动作。

    「可是才过了二十年，它们就进化跟暴龙一样的庞然大物，最后甚至――」

    说到这里，那雪突然停了下来。

    「那雪……？」

    「咦！？……啊，抱歉，没什么。忘了我刚刚说的吧。」

    「是、这样啊？可是……」

    「好啦，大家快点动起来！今晚我们还得让所有人都有房间才行呢。」

    打断艾尔兹的追问后，那雪开始对在场所有人发号施令。

    「莉丝缇，你照我刚刚写给你的尺寸把天花板跟墙壁切下来。米奈，你用念动力补强被挖空的地方，让建筑物不要塌掉。」

    「……了解。」「好、好的，我知道了！」

    两人各自应了一声后便开始做起自己分配到的工作。虽然中途米奈一度因为动作太慢而挨莉丝缇的骂，不过也就只有这样而已，没有发展成像刚才那种一触即发的事态。

    「……还好，她们两个还是有办法好好合作嘛。」

    那雪笑着说道。正如她所说，事实上两人的感情其实并不坏。

    「老实说，刚刚那件事让我有点担心莉丝缇呢。」

    「不要紧。我们是同伴，一定能互相了解的。」

    「……是啊。希望那孩子有一天也能……」

    虽然那雪没有明讲，不过艾尔兹很清楚她到底在说谁。

    ――芙兰・狄可。那雪似乎非常关心她的事。

    接着，留下来的那雪跟艾尔兹两人朝着剩下的门走去。只见那雪用跟刚才一样的手法将其他门上结的冰溶化掉。

    「好啦，我们也开始行动吧。好久没像这样到处寻宝了呢。」

    「过去你常常像这样进行探索活动吗？」

    艾尔兹的问题让那雪脸上多了几分忧郁。

    「……算是吧。当我懂事的时候，世界就已经被XENO跟天外之雪破坏得差不多了，不像这样搜集物资的话根本没办法活命。」

    「原来如此。那么，我们要顺便找些粮食回去吗？」

    到目前为止，艾尔兹等人的食物一直都是由诺亚机关所供给的。不过在诺亚机关职员全都逃到机库这里的现在，他们等于失去了唯一的补给线。

    虽然艾尔兹跟其他杰诺人们还可以靠吃雪维生，不过对那雪来说，粮食补给可是件攸关生死的大事。

    但那雪本人却只是耸了耸肩，好像不觉得这是什么大问题似的。

    「恐怕很难吧。就算找得到，三百年前的食物实在……叫人吃不太下去啊。」

    「那你要怎么办？粮食存量已经剩下不多了喔？」

    「不用管我没关系，现在我们得先改善杰诺人们的生活才行。」

    「可是……」

    「没问题啦，反正一两天不吃饭又不会死。」

    说完，那雪给了艾尔兹一个微笑。

    艾尔兹看得出那雪并不是在逞强，而是真的打从心里这么想。

    ――比起自己，更优先对需要帮助的他人伸出援手。这也是人心伟大的地方之一。

    艾尔兹觉得自己好像又让那雪上了一课。

    「……了解。那，我现在该找什么？」

    「先找衣服吧。虽然要塞都市的御寒服实在硬到不像人穿的东西，不过只要在里面缝上布料，穿起来多少会舒服点吧。」

    那雪过去曾经有一段时间完全无法发动念动力，她口中的「不像人穿的东西」恐怕就是指当时穿的御寒大衣。

    两人打开柜子的门，发现里面还有好几个抽屉，于是两人又用同样的手法把抽屉全部解冻。

    「里面这些就是所谓的衣服对吧。不过，我们该拿这些结冻的衣服怎么办？」

    「把冰溶掉就好啦。就算布料有破，找别块布缝起来一样能用嘛。」

    「这样啊。那就连容器一起搬走吧。」

    艾尔兹跟那雪合力把抽屉搬到建筑物外，一台像是把箱子装在滑雪板上一样的交通工具上。听那雪说这东西叫雪橇，是她为了搬运物资从机库带过来的。

    雨人在雪橇与建筑物之间来回了几趟后，才终于把衣服全部运上雪橇。

    「不好意思～两位先站在那不要动喔～！」

    这时米奈的声音从头上传来。两人抬头一看，发现有面墙壁从不远处的上空掉了下来。

    由于地上的积雪吸收了落地时的声音与冲击，再加上墙壁表面有米奈的念动力保护，所以墙壁并没有受到任何损害。见到这幕的那雪讶异地对走下楼来的米奈说道：

    「没想到你做起事情来还挺有魄力的呢。」

    「咦！？不、不是的，这是……莉丝缇小姐她……」

    「我只是帮米奈把念动力做更有效的运用而已，要不然她的动作实在太没效率了。」

    莉丝缇边说边用不耐烦的眼神瞪着米奈，米奈见状只能不断低头向莉丝缇道歉。

    「……这两个人搭档得还不错嘛。」

    「是啊。莉丝缇的行动力加上米奈的念动力特性，她们俩合力为作业带来了正面的结果。」

    心中感到一阵温暖的艾尔兹开始推起雪橇，那雪和其他两人也自动帮起他的忙。就算没有人命令，在场的四个人都知道自己现在应该做些什么。

    「……那个，艾尔兹先生。」

    米奈一面推着雪橇，一面朝艾尔兹开口。

    艾尔兹回过头来，发现米奈正低着头，偷偷仰视艾尔兹。

    「刚、刚才实在很谢谢你。」

    「刚才？你是指什么事？」

    「就是……艾尔兹先生说愿意相信我的时候……」

    看来她似乎是对艾尔兹在欢迎会上跟芙兰争执时的发言道谢。

    「啊啊，你是说那个时候？被推开时我的确是吓了一跳，不过没有人受伤就好了。再说我也知道你不是有意要对我那么做的。」

    两人的对话就这么中断，不管过了五秒、十秒，米奈都没有回答。

    「米奈？」

    艾尔兹不禁开口。接着，米奈头也不抬地抓住了艾尔兹的衣角。

    「……我觉得好可怕……听了那个叫作芙兰的女孩子的话以后……我开始觉得自己好像有一天真的会像刚才那样，身体不听使唤地去伤害艾尔兹先生……」

    米奈停下了原本推着雪橇的手，艾尔兹、那雪跟莉丝缇也发现到这点，跟着一起停了下来。

    四人就这么伫立在这片繁荣不在的夏世界街道上，任由雪花不断飘落在他们头上与肩上。接着，那雪的嗓音静静地在空无一人的遗迹当中响起。

    「语言是有力量的，而发自内心的话语效力又更强大……看来那孩子走过的路真的很坎坷呢。」

    那雪温柔地将米奈搂在怀里。

    「但是你跟她不一样。所以……不可以输喔。不管是对那孩子说的话，还是对自己都一样。」

    在那雪的鼓励下，米奈缓缓地抬起头，脸上绽放出笑容。

    「……好的。因为艾尔兹先生愿意相信我嘛。」

    「很好很好……虽然我是想这么说啦，不过……」

    那雪的笑容不变，除了挑起的眉毛以外。

    「应该是艾尔兹跟『我』愿意相信你才对吧！好啦，既然没事了就赶快开始干活！」

    那雪用原本抱在米奈肩膀上的手朝她背上大力一拍。挨了这一巴掌，米奈痛得「啊呜！？」一声，连忙开始重新推起雪橇。

    ――当四人回到机库，正要从杰斯特马克的整备台边走进居住区的时候。

    「……等等，好像有什么在动。」

    艾尔兹发现杰斯特马克的脚边似乎有什么异常。

    「难道说，要塞都市派追兵来抓这里的杰诺人了……？」

    那雪将手伸向腰间，以便随时拔枪抵抗。

    四个人在交换完视线后，蹑手蹑脚地朝动静传来的方向走去。

    「……呼――呼――……」

    结果――传进他们耳中的，居然是一阵阵安稳的呼吸声。

    声音的主人是芙兰。只见她抱着膝盖在杰斯特马克巨大的脚下缩成一团，看起来似乎是睡着了。

    艾尔兹松了口气。

    「原来她跑出房间以后躲到这里来……」

    「这么说来，她的确是说过什么一个人比较好之类的……伤脑筋，要驯服这孩子的拗脾气恐怕不简单呢。」

    那雪从带回来的抽屉中拿出一块比较大的布，轻轻盖在芙兰身上。

    「嗯……」

    芙兰在睡梦中动了动身子，这个举动让她的刘海落到一旁，露出了底下的素颜。

    见到这幅情景，那雪笑了出来。

    「睡脸倒是挺孩子气的。这样看起来明明就很可爱不是吗？」

    说完，那雪站起身来轻轻对芙兰道了声『晚安』，艾尔兹跟米奈也跟着这么做。而莉丝缇则是在艾尔兹催促下，才不情不愿地跟她道过晚安。

    当四人离开现场，走进居住区之后……

    「敏特……」

    或许是梦的影响，芙兰喃喃念出了某个名字。

    「……不要……为什么、要伤害芙兰……」

    在她颤抖的双唇不断梦呓的同时，一滴眼泪也沿着她的脸颊滑落下来。

第二卷 第三章 Chapter:03

    要塞都市的杰诺人救援行动与欢迎会结束后过了数日。

    在机库里受保护的一部分杰诺人很快便适应团体生活，并且开始会跟艾尔兹他们攀谈。

    只不过，这些人当中有一大半都是前诺亚机关的职员，而且数量也不多。

    而大多数的杰诺人至今都还对未来一片迷惘，只能浑浑噩噩地过日子而已。

    其中甚至有一些人对芙兰的主张持赞同意见，完全不肯与其他人交流。

    「虽然很令人难过，不过芙兰其实说对了一件事。」

    那雪垂着眼帘感叹道。

    「不是每个人都能轻易和别人打成一片的……」

    那副模样仿佛像是在回忆过去夏世界的生活一般。

    而那个男人――库拉偏偏就在这时候前来造访。

    见到外部监视器传回来的影像，艾尔兹内心顿时卷起一阵不安。

    这次库拉只载了一箱货柜过来，不过却是大到必须动用三架杰诺・疾行者才有办法搬运的巨大货柜。

    难道……艾尔兹立刻发现他的来意，而那雪似乎也跟艾尔兹想到一样的结论，二话不说立刻打算赶他回去。当然，艾尔兹并没有要阻止她的意思。

    但是很稀奇的――

    「那、那个……我想，如果只是听听他的话，应该没关系吧……」

    态度一向消极的米奈居然主动插嘴。虽然她的头在途中开始越垂越低，音量也越来越小，不过这次米奈的确是表达出自己的反对意见。

    艾尔兹感到十分惊讶，但那雪的反应更是出乎他的预料。

    「……好吧，让他进来。」

    只见她盯着米奈的双眼看了好一阵子――接着满足地露出微笑。

    「那雪……这样好吗？」

    「当然。默默看着徒弟成长也是师傅的责任之一嘛。」

    艾尔兹还是一点也搞不懂。

    「……什么意思？」

    「呵，看来对你来说还太早了呢。」

    那雪给了艾尔兹一个意味深远的笑容，接着拍了拍他的肩膀。

    她的举动让艾尔兹百思不得其解。

    「我想你们看到实物以后说不定会改变心意，所以才带了我之前说过的改良型格玛尔嘉德过来。」

    库拉走进机库的第一句话和艾尔兹的想像相去不远。

    这次他也是来寻找格玛尔嘉德的驾驶员的。

    为了以防万一，艾尔兹他们事先吩咐过杰诺人们绝对不可以踏出房门。

    所以不用担心会发生像过去，莉丝缇被佐特司令强行带走一样的情形。

    但是――

    「……居然就这样大剌剌地跑过来，我还真不知道你原来脸皮这么厚……不，还是你只是不懂得看状况？总而言之，我已经懒得生气跟惊讶，都想颁奖给你了。」

    「我不过是忠于自己的想法而已。至于你的称赞，我就不客气接受了。」

    「连挖苦也对他没用啊……」

    那雪嘟囔道。

    「再说我对自己观测到的未来还挺有自信的。」

    也不知道那雪的话有没有传进他耳里，库拉自顾自地继续开口：

    「……在我送过来的杰诺人当中，应该已经出现和你们持不同主张的人了对吧？」

    「这、这个……」

    被库拉这么一点明，艾尔兹心里的动摇全都写在脸上了。

    库拉在上回离去前曾经说过――「总有一天，这里会出现需要我的人」。

    「艾尔兹……你也未免太诚实了吧……」

    那雪盖住双眼叹了口气。

    见到两人反应的库拉扬起嘴角，似乎是得到了确信的情报。

    「看来再度造访这里是对的。现在应该会有人愿意听我的话了吧？」

    「等等！我绝不容许你把他们当作实验品！」

    库拉迈开大步，一副理所当然似地朝机库深处――杰诺人们的居住区前进，艾尔兹见状立刻张开双手挡住库拉的去路。

    「麻烦让个路吧，艾尔兹。」

    但库拉却只是用冷静的视线望向艾尔兹，丝毫没有要退缩的样子。

    「对和你们意见不合的人来说，我很有可能是他们的新希望。你想在他们面前践踏这份希望吗？」

    「呜……」

    艾尔兹无言以对。

    对人体实验这回事丝毫不抱罪恶感的库拉，居然有可能是这座机库里某个人的希望。

    即使艾尔兹完全无法理解他的思想――但是，每个人都有每个人自己的想法。

    「芙兰想要驾驶它！！」

    库拉期盼已久的声音在众人耳边响起。

    是芙兰。一直躲在杰斯特马克的维修物料底下的芙兰，这时毫不犹豫地现身在众人眼前。

    「只要搭上那台机体，芙兰就能重新回到战场上吗？如果是真的，芙兰愿意帮你的忙。」

    「芙兰，你怎么会在这里！？我不是说过不可以出房间吗！？」

    「那种命令芙兰才不屑听。」

    芙兰刘海底下的眼眸淡淡地盯着艾尔兹，没人知道她到底在想些什么。

    「芙兰想要力量……能够不依赖任何人，独自活下去的力量。」

    「所以你打算参加库拉的实验吗……！？你的心，还有刚萌生的感情很有可能会被破坏殆尽啊！！」

    「芙兰才不要什么心跟感情。与其抱着这种东西继续活下去，不如……！」

    芙兰望着一言不发，只是静静站在库拉背后的两名杰诺人说道。在他们的脸庞底下不要说心灵与感情――甚至连生者应该有的意志都不存在。

    「拜托你，芙兰想要驾驶那架机体。」

    「当然没问题。我没有任何拒绝的理由。」

    听完芙兰的恳求，库拉露出了满足的笑容。

    「来吧，我带你去看看新的机体。」

    这时，那雪突然叫住准备带着芙兰走出机库的库拉。

    「等一下，库拉……答应我一件事。」

    「嗯，说吧。」

    库拉回过头来，而那雪也用严厉眼神相向。

    「答应我你会保障芙兰的安全。要是她出了什么事……下场你应该很清楚吧？」

    不过――她却肯定了芙兰的行动。

    这句话让艾尔兹意外不已。事实上，他一直以为那雪会反对到底。

    「那雪，这样真的好吗……？」

    「怎么可能……我当然也想阻止她干傻事啊。」

    那雪的口气十分冷静。但是艾尔兹很清楚她冷静的口气背后到底藏着多少感情。

    「可是，像她这样的孩子是绝对听不进别人的忠告的。这种时候，我们也只能让她一个人不断苦恼、不断失败，带着满身疮痍去抓住属于自己的答案而已。」

    每个人都有每个人自己的想法――当然，那雪也一样。

    虽然只是隐约感觉到而已，不过艾尔兹依然能够了解这点。

    「母亲她曾经说过，失败能够比成功学到更多的东西。」

    「不愧是留美姐，说得真好。总之就是这么回事啦。」

    艾尔兹跟那雪互相交换了一个微笑，他们已经知道自己该怎么做了。

    「看来两位已经得到结论了。」

    两人转过身对库拉点了点头，接着库拉又继续说道：

    「其实不用你们说，测试驾驶员的安全本来就是应该受到保障的……不过既然你们这么说，那么我这边也想提出一个条件。」

    「……好吧，什么条件？」

    「我希望能以实战形式来进行测验――也就是说，我想请你们驾驶杰斯特马克和我带来的量产型格玛尔嘉德进行一场模拟战。」

    「什……！？」

    面对这个突如其来的要求，艾尔兹一句话也说不出来。

    「当然，也得先征得当事人的同意才行……你觉得如何？」

    「芙兰一点也不介意。只是如果要打的话――」

    芙兰的视线锁定在一脸不感兴趣的无表情少女上。

    「芙兰想指定莉丝缇当对手。虽然芙兰在要塞都市的模拟战当中从来没赢过莉丝缇，不过现在的话……」

    被芙兰这么一挑拨，莉丝缇也回以对方一个充满敌意的眼神。

    「这么说，你有自信打赢现在的我？」

    「芙兰不觉得自己会输给现在这个可笑的莉丝缇。」

    「……这是你第二次否定我的爱了。也好，那我就接受你的挑战吧。」

    见到两人擅自答应，那雪无奈地叹了口气。

    「看来是没办法阻止她们两个了……那，模拟战的规则呢？我看你八成早就想好了吧？」

    「当然。只要其中一方的头部或驾驶舱受到致命打击就算分出胜负，而我会事先让双方机体的F・C・S（武器管制系统）连线，模拟战会在驾驶员完成致命攻击的操作瞬间自动结束――也就是说，机体并不会实际受到攻击。」

    「规则本身是没什么问题……可是你真的有办法连上杰斯特的F・C・S吗？虽然你说得一派轻松，杰斯特的系统跟你们的机体可是完全不一样喔？」

    「这点你大可不用担心，以前我在调查杰斯特马克构造时就已经解析过它的系统了。」

    杰斯特马克初次造访要塞都市的时候，的确有接受过库拉的调查。

    但光用数小时就能将杰斯特马克的系统解析完毕，怎么想都是不太可能的事。

    那雪额上浮现出一道冷汗。

    「才花那么一点时间……？杰斯特马克里可是有连我们都分析不了的黑盒子耶……你到底是什么人？」

    「住在没有『谎言』概念存在的要塞都市其实还挺方便的，毕竟夏世界所谓的监察机关在那里并不存在。」

    库拉露出意味深远的笑容。

    「技术、人才、物资……只要稍微窜改一下纪录，没有什么是我调不到的。诺亚机关就是我一个人在不断研究、开发的过程中留下的其中一项成果。」

    「把整个组织当成自己的东西为所欲为……你这个上级机士长还真了不起嘛？」

    「为了目的，我并没有选择手段的余裕。」

    库拉的目的。艾尔兹开始搜寻起过去的记忆――

    「我记得以前好像听你说过……你的目的是要打倒佐特司令，帮助杰诺人重新取回感情是吗？」

    「你说得没有错，不过――」

    库拉一度肯定了艾尔兹的话，不过又随即摇了摇头：

    「那也只不过是手段之一罢了。我的目的在更长远的地方。」

    「更长远的地方……？这是什么意思？」

    「想知道的话，就先努力打赢这场模拟战再说。」

    丢下这句令人玩味的台词后，库拉便转身准备离去。在离去之前他对艾尔兹说道：

    「尽管拿出全力吧，不需要手下留情。」

    仿佛不想接受任何疑问似的，库拉就这么走出了机库。而芙兰也一言不发地跟在他后面。

    莉丝缇静静看着他的背影。

    「……没问题，我会让你们见识一下我的爱到底有多强。」

    念动力在大气中掀起了一阵热风。

    那就像是在预言不久后的模拟战会有多激烈一般，让艾尔兹的内心隐约浮现一丝不安。

    ※※※

    芙兰躺进了仰躺在地的机体胸口的驾驶舱。

    到目前为止，这架机体与杰诺・强袭者的差异，除了外观与驾驶舱位置之外几乎没有什么不同，就连操作介面也是芙兰十分熟悉的系统。

    「可是为什么找不到生成荧幕用的X结晶？还有这个又是……？」

    驾驶舱的天花板吊着一个搭载了X结晶的圆环――脑波侦测装置。当芙兰一拿起装置，她不禁皱了皱眉头。

    「重量完全不同……」

    手上传来重量感十足的触感。而搭载在圆环上的东西虽然也是六角形，不过它似乎是跟X结晶截然不同的东西。

    而且仔细一看，驾驶舱内部几乎都是由跟六角形物体相同的材质所构成的。

    「这个材质……跟那座机库还有杰斯特马克一样……？」

    「没错，你现在搭乘的机体内外全都镀了一层这种叫做金属的材质。」

    库拉的声音突然响起，同时驾驶舱正面的灯光也亮了起来。

    突如其来的亮光让芙兰吓了一跳，不过在看见货柜内部的情景与显示在角落的库拉后，她才终于理解到眼前的物体正是这架机体的主荧幕。

    杰诺・疾行者的荧幕是由X结晶所生成的冰制平板。

    而现在芙兰眼前的装置对她来说是从未见过的――不，不对。她隐约记得在机库里好像看过类似的物体。

    「金、属……？为什么要采用这种物质？」

    自从受到艾尔兹他们保护以来，芙兰就时常在机库里见到这种所谓金属的物质。

    「金属唯一的优点就只有硬度高而已，有必要把这种缺乏多样性的物质用在机体上吗？」

    「虽然这架机体同时采用了念动力跟X结晶做为动力，不过机体本身几乎都是沿用杰诺・疾行者的雪制零件，所以才必须镀上金属来防止零件溶化。」

    「念动力……！你要芙兰用跟艾尔兹他们一样的力量去战斗吗……！？」

    芙兰不甘心地咬着牙。

    难道非得使用来自感情的力量，才有办法证明被感情玩弄的人类是愚蠢的吗？

    正当芙兰为了理论破绽与思考回圈而苦恼不已时――

    「你知道人脑的进化历史吗？」

    库拉突然丢出了一个没头没脑的问题。

    「……为什么问这个？」

    「或者也可以说是生物的进化历史。过去，这个世界除了人类以外还有其他各式各样的生物。虽然当中只有人类拥有特别高度的感情……不过这并不代表感情就不存在于人类以外的生物身上。」

    「所以你到底想说什么！？」

    「先听我把话说完。你认为人类以外的生物会拥有什么样的感情？」

    「……不知道。芙兰对感情这种东西一点兴趣也没有。」

    「那么你最好记住――恐怖是生物最原始的感情。在面临危机的时候，生物会本能性地感到恐怖，并做出自我保护的行为。」

    「自我、保护……！」

    芙兰低下头，抱着自己的肩膀发起抖来。

    「负面感情和生命有着密不可分的关系，这是因为人活在世上，是不可能不对死亡感到恐惧的。」

    ――「所以芙兰才不要什么感情」。这是芙兰之前在艾尔兹他们面前所说过的话。

    正当芙兰开始对库拉的话感到兴趣的时候。

    「不过……」

    库拉在这里下了一个转折，接着扬起嘴角。

    「如果我们能把大脑调整成感受不到负面感情，你不觉得是件很了不起的事吗？」

    「你是说，芙兰以后再也不会遇见令人讨厌的事了……！？可是，这真的有可能办到吗？」

    「那当然，iX理论就是为此而存在的。」

    说完，库拉又立刻回问芙兰：

    「芙兰，你为何而战？」

    芙兰想也不想就回答了库拉的问题。

    「那还用说！！当然是为了证明芙兰才是对的！！」

    「很好。那么现在戴上脑波侦测器，把你现在的心情灌注到机体里吧。」

    「……知道了。」

    戴上侦测器之后，芙兰开始在心里祈祷起来：

    （拜托你……！芙兰必须证明自己是对的才行！！）

    瞬间，一股不可思议的感觉冲上脑海。

    ――好热。脑海深处好像要被烧到麻痹一样。

    『真的只有这样吗？』

    芙兰听见自己的声音在头盖骨里回响，但是她根本就没有开口。

    「这、这声音是怎么回事……！？」

    『顺从你的欲望，将压抑在内心深处的东西全部解放出来吧。』

    就好像有个看不见的自己正在说话一般。

    或许就是因为如此，芙兰觉得那道声音十分地有说服力。

    「内心深处……芙兰的心里真的有那种东西吗？」

    『让芙兰来告诉你吧。芙兰讨厌艾尔兹，憎恨艾尔兹跟他的伙伴们。』

    「啊……那、那是……」

    『都是因为杰斯特马克，才会害芙兰现在必须为感情所苦。要是没有艾尔兹他们存在的话，芙兰就不会遇见《那种事》了！』

    「……敏特……」

    芙兰叫着某个人的名字，像是在忍受什么似地抱住了双肩。

    『可是艾尔兹他们却一天到晚把同伴挂在嘴边，根本不知道芙兰被同伴害得多惨……！』

    另一个芙兰用颤抖的声音说道。

    芙兰马上了解到――这就是愤怒。这就是一直沉淀在自己内心深处的东西。

    「没有错……芙兰讨厌他们！芙兰恨他们！」

    自己的声音、感情逐渐和另一个芙兰重叠在一起。

    「芙兰绝对不能输给像艾尔兹那些笨到会去相信同伴的人！要是没有打赢他们，证明芙兰是对的……芙兰就再也没办法当芙兰了！！」

    将感情化作言语一吐为快后，芙兰感到大脑里的热度越来越高，意识也越来越模糊。

    『非赢不可』、『非赢不可』、『非赢不可』。

    声音的数量越来越多，从左边，从右边，接着是前后，上下，最后四面八方都充满了自己的声音。

    「啊、啊、啊……」

    就连自己喉咙发出的声音也逐渐被埋没在其中。脑中的麻痹感仿佛蔓延到视神经一般，让视野闪烁不已。

    最后，意识只剩下一片空白――

    「……芙兰非赢不可。」

    这次又是谁的声音？

    不用说，当然是自己的――芙兰・狄可本人的意志。

    「现在感觉如何，芙兰？」

    耳边传来库拉的声音。

    驾驶舱里十分安静，安静到连自己的呼吸声都听得一清二楚。

    虽然脑海深处还残留着些许炽热感……不过那并不是令人感到不快的感觉，反倒让情绪更加高扬。

    「……思绪变得好清晰。可是，芙兰的脑海里现在突然充满了想要战胜艾尔兹的感情，这到底是怎么回事？」

    面对芙兰的问题，库拉扬起了嘴角。

    「看来iX理论运作得挺正常的。现在你的意识已经跟机体主系统连结在一起了，首先试着用思考程式操作X结晶打开舱门看看。」

    「知道了。」

    芙兰照着搭乘疾行者的要领，将脑中组好的程式输进机体里。

    【main(){int ary[][2]={10,100,1000,1000}――】

    只见闸门开始朝左右两边打开，不断吐着雪花的阴郁天空顿时填满了整张荧幕。接着视野开始逐渐往下，映出了旧人类遗迹与杰斯特马克机库的模样。

    因为原本仰躺在地上的量产型格玛尔嘉德现在正连同整备台一同被竖立起来。

    ――成功了。自从脑内萌生出感情后，这还是自己第一次成功启动X结晶。

    当机体完全立起来之后，芙兰感到背上多出一股重力，原本积在脑部的血液也一口气流回了全身。

    即使如此，脑内的热度依旧没有下降，反倒还不断继续上升。

    「……好了，快点出来吧。让你们见识一下芙兰到底有多厉害！」

    芙兰舔了舔嘴唇。

    眼前的机库大门敞开，可以看见呈待机状态的灰色杰斯特马克就在里面。

    快要按耐不住性子的芙兰目不转睛地盯着这幅景象，这时荧幕上突然列出一份资料，引起了她的注意。

    「这是……杰斯特马克的战斗资料？」

    「现在格玛尔嘉德和杰斯特马克两架机体正在建构连线，所以……你懂吧。」

    也就是说，这些是未经许可偷出来的资料。

    「就算没有这些资料，芙兰也能获胜……不过，既然要做的话，那就做得彻底点吧。多谢你的资料了。」

    「很好。那就祝你武运昌隆了。」

    说完这句话后，库拉就结束了通讯。

    在一片寂静的驾驶舱中，芙兰默默地读着库拉传来的纪录。

    思考从来没有那么清晰过。在解读杰斯特马克战斗模式的同时，相对应的战术也一个接一个浮现在芙兰的脑海里。

    另一方面，芙兰心中想要获胜的感情已经高昂到近乎失控。胸前的鼓动越来越激烈，显示在荧幕上的机体能力值更是随着时间经过不断上升。

    ――找不到任何败北的要素。

    不知不觉间，芙兰的嘴角开始上扬，藏在刘海底下的双眼也逐渐布满红色血丝。

    「看见了……不管是杰斯特马克等等的行动，还是芙兰获胜的未来！芙兰全都看得见！」

    眼球忙碌地追着荧幕上的情报。

    不知是处理速度超越人体极限的反动，还是身体因为眨眼次数过少而产生的防卫反应；总之感应到异常的眼球开始分泌保护液――最后，保护液化作水滴，在芙兰的脸颊上留下了一道水痕。

    ※※※

    「真的没问题吗？莉丝缇？虽然只是模拟战，但对手毕竟是过去的同伴……」

    坐在杰斯特马克前方座席的艾尔兹一面检查操纵系统一面问道。

    而坐在他斜后方的莉丝缇则是毫不犹豫的点头回答：

    「没问题。不论对手是谁，我都只为了守护哥哥而战。」

    「……我知道了。把你的力量借给我吧。」

    艾尔兹将武装切换杆推到莉丝缇的位置，后方座席立刻切换成以莉丝缇为中央的配置。由于芙兰指名莉丝缇当对手，所以在这场模拟战中杰斯特马克的主驱动员必须固定由莉丝缇担任，其他两人只能负责搜敌等支援工作。这是此场模拟战规则。

    「知道了，哥哥。念动力障壁，捕捉机体。」

    被莉丝缇的念动力包覆起来后，杰斯特马克的外型开始逐渐改变。

    接着一阵红色光芒闪过，腕部和长剑一体化的巨人便现身在整备台上。

    冷冽的青色机体――莉丝缇型杰斯特马克缓缓踏出脚步，朝着已经开启的闸门走去。

    在数道间隔固定的震动声与尖锐的金属摩擦声后，杰斯特马克走出机库来到了雪地。

    模拟战的对手是一台以淡灰色为底，其中一部分涂装成蓝色的机体――量产型格玛尔嘉德。和过去莉丝缇搭乘的机体比起来轮廓变得圆滑许多，想必应该是机构简化下的成果吧。

    『……芙兰等你们很久了。』

    芙兰的脸突然显示在荧幕角落，看来通讯线路已经打开了。

    「芙兰……！？」

    让艾尔兹吓得叫出声来的原因有两个。

    其中一个是荧幕突然传出芙兰声音的缘故。不过只要仔细想想就能发现，现在两架机体的系统正处于连线状态，这根本就没有什么好奇怪的。

    而另外一个原因……就在芙兰的表情上。为何芙兰会做出这种表情，艾尔兹完全无法理解。

    「眼泪！？为什么？是因为难过吗……？既然这样，为什么你脸上还带着笑容！？」

    『你在说什么？比起那种事，还是快点开始吧！芙兰已经等不及要享受胜利的愉悦了！』

    不断落着泪的芙兰近乎疯狂地大喊。

    「那孩子还没察觉到自己身上的异常吗……！？难道说，她的心已经……！？」

    那雪用悲痛的神情看着荧幕。

    不过莉丝缇却轻轻摇头说道：

    「不，这是机体运作时的正常现象。」

    「对了，你曾经驾驶过那台机体的试作型……！」

    艾尔兹转过头，发现莉丝缇正透过荧幕不断盯着芙兰。

    「iX理论的原理是将存在于大脑内的感情调整到只剩一种，借此空出大脑领域来进行X结晶的演算。过去我在搭乘格玛尔嘉德的时候，脑中剩下的感情就是对哥哥的爱……不过当时的我几乎不具备其他感情就是了。」

    莉丝缇的说明让那雪显得有些尴尬。

    「所以说，就是，那个……当时你除了对艾尔兹的，呃……爱以外不存在其他感情的意思？话说回来，还真亏你每次都能面无表情地说出这种话……」

    「那当然。我的心里除了对哥哥的爱以外既没有，也不需要其他感情……总之，多亏了这点我才有办法立刻适应格玛尔嘉德的系统。不过芙兰似乎跟我不太一样，大脑调整对她所造成的负担恐怕比当时的我要高上好几倍吧。」

    「你是说……芙兰要驾驶那架机体还太勉强了？」

    「没错。就算还不到会让心灵崩坏的程度，长期搭乘下来即使出现什么副作用也不奇怪。」

    「……了解。既然这样就不用手下留情了，一口气分出胜负吧！」

    艾尔兹重新面向荧幕，并且握紧手上的操纵杆。

    「芙兰！我们开始吧！」

    『终于肯认命了吗？芙兰早就等得不耐烦了！』

    ――模拟战，开始。

    杰斯特马克张开脚下的滑雪板，朝着量产型格玛尔嘉德奔驰而去。

    「我们一面采取回避态势一面接近对手！莉丝缇，机体平衡就拜托你了！」

    「嗯，交给我吧！」

    艾尔兹利用操纵杆与踏板来操纵机体行动，而莉丝缇则负责从旁辅助。

    将辅助推进器变形成战杖模式后，机体开始一面蛇行一面拉近与量产型格玛尔嘉德的距离。

    在模拟战当中，一旦头部或驾驶舱遭到锁定就等于败北。要怎么行动才能避开敌人的射线――移动手腕将会成为左右胜负的关键。

    『果然是采用正统战术吗？既然如此……芙兰就用这招来对抗！』

    相对的，芙兰则是选择后退。量产型格玛尔嘉德在视野没有离开杰斯特马克的情况下向后一个大跳跃，接着从腰间拔出辅助推进器，让它变形成长枪模式后对准杰斯特马克。

    「才刚开始就采取攻击行动！？难道说她有自信能打中我们吗！？」

    「没问题！只要我们继续移动的话――」

    但是下一刻发生的光景不但打断了那雪的话，也让驾驶舱里的空气顿时降到冰点――因为对手的长枪枪口居然射出了红色光弹。

    光弹擦过杰斯特马克的头部，高热让大气产生火花的声音透过装甲，传进了驾驶舱内。

    「不会吧！？为什么会有子弹飞过来！？库拉！这是怎么回事！？」

    规则上，模拟战会在其中一方锁定敌人的致命部位并扣下扳机的同时自动结束，并不会实际做出攻击行为。这也是为何要让双方机体的F・C・S连线的最大理由。

    面具男很快地现身在荧幕上，回答了那雪的问题。

    『抱歉，看来双方机体间的连线似乎还不够完全。那么，你们现在打算怎么办？想重新来过的话我倒是不介意。』

    『没问题！芙兰还可以继续打！』

    『……你们也听到了吧。对我来说这不失为一个收集资料的好机会，你们可以尽管打到满足为止。』

    见到库拉露出满足的笑容，那雪不禁咂舌。

    「你……该不会一开始打的就是这种鬼主意吧？」

    『鬼主意？我不懂你在说什么。那么我就不妨碍你们战斗，先告辞了。』

    「等等！我话还没说完――」

    不等艾尔兹阻止，库拉便径自切断了通讯。

    于是艾尔兹转而对芙兰喊话：

    「战斗中止！现在的情况已经脱离模拟战，属于实战范围了！」

    『所以呢？芙兰不觉得这对胜负有什么影响。』

    「什么！？你根本没必要为了这种小事拼上性命啊！！」

    芙兰并没有回应这句话，而她的机体也只是站在原地一动也不动而已。

    大概是芙兰终于愿意听自己说话了――这么想的艾尔兹松了一口气，收回杰斯特马克的滑雪板让机体停止动作。

    「太好了，你总算肯了解了吗？」

    『――样――艾尔兹。』

    画面另一端的芙兰低着头，用小到必须竖起耳朵才能听清楚的音量不知道在说些什么。

    「……芙兰？」

    『就是因为这样，芙兰才讨厌艾尔兹！！』

    画面另一端的芙兰突然抬起头，艾尔兹这才发现她的脸上充满了愤怒的红潮。

    涨红的脸颊、充血的双眼，以及被咬到出血的下唇。

    见到如此激动的芙兰，艾尔兹不禁倒抽了一口气。

    「什……芙、芙兰？你怎么了……？」

    『这种小事！？艾尔兹居然把这场战斗叫作小事！？这可是……这可是芙兰唯一剩下的一条路，你连这条路都想否定吗！！』

    「否定……！？不是的！我只是……！」

    不想做无谓的战斗而已――可是看到现在的芙兰，艾尔兹不知为何就是说不出这句话。

    「……我们就如她所愿吧。」

    「那雪！？可是……！」

    「对那孩子来说……这场战斗背后恐怕存在着某些我们不知道的重大意义，而且很有可能跟她内心的根干……也就是芙兰之所以能够用芙兰这个身分存在的理由有关。」

    存在理由。对艾尔兹来说，他的存在理由就是在和那雪的相处过程中逐渐增长的对旧人类的兴趣，以及从父母身上继承过来的尊贵意志。

    但是芙兰的存在理由不可能和艾尔兹相同。

    就跟人人都有自己的想法是一样的道理。

    「……我知道了。如果说这是芙兰的意志――那么我就在这场战斗中接纳她的意志吧。」

    艾尔兹踩下踏板，让杰斯特马克再度展开滑雪板向前滑去。

    『就是这样！来吧！给芙兰一个活下去的意义吧！！』

    芙兰大喊的同时，量产型格玛尔嘉德手上的战杖也喷出火光。

    当艾尔兹正想操纵机体回避的时候――

    「哥哥！继续！」

    应该是要他继续前进的意思吧。于是艾尔兹放弃回避，继续踩住踏板。

    乍听之下是相当有勇无谋的指示，但是艾尔兹很清楚莉丝缇想做什么。

    当莉丝缇注入念动力的同时，杰斯特马克手上的战杖边缘也开始放出红光。

    ――天神战剑。

    切换成白兵战模式的战杖一闪，击落了所有飞向机体的光弹。

    机体在毫无减速的情况下成功防御住对方的攻击――至少表面上看起来是这样没错。

    『啊哈哈！芙兰早就预料到你们的行动了！』

    就在芙兰发出哄笑声的同时，米奈瞪大了双眼。

    「脚下出现热源！请、请快点回避！」

    「糟了……！」

    艾尔兹将操纵杆扳到底，试图让机体转向。

    莉丝缇型杰斯特马克的滑雪板比起一般型态要来得短，所以拥有更高的回转性能――即使如此，杰斯特马克还是没能躲开这次攻击。只见一道红光在机体左脚的滑雪板底下炸裂。

    身为主驱动员的莉丝缇很快就察觉到机体的异状。

    「怎么会！？滑雪板……居然断了！？」

    机体因为失去平衡而不得不停止前进，加上视界又被周围掀起的雪烟染成一片白――

    这下机动力完全被封住了。

    众人还来不及思考对策，无数道红光已经穿过纯白烟幕朝杰斯特马克飞来。

    「呜……！？」

    机体中弹。莉丝缇的苦闷呻吟在激烈晃动的驾驶舱中响起。

    「莉丝缇！没事吧！？」

    「呃、嗯……这点伤害没什么大不了的。」

    「但是再这样下去的话……！米奈！有办法预测敌弹路线吗！？」

    「我、我试试看――啊，侦测到第二波攻击！我现在就把敌弹方位显示出来！」

    荧幕立刻显示出数个预测落点。下个瞬间，对手的攻击马上分毫不差地飞了过来。

    「既然知道会从哪里来……！」

    艾尔兹用熟练的手法瞄准接踵而来的光弹，并且扣下扳机。

    只见接收到命令的杰斯特马克立刻用两手的战剑将飞来的光弹一一击落。

    「捕捉到敌机踪影！敌机正在朝这里接近，大约五秒后就会进入白兵战间距！」

    「了解，准备迎击！」

    听完米奈的报告，艾尔兹绷紧全身神经准备应战。

    只不过――

    「咦！？敌机数量增加，而且同时从左右两边接近中！」

    「怎么可能……！？」

    艾尔兹简直不敢相信自己的耳朵。应该不可能发生这种事才对。

    对手只有一个，所以攻击必定只会来自其中一方。艾尔兹在情急之下决定迎击右方敌机。

    但从烟幕当中现身的却是――

    「机体！？不对，这是……！？」

    「特大号汽球！？」

    那雪惊讶地大喊，而众人眼前的巨大人形气球也在任务完成的同时爆裂开来。足以撼动内脏的剧烈声响让艾尔兹他们都忍不住捂起耳朵。

    「诱饵吗！」

    即使如此，莉丝缇的反应还是十分精准。

    当她比所有人早一步将注意力转向后方的同时，通讯画面上的芙兰也扬起了嘴角。

    『上当了吧！』

    从背后急袭而来的敌机，朝着杰斯特马克挥下了手中切换成白兵战型态的战杖。

    「别想得逞！」

    金属与金属相撞的刺耳杂音响彻四周，只见双方的战杖短兵相接，各不相让。

    『居然能挡下这一击，看来莉丝缇的危机回避能力又比以前进步了呢。』

    「我一定会保护哥哥……！」

    『不过――这就是莉丝缇最大的弱点。』

    「弱点？你是什么意思？」

    听见莉丝缇这么问，芙兰立刻操纵机体向后做出数次轨道不一的大跳跃。

    『如果是以前的莉丝缇，在这种状况下绝对会选择进攻而不是像现在这样一味防守。只会防守是没办法打胜仗的喔？』

    「才没、那回事……」

    『想反驳的话就过来抓芙兰啊。不过，现在杰斯特马克的四周可是埋满地雷――也就是刚刚炸断你们滑雪板的兵器喔。』

    「……不会吧？什么时候埋的？」

    那雪的声音中充满紧张。

    而米奈在看见侦测数值后也不禁叫出声来。

    「是、是真的！而且数量多到没有落脚的空隙……」

    「不过刚刚芙兰后退的时候什么也没发生，也就是说我们只要沿着同一条路线……！」

    艾尔兹很快就发现了对策。

    只是芙兰见状，却反而愉快地笑了出来。

    『芙兰可是清楚得很……莉丝缇对维持那台机体的平衡非常不拿手！』

    「……！」

    听见自己的弱点被说个正着，莉丝缇不由得发出不成声的呻吟。

    见到莉丝缇低头不语，芙兰又再度开口：

    『不甘心吗？不甘心的话就过来找芙兰啊。但要是莉丝缇一个不小心在地雷原上跌倒，让地雷在机体胸前爆发的话，驾驶舱是绝对不可能没事的。莉丝缇的一点小失误，很有可能让最爱的艾尔兹因此而死喔！！』

    芙兰一面挑拨，一面将枪口指向杰斯特马克。

    『给你们一点时间选择吧。看你们到底是要站在原地当靶子，还是要冲进眼前的地雷阵中！』

    「哥、哥哥……我……」

    听见莉丝缇颤抖的声音从背后传来，艾尔兹缓缓地转过身去。

    「莉丝缇――没问题的。」

    接着对她露出了微笑。

    「可、可是！要是失败的话……！」

    「那种事等到真的失败时再来想吧。反正再这样下去也只是变成对手的活靶而已。」

    这时，米奈突然畏畏缩缩地举起手来。

    「请、请问……不能让我或那雪小姐来担任主驱动员吗？现在这种情况，好像已经顾不得什么规则了……」

    「……这样是没有意义的，米奈。换人担任主驱动员或许可以让我们脱离现在这个困境，但芙兰可是特地指名莉丝缇当对手啊。」

    艾尔兹看向荧幕上的芙兰――

    她的表情中充满为了获胜可以不惜一切的悲壮执念。

    「我的目的并不是打赢芙兰，而是让这场模拟战成为我们与芙兰相互理解、接纳的第一步。所以……对手不是莉丝缇的话是不行的。」

    「艾尔兹先生……」

    「抱歉，我也不敢保证这么做是不是对的……不过我还是想这么做。」

    艾尔兹愧疚地低下头。

    不过米奈却摇着头说道：

    「不，我可以理解艾尔兹先生的想法。所以……我愿意尊重艾尔兹先生的意见。」

    「嗯，我也赞成艾尔兹的做法。」

    「米奈！那雪！怎么连你们两个都……！？」

    对此感到讶异不已的莉丝缇猛然站起身，交互看着坐在左右的两人――但是那雪的眼神制止了她。

    「听我说，莉丝缇。芙兰说的没错，你除了控制机体平衡的工夫还不到家之外，也把艾尔兹的安全看得太重要了。这两点确实是你现在最需要改进的地方。」

    听了那雪的批评，莉丝缇眼光一变。

    「……你也跟芙兰一样，觉得我这样很可笑吗？」

    「我承认你的技术的确很不错……虽然有点不甘心，不过你在驾驶格玛尔嘉德的时候的确强到不行。」

    「你是说，过去的我反而还比现在来的强？」

    「没错。你的优点就在于行事果断俐落，为了抓住胜机可以不惜冒险冲进敌人怀里。这不正是你一贯的风格吗？」

    那雪的口气并不像芙兰一样话里带刺，反而像是在对孩子谆谆教诲一般温柔。

    想必是因为被那雪真挚的态度给打动吧，莉丝缇在接受那雪的指正后，低下头露出了困惑的表情。

    「可是……我怎么可以让哥哥暴露在危险当中……！」

    「我很高兴你愿意这样保护我……不过，其实我更想跟莉丝缇一起战斗。」

    「跟哥哥、一起……？」

    「没错。一旦坐上杰斯特马克的驾驶舱，我们就是生死与共的命运共同体。」

    艾尔兹看向自己的伙伴们。

    「不只是你一个人而已，还有那雪、米奈……我们四个人共用的这条命，现在就交给你了。」

    「可是……我的战斗方式会害哥哥背上不必要的风险喔？就算这样哥哥也愿意原谅我吗……？」

    「别说什么原谅不原谅，从一开始我就打算接受莉丝缇的一切了。」

    「――哥哥！」

    只见莉丝缇从座位上站起身，接着扑进艾尔兹怀里把他抱得紧紧的。

    「谢谢你，哥哥……！就算在战场上，我们也要一直在一起喔！」

    「当然。今后也要麻烦你继续借我力量了。」

    正当这对兄妹身子贴在一起心心相印的时候――脸上微微泛红的那雪突然从旁咳了一声。

    「……觉悟做好了吗？做好的话就麻烦你快点回座位，我们的对手好像已经开始不耐烦。」

    那雪用视线要两人看看荧幕，而荧幕另一端的芙兰也在这时对众人下了最后通牒。

    『时间到。好了，现在你们打算怎么办？』

    艾尔兹跟莉丝缇交换了一个视线，接着互相点头。

    「那还用说吗？莉丝缇！」

    「正面突破！这就是我的――我跟哥哥的战法！」

    莉丝缇跳上后部座席，而包覆在她身旁的念动力障壁似乎也比平常要来得明亮许多。

    『原来如此，打算自取灭亡是吗？有趣的选择！既然如此你们就乖乖陈尸在这里吧！』

    芙兰的讪笑声在驾驶舱中响起。

    但莉丝缇似乎并没有把对方的嘲笑放在心上，只是静静盯着米奈分析出的对手足迹位置――也是唯一的行进路线。

    「我准备好了，哥哥。」

    「了解……我们上！」

    杰斯特马克弯起巨大的膝关节……然后用尽全力往地面一蹬。

    「呜……！」

    莉丝缇发出痛苦的呻吟，而跃上空中的机体也随之失去平衡。

    「莉丝缇！这样子着地机体一定撑不住的！把脚踩的角度向右修正5度！」

    「知道了！」

    靠着那雪的建议，莉丝缇好不容易才让机体成功着地。

    紧接着是第二次跳跃。

    但这次失去平衡的程度却远比刚才严重，再这样下去恐怕没办法照预定计划着地。

    「莉丝缇小姐，右手！用右手的摆动把重心拉回来！」

    「我试试看！」

    多亏有米奈指示，着地点才不至于偏离原定地点。只是着地姿势仍旧太过勉强，导致机身开始大幅倾斜。

    「莉丝缇！我相信你的力量！！」

    「哥哥……！哥哥――――！！」

    ――四周顿时被鲜红色的闪光所笼罩。

    量产型格玛尔嘉德的荧幕上映出地雷接二连三爆炸的景象。

    芙兰迫切地盯着杰斯特马克消失在爆风中的模样，以及因断讯而转暗的通讯画面不放。

    「啊哈哈哈哈！赢了！芙兰赢了！！」

    这样一来就能证明自己是正确的。

    只有弱者才会去依赖他人。像艾尔兹他们这样的弱者就算聚集在一起也改变不了什么――不，甚至反而会让情况更恶化。

    一旦所有人都支持领导者有勇无谋的决策，下场只有全军覆没。

    要是只有一个人，说不定就不会受到感情这种莫名其妙的东西迷惑，更不会落得在战场上丧命的结局。

    自己在「那个时候」学到的事情果然是对的。

    「这就是相信什么伙伴的下场！！居然自取灭亡，真是愚蠢到了――」

    话说到一半，芙兰突然安静了下来。

    随着红光与雪烟逐渐消散，地上的爆炸痕迹开始慢慢变得清晰可见。

    只是，原本应该出现在那里的杰斯特马克残骸却出奇的少。就算再怎么乐观估计，地上的残骸数量恐怕也凑不满一只手。

    「难道是机体化成碎片，被爆风吹散了吗……」

    芙兰聚精会神地盯着地上的残骸――当她发现残骸的真面目，不禁倒抽了一口气。

    「战杖！？怎么会只有战杖的残骸！？」

    杰斯特马克的本体到哪去了？芙兰连忙组织起思考程式开始搜敌。

    ――发现机体反应。杰斯特马克的位置在――

    「上面！？怎么会！？」

    机体一抬头，摄影机捕捉到的影像立刻显示在荧幕上。

    背着阴郁天色，朝着自己一直线落下的青色杰斯特马克手中并没有战杖的影子。

    受到iX理论影响而冷静无比的思考，马上就厘清了其中的因果关系。

    「难、难道……」

    这时通讯画面突然回复。

    『好好见识一下吧！这就是――我跟伙伴们的力量！』

    在画面的另一端，绿色头发的少年――艾尔兹正用有如烈火般熊熊燃烧的眼神不断盯着自己，还有他背后那位双眼充满生气的青发少女也一样。

    『哥哥！』

    『啊啊！我们上，莉丝缇！』

    两人的声音合而为一。

    『灾难魔剑（Disaster Blade）！！』

    和手腕一体化的剑刃轨迹将视野一分为二。

    当芙兰终于发现量产型格玛尔嘉德的头部已经被破坏，是在驾驶舱陷入黑暗后好一会儿的事了。

    ※※※

    ――赢了。

    不过能高兴的时间也只有一瞬，艾尔兹立刻回想起芙兰的状况。

    「希望芙兰的心没有被iX理论带来的负荷压垮……」

    量产型格玛尔嘉德仰躺在地，任由杰斯特马克的手扳开驾驶舱门。

    接着艾尔兹降下机体，立刻冲向量产型格玛尔嘉德。

    「芙兰！没事吧！？」

    「啊、呜……」

    芙兰整个人瘫在座位上，脸色十分憔悴。她的头发因为汗水黏在额头上，露出了底下无神的双眼。

    「记忆、好模糊……虽然只记得一点点，不过……芙兰输了，对吧……？」

    发现机体的感情调整已经失效，艾尔兹稍稍松了一口气。

    「嗯，你说得没错。不过芙兰确实很强，这场模拟战不论谁赢都不奇怪。」

    「可是这样根本一点意义也没有……！」

    和刚才被系统控制时不同，那是打从心底感到愤怒与悔恨的声音。

    「要是没办法用胜利证明芙兰是正确的……芙兰会……！！」

    「你错了，胜败根本不是问题。我只是想要跟芙兰――」

    艾尔兹想要拉起芙兰，芙兰却甩开了他的手。

    「别用你的手碰芙兰！！芙兰不需要任何人帮助……！！」

    芙兰勉强撑起自己虚弱的身子。面对她全身上下散发出的敌意，艾尔兹不论是想出声安慰或伸手搀扶都没办法，只能眼睁睁看着那道小小的背影慢慢进入机库当中。

    而在芙兰离开之后，待在杰斯特马克上的伙伴――还有库拉都走了过来。

    「恭喜你们。真不愧是杰斯特马克，我们输得很彻底呢。」

    「库拉……！」

    艾尔兹不禁警戒起来。只不过，原本在他身后的那雪这时却突然大步走到库拉面前：

    「居然让她在这种状况下进行模拟战，你到底在想什么？还是说，你一开始打的就是这种鬼主意？」

    「我只能说你想太多了，刚刚那个状况并不在我的预料之中。」

    「……就当作是这样吧。话说回来，那些武装又是怎么回事！？气球诱饵也就算了，居然连地雷都有……规则不是讲明了必须攻击头部跟驾驶舱才能获胜吗？那你把这些派不上用场的武器装在机体上又是什么意思？」

    「量产型格玛尔嘉德是为了对抗要塞都市的杰诺・疾行者而制造出来的机体，会配备大量对机动兵器用的武装也是理所当然的。至于要怎么运用，那就是驾驶员的自由了。」

    「又在跟我们打迷糊仗……！所以你到底想用那架机体对要塞都市做什么？别说你忘了只要打输我们就必须说出真正目的的约定喔！！」

    「嗯，我们的确是做过这样的约定……好吧。」

    库拉调整了一下脸上面具的位置。

    仅仅只是一个小动作，就让现场陷入一片紧张。感到自己正面临一件重大事实的艾尔兹也不禁重新站好姿势。接着――

    「我真正的目的是拯救这个冬世界。」

    库拉不疾不徐地用宣布结果般的口气说道。

    「什……！」

    「你说什么……！」

    库拉毫不在乎众人的眼光，只是仰望着青色巨人的身影。

    「救世兵器・杰斯特马克的力量确实不凡……但光靠这份力量是没有办法拯救世界的。我说得没错吧，来自夏世界的少女？」

    这句话让那雪肩头微微一震，脸上也似乎失去了些许血色。

    「……你想说什么？」

    「不想提起，是吗……也罢。但无论如何，旧人类败在XENO手上的这个事实是没有办法改变的。」

    说完，库拉用鼻子轻轻笑了笑。

    这个举动让那雪气得眼角倒吊。

    「还没呢！只要我跟继承了留美姐血统和意志的艾尔兹还活着一天，我们就不会认输！」

    「说起来好听，但你们也没有获胜的手段吧？」

    「唔……！」

    那雪反驳不了，只能发出悔恨的闷哼。

    「我相信那雪。」

    这时，艾尔兹像是要袒护那雪――以及伙伴们似地站到库拉面前。

    「只要有这群伙伴跟杰斯特马克的力量，我们绝对没有打不赢的对手。」

    这是他心中无可动摇的信念。

    接着艾尔兹回过头，对着那雪露出了微笑。

    「……没错吧，那雪？」

    「艾尔兹……嗯，你说得没错。」

    那雪坚决地点点头，回以艾尔兹一个自信满满的笑容。

    见到这一幕，库拉伸手指向艾尔兹。

    「那么我问你，你真的认为只要打倒所有来袭的XENO就能拯救冬世界吗？」

    「这个……只要我们坚持下去的话，总有一天……」

    「恐怕很难吧。XENO原本是进化速度相当惊人的一种生物，所以就算有一天出现比杰斯特马克还要强劲的XENO也不奇怪。」

    「你说什么……！？比杰斯特马克还要强劲的XENO……！？」

    「…………」

    这句话给了艾尔兹相当大的冲击。

    但那雪却只是一言不发地等着库拉继续说下去。

    「也难怪你想像不了。近三百年来XENO的进化之所以会完全停滞，都是因为要塞都市和杰诺人和XENO之间形成一种均衡的共生生态之故。事实上，杰诺人可以说是为此而诞生的生物。」

    ――这下子一切都明了了。

    为什么直到那雪说明之前，艾尔兹都不知道XENO会进化？

    事情的真相就是这么回事。

    「我好像能够了解你在说什么……要塞都市除了迎击与讨伐都市周边的XENO外，从来就不会主动出击……过去我也曾经对这个方针感到不小的疑问。」

    「不是为了打败XENO，而是为了从XENO手中活下去……杰诺人其实就是为了『停止进化』而进化出来的新人类。借着跟XENO维持一进一退的攻防战，他们才有办法建筑起绝妙的生态平衡。」

    库拉将指尖从艾尔兹移向那雪。

    「但是杰斯特马克与旧人类一苏醒，这份平衡马上就被打破了。想想之前出现的类人级吧。XENO的进化速度永远超乎我们的想像，能够适应任何状况的柔软性正是它们最大的武器。」

    「……所以？你要打算怎么从XENO手中拯救世界？」

    那雪抱着双手看向库拉。

    这时艾尔兹才终于感到疑问――如果说XENO有一天会超越杰斯特马克，那么库拉到底打算怎么拯救冬世界？

    「除非你们愿意协助我，否则我没办法告诉你们详细计划。」

    看来库拉还是不打算说出重点。那雪不禁咂舌：

    「……到头来你还是不想说嘛。」

    说完，又偷偷对艾尔兹使了一个眼神。看来她似乎不晓得该怎么办。

    只是这点艾尔兹也一样。

    库拉的行为的确不可原谅，可是如果他真正的目的是想要拯救世界呢？在XENO这个双方共通的强大敌人面前，或许和他联手才是最正确的选择……

    正当艾尔兹犹豫到一半，突然有个人影从他身旁走过。

    人影的主人不是那雪，而是――

    「米奈……？」

    或许是因为紧张，站在众人眼前的米奈双腿不断发抖。

    「啊……」

    想要说些什么，可是话却卡在喉咙里出不来。重复了好几次这样的过程后――

    「不、不可以！请你现在立刻跟我们说明一切！」

    米奈居然会这么激动。

    不只艾尔兹和那雪，连莉丝缇也不可置信地瞪大双眼。

    「……米奈？」

    就连库拉都不得不为此感到愕然。

    「我相信库拉先生的为人。所以，请你别再隐瞒我们了好吗？」

    真诚的眼神、与真诚的话语。

    米奈轻轻将手放在胸前。

    「我非常感激库拉先生的救命之恩，也很感谢库拉先生愿意送我生日礼物。所以当你说出自己的目的是拯救世界的时候我真的很高兴，还以为是真心想要帮助大家的……可是……」

    米奈不再微笑，转而用悲伤的眼神看着库拉。

    「为什么不把事情真相告诉我们呢？我相信你一定不会背着我们做坏事的……对不对？」

    「米奈……我只是……」

    库拉撇开脸避开米奈的视线，接着就这么往外走去。

    「不，没什么……今天我就先告辞了。」

    「啊！请等一下，库拉先生！」

    虽然米奈急忙叫住想要离开的库拉，但他却头也不回地跟着两名部下一起坐进自己的机体。

    ――艾尔兹呆然地望着这幅情景，完全弄不清到底发生了什么事。

    「库拉他怎么了……？」

    「是因为平时一向消极的米奈突然站出来让他吓到了吗……？看起来也不像啊。」

    那雪轻轻叹了口气。

    「……真搞不懂他到底在想什么。」

    库拉的机体就这么抱着所有真相，消失在纷飞的雪花当中。

第二卷 第四章 Chapter:04

    「很好很好，大家都到齐了吧？」

    那雪满足地看着坐在餐厅里的二十来人。

    被库拉救出来的杰诺人们依性别不同，各自分成五人小组在这座机库里展开了新的集体生活。而现在坐在餐厅里的，就是男子与女子的第一、第二组。

    拜要塞都市过去的彻底管理所赐，杰诺人们的行动十分正确，从来不会违反集合时间；就算是以芙兰为首，拒绝与他人接触的一派也不例外。毕竟人类是无法战胜饥饿的。

    ――不过，自从那天之后状况就有了改变。

    （芙兰……一味逃避是什么都改变不了的喔？）

    模拟战结束后已经过了三天，或许是因为不想和任何人打照面的缘故，这段期间芙兰完全没有出现在机库里。想必应该是躲在某个不起眼的地方。

    （……她会躲在哪其实不难想像就是了。我也差不多该采取行动了吧？）

    那雪看向长桌，只见所有人都已经拿到装满食物的餐盘，准备好随时开动了。

    「好啦，大家合起双手……来！」

    在那雪的号令之下，所有人齐声喊出「我开动了」。

    而那雪自己则是看着桌上的料理，默默地在心中确认自己接下来该做的事情。

    在她面前摆着白饭与合成肉做的汉堡排，而其他杰诺人们面前摆的则是经过压雪加工的白雪。

    这就是他们每天的菜单。在失去诺亚机关这个补给来源的现在，要天天帮连艾尔兹在内的大量杰诺人准备正常餐点可以说是比登天还难。

    不过只要米跟大豆还有剩，就还能够再撑上好一阵子。

    特别是大豆，在目前这个完全没有管道可以取得肉跟鱼的状况下，大豆可说是最珍贵的蛋白质来源。

    在机库地下有座那雪三百年前曾利用过的设施，只要到那里去就能把大豆中的成分抽出来加工成合成肉。

    如果能拿到盐的话，甚至连酱油跟味噌都可以做得出来。

    （有空跑一趟东京湾看看好了，希望还有办法装海水回来。）

    过去的东京湾海面覆盖着一层厚达一公尺左右的冰块。就算过了三百年，海水应该也还不至于完全结冻才对――

    （……不对呀，我怎么开始想起食物的事情了？）

    再想下去肚子里的蛔虫恐怕都要叫出声来了。

    ――如果他们尝到普通食物的滋味，不知道是不是会像艾尔兹一样感动？

    那雪一边看着坐在对面的艾尔兹将雪送进嘴里的模样，一边如此想着。

    「嗯？怎么了，那雪？」

    「咦！？没、没事！」

    那雪连忙打混过去。不知道为什么，她就是不想让人知道自己刚刚正在想有关艾尔兹的事。

    「……？是吗？那就好。」

    虽然艾尔兹的表情有些疑惑，但不一会儿他就继续用起餐来。

    那雪用筷子掰开汉堡肉送进嘴里。

    明明肚子饿到不行，但是却完全感觉不到嘴巴里的东西有什么滋味。合成肉吃起来是这么没有味道的东西吗？

    像是要把焦虑通通吞进肚子里似的，那雪不断动着手上的筷子。

    「唉、唉呀？已经没了？」

    盘中食物消失的速度快到连那雪自己都吓了一跳。而一旁的艾尔兹则是皱起眉头，露出了担心的神情。

    「这点食物果然不够吗……」

    「给、给我等一下！不要说得一副好像我是大胃王的样子好不好！」

    那雪忍不住出声反驳，只可惜肚子的声音代替她说出了事实。

    「哇！？等等，别误会喔！这是，那个……！」

    「消化器官在空腹时发出的声音对吧？这点小事我当然知道。」

    艾尔兹毫不避讳的发言让那雪不禁羞红了脸。

    「你……所以说你们杰诺人就是不懂什么叫体贴！」

    「体贴……？」

    「我就知道你一定没听懂！所谓的体贴就是――」

    那雪打算开口说明，却发现自己也说不出个所以然来。

    该怎么说明才能让艾尔兹了解？那雪拼命想要想出一个最好的解释，只不过想到最后她还是放弃了。

    「……算了，善解人意的艾尔兹反而让人不舒服。」

    「嗯？什么意思？」

    「你还早一百年的意思啦。」

    那雪亮出小虎牙，送给艾尔兹一个小恶魔般的笑容。

    ――不知不觉间，心中的焦虑已经不知道消失到哪去了。

    自从相遇以来，两人已经不知道重复过多少次这样的对话了。虽然刚开始那雪对艾尔兹的反应除了困惑以外还是困惑；不过随着日子经过，这些对话在不知不觉间就变成两人间的日常风景了。

    虽然在艾尔兹面前，那雪总是以师父自居――不过，其实那雪自己也觉得人心实在非常不可思议。

    没错，人是会改变的。

    ――相信那孩子也一样。

    机库内部除了杰斯特马克的维修区与人员居住区之外，还存在着一个机密区域。

    这个机密区域就位于居住区的最深处。在这个区域中存在着总计四扇，也就是每层楼一扇的门，每扇门都需要十六位数密码才有办法开启。

    只是现在，却有个人推开写着『禁止进入』四个大字的门，从机密区域中走了出来。

    「……这个时间大家应该都睡了，要吃东西只能趁现在。」

    声音的主人是一名双眼被深蓝色刘海遮住的少女――也就是芙兰。正当她蹑手蹑脚想要走出门外的时候……

    「我就知道你躲在这里。」

    「咿！？」

    靠在墙边等她自投罗网的那雪一出声，芙兰立刻吓得跳起来。

    接着那雪趁势揪住芙兰的衣领，让她整个人吊在半空中。

    「讨、讨厌，快点放手！」

    那雪眯起双眼瞪着不断挣扎的芙兰。

    「稍微陪我一下吧。这是你擅自跑进机密区域的惩罚。」

    「既然是机密，为什么你就可以进来！？芙兰可是亲眼看见你走进这道门喔！」

    「……原来你就是那个时候偷看到密码的？真受不了你耶。」

    那雪无奈地叹了口气。

    「我每天都必须来这里工作，所以没关系啦。」

    「工作……？是任务的意思吗？可是，那个长得又大又奇怪的装置到底能干什么？」

    「你实在喔……虽然这东西是机密事项，不过既然被你看到了，我就特别告诉你吧。这是用来供给机库电力的『念动力涡轮机』，我被交付的特殊任务就是每天过来转动它。」

    火力发电、核力发电――过去在夏世界的发电方式相当多样化，不过这些发电方式都有一个共通点――那就是涡轮。

    就像水车是靠水流推动扇叶来达到发电效果一样，大多数的发电方式都是靠着蒸气压力等流体能源来推动涡轮，进而将回转动能转换成电力。

    而念动力涡轮机正如其名，就是靠着在密闭容器中旋转的念动力来发电的装置。杰斯特马克上也搭载了用来驱动电子仪器用的简易版小型念动力涡轮机。

    「这东西转起来不只累人，念动力一个没控制好还可能会爆炸呢。所以你知道这里为什么会被列为机密区域了吧。」

    那雪用空出来的食指在半空中画出一个圈，似乎是在表现涡轮回转的动作。

    而当那雪强调了禁止令的正当性之后，芙兰不情愿地哼了一声，接着又反问那雪。

    「就算是这样好了，你一样没有理由强行带走芙兰啊。」

    「当然有。做坏事的小孩不接受惩罚怎么行呢～」

    那雪半开玩笑地说着，表情看起来似乎很开心。

    接着，她抱着芙兰来到的地方是――共用浴场。

    芙兰一发现那雪的目的，立刻开始大力挣扎起来。

    「快、快住手！芙兰打死都不要泡水！！」

    「喔～……我就觉得好像没看过你进浴室，果然没猜错。就是有你这种怕水怕得要命的孩子呢～」

    那雪不禁回想起过去照顾孤儿们的日子。至于那雪遇见这种情况时一向如何处理……答案很简单，狮子也是会把孩子推下山谷的。

    而就在那雪一面回忆着过去一面走向浴场的时候。

    「那雪小姐……跟，芙兰小姐？」

    「米奈……还有莉丝缇？」

    二对二，四个人就这么在浴场前碰个正着。

    「终于找到芙兰小姐了吗？太好了。不过两位为什么会到浴场来？」

    那雪把怀里的芙兰抓到两人面前，回答了米奈的问题。

    「为了给这孩子一点教训……倒是你们两个又为什么会在这？」

    「我跟莉丝缇小姐刚刚做机体控制训练时流了不少汗，所以想来冲个澡。」

    「难得你能想到『互相学习对方得意的领域』这个不错的主意，没想到实行起来比想像中还要辛苦……可不可以拜托你下次为我这个接受指导的人多想想？不然你的说明实在是太没有条理了。」

    只见莉丝缇用不耐烦的眼神瞪着米奈，而米奈则是对莉丝缇频频低头道歉。不过两人之间倒是感觉不到什么对立的气氛。

    看来这两个人应该能成为不错的搭档吧。

    「原来你们两个在做自主训练？没想到你们这么上进。」

    两人的友情让那雪不禁笑了出来。

    只不过一旁的芙兰却反而嘟起嘴巴：

    「……哼，无聊。像这种训练，做了也只是浪费时间而已。」

    「好、好过分……用不着这么说吧……」

    看着一脸丧气的米奈，芙兰又继续说道：

    「就算你们再怎么训练，米奈既不会变成莉丝缇，莉丝缇也不会变成米奈。做这种一开始就知道没有用的训练不是浪费时间是什么？」

    「这、这个……」

    米奈支支吾吾地说不出话，看来似乎是因为芙兰的一席话想起了某些事。

    而当那雪看到芙兰露出得意笑容的模样时……

    「……芙兰，你过来一下。」

    那雪硬是把芙兰抓进浴室，然后让她站在镜子前。

    「你、你到底想干什么！？差不多该给芙兰一个合理的解释了吧！！」

    「总之你先看前面就是了。」

    那雪的双手从背后夹住芙兰的脸，强迫她面对镜子。

    「既然你没进过浴室，应该也不知道什么是镜子吧？现在映在这上面的人，就是你自己。」

    「咦……？这个人就是芙兰……？」

    芙兰战战兢兢地对镜子伸出手。当然，镜中的芙兰也一样伸出手来，让芙兰不禁吓得停下动作。

    没多久，芙兰又开始慢慢将手往前伸……最后，两个芙兰的手终于贴在一起。

    「真的……是芙兰自己……」

    「没错。这就是米奈跟莉丝缇为什么那么努力的理由。」

    「啥――！？芙兰根本听不懂你说什么！！拜托你说些芙兰听得懂的话好不好！！」

    「不行，你得自己去找出答案。如果你觉得世上的一切都是由自己理解的事物所构成的，那可就大错特错了……虽然我是很想这么说啦。」

    说到这里，那雪露出了温柔的微笑。

    「今天就给你一点优待好了。反正后面还有苦头在等着你，现在就先给你些甜头尝尝吧。」

    「什么苦头甜头的，你到底想说什――」

    「米奈跟莉丝缇特训的目的不是为了超越对方，而是为了超越自己喔。」

    打断芙兰的话以后，那雪拨开芙兰眼前的刘海。

    「在超越自己之前必须先了解自己才行，不管是弱点、缺点……全部。如果了解这些之后你还能以自己为荣的话，那么这份感情就会化做念动力，开始发光发热。」

    「了解、自己……」

    自己的身影映照在少了刘海掩盖的双眸中。

    盯着镜中的另一个自己看了几秒钟后――芙兰摇摇头避开了视线。

    「够、够了！芙兰才不想了解那种感情！」

    深沉、激烈的愤怒与憎恶。

    芙兰像是在忍受羞耻般紧紧咬着下唇，想必是不想被人知道自己内心其实就怀抱着过去自己不断否定的负面情感吧。

    「可是，那只是受到机体影响而被增幅出来的感情不是吗？」

    「……就算是，也没办法改变芙兰曾经怀抱过那种感情的事实。」

    面对那雪的安慰，芙兰只是摇了摇头。

    不过这也就是说――

    「其实你自己也很清楚嘛。恭喜你踏出接纳自己心灵的第一步。」

    「呜……」

    听了那雪的称赞后，芙兰先是沉默了一会儿……

    「才、才没那回事！什么心灵不心灵的，芙兰才不想去思考那种事！！」

    芙兰大叫着想要冲出浴室，却被那雪从背后架住。

    「真是的，你还是老样子倔强得不得了……啊，你们俩来得刚好，可不可以帮我一个忙？因为这孩子违反了规定，所以我想罚她帮我洗背。机会难得，干脆让她也顺便帮你们洗吧。」

    大概是找不到机会进去的缘故，所以米奈跟莉丝缇直到被那雪叫进去为止，都一直待在脱衣间看着两人。

    「呃……只要帮芙兰小姐脱衣服就好了吗……？」

    「没错。麻烦你们俐落点～」

    「快、快住手！芙兰，芙兰……！」

    不过因为芙兰拼死抵抗的缘故，所以众人就算想脱也不知道该怎么脱。

    于是莉丝缇让手刀覆上一层有如利刃般锐利的念动力障壁，接着指在芙兰的眼前。

    「我今天累了一天，现在只想早点洗澡睡觉而已。看你是想乖乖脱衣服还是让我把衣服切成碎片，自己选吧。」

    虽然她的行动还是一样胡来，不过那雪见状却不禁感叹：

    「嘿～你控制念动力障壁的工夫变得不错了嘛。」

    「这是训练的成果……那么芙兰，你打算怎么办？」

    「呜……知道了啦、芙兰脱就是了……」

    芙兰一脸不情愿地脱下身上的衣服。

    见到她这个样子，总算安心的那雪也开始准备脱衣服。但是――从芙兰衣服中蹦出的丰满双峰却让她不由得再度把视线转回芙兰身上。

    妙龄少女特有的弹力，加上稚气未脱的柔软感。在这个瞬间，两者奇迹似地共存在芙兰的身上。

    即使没有米奈那么夸张，不过考虑到芙兰的年龄，其实已经很不得了了。继续成长下去的话，搞不好有一天会超越米奈也说不定。

    那雪拼命压抑住差点叫出来的声音。

    （咦，真的假的……？我、我居然会输给芙兰……！？）

    那雪忍不住往自己胸前看了一眼。

    虽然还不至于一点起伏也没有，不过跟同年纪的少女比起来确实是略嫌贫乏了点。

    （米奈也好，芙兰也好，到底是为什么……？难道是吃的东西有差吗……！？）

    接着她又把视线转向莉丝缇。

    （……应该不可能吧，嗯。）

    安心归安心，但那雪却不知为何感到有点悲从中来。

    抱着不知该往何处发泄的心情脱光衣服走进浴场后，一阵温暖的水气迎面而来。

    啊啊，今天的浴场似乎比平常要来得令人安心。这就是所谓的负离子效果吗？

    「……那么，接下来就麻烦你啦。」

    那雪坐上浴室用的板凳，然后把背朝向芙兰。

    由于人生中大部分时间都在战斗中度过的缘故，那雪的背上有着不少细小伤痕。但即使如此，她的皮肤看起来还是相当细致。

    「唔、啊……洗背要怎么洗……？」

    似乎是因为被脚底下的小水滩吓到，芙兰的整个人显得战战兢兢的，就连双腿也缩得有些内八。

    「总之你先拿着这个吧。」

    那雪把满是泡沫的毛巾递给芙兰。

    原本她还以为芙兰会像艾尔兹第一次看见泡泡时一样兴奋……不过事实上却没有。

    如果不是因为她的精神年龄比艾尔兹大，那就是――

    （大概是性格使然，才让她没办法坦率表现出感情来吧？）

    看着芙兰盯着泡泡出神的模样，那雪不禁苦笑。

    「你就用这条毛巾帮我擦背吧。」

    「知、知道了……像这样？」

    只不过从她手上完全感觉不到任何力道。看她的样子，与其说是还没抓到诀窍，不如说是还没克服对水的恐惧。今天一进浴室就突然变得特别听话，大概也是因为一样的理由吧。

    （……算了，今天就饶过她吧。）

    其实那雪打从一开始就没有要处罚芙兰的打算，这只不过都是为了把芙兰带进浴室里的借口罢了。

    「嗯，这样就可以了。谢谢你。」

    听见那雪对自己道谢，芙兰歪着头问道：

    「芙兰刚才做了什么让那雪损失的事吗？」

    「……啊？什么意思？」

    「旧人类过去的语言纪录上是这么记载的。犯了错让他人蒙受损失的时候要说『对不起』，而损失经由他人之手得到补偿时则是要说『谢谢』……难道有错吗？」

    听了芙兰对谢罪与感谢的死板印象，那雪只差没抱头苦恼起来。

    「错是没有错……不过未免也太极端了点吧？所谓的感谢不是什么需要用什么大道理来解释的东西……该怎么说，总之就是会自己从心里跑出来的感情啦。」

    「……芙兰完全搞不懂那雪在说什么。」

    「我想也是……老实说，我也不觉得自己刚刚有说明到什么。」

    那雪苦笑着站起身，对米奈招了招手。

    「叫我吗～有什么事～？」

    「嗯。芙兰说要帮你擦背。」

    「啊，真的吗～？我马上过去～」

    泡在浴池里的米奈露出一副心神荡漾的神情，看起来简直就像某种不知名的软趴趴生物。跟她平时畏畏缩缩的模样完全没办法联想在一起这点也是一点都没变。

    「这……米奈那个状态是怎么回事！？」

    「不知道为什么，她一泡热水就会变成那副模样……可是又不是每个杰诺人都像她一样，真叫人搞不懂。」

    那雪又朝莉丝缇瞄了一眼，只见肩膀以下全浸在热水里的莉丝缇闭着眼睛，一副很享受的样子。希望她不要在里面睡着才好。

    而另一方面，被那雪叫到的米奈也走出浴池，拖着湿淋淋的身体坐到芙兰的面前。

    「那就麻烦你了～」

    米奈毫无防备地将那张看起来仿佛吹弹可破的背露在芙兰眼前。当芙兰用生涩的手法开始帮她洗背，她立刻发出了「哈呼～」的声音。

    「洗、洗好了……」

    「好～米奈很谢谢芙兰唷～」

    模仿芙兰的口气道完谢，米奈愉快地回到浴池里，然后又变回原来那副软趴趴的模样。

    「再来换莉丝缇了……哈～？你有听到吗？」

    「嗯……」

    听见自己的名字，莉丝缇马上睁开眼睛走出浴池，动作迅速到令人无法想像她刚刚还在里面打盹。

    该休息的时候就全力放松身心，这大概也是因为她做什么都很极端的性格所致吧。

    「……麻烦你了。」

    瞄了芙兰一眼后，莉丝缇想也不想就将陶瓷般光滑的雪白背脊暴露在芙兰眼前。

    只不过芙兰的手却迟迟没有动作。

    「为什么莉丝缇有办法把背朝着芙兰？」

    「什么为什么，你不是要帮我擦背吗？」

    「是没错……可是在那场模拟战中，芙兰不是莉丝缇的敌人吗！天底下哪有人会背向敌人……」

    「现在不需要提这个吧。如果说你还想和我跟哥哥作对的话那就另当别论――可是现在的你只不过是一直在逃避而已，根本连敌人都称不上。」

    一针见血的言论。

    「那是因为芙兰输了！主张跟存在都被你们给否定了！这样子你叫芙兰要怎么……！」

    胸中无可发泄的情绪，让芙兰不禁大力握紧手上的毛巾。

    听见芙兰像是快哭出来一般的声音，莉丝缇大大叹了一口气。

    「我本来还觉得你的主张也有几分道理的，可是听你这么一说，我都开始觉得自己好像傻瓜一样了。」

    「咦……？」

    大概是没想到莉丝缇会这么说，芙兰一个没抓稳让毛巾掉到地上。

    「这、这不是很奇怪吗？难道莉丝缇不是因为无法认同芙兰的主张，所以才接受芙兰的挑战吗？」

    「刚开始是这样没错……不过也因为有你的指正，所以我才有办法变强，就结果来说也间接加深了我跟哥哥之间的爱。就这点来说我其实还满感谢你的。」

    「感谢……莉丝缇会感谢芙兰……？」

    芙兰不断反刍着莉丝缇的话。

    那雪捡起掉在地上的毛巾，静静地递给芙兰。

    「在我们的时代有句这样的话――昨天的敌人是今天的朋友。一直在钻牛角尖的人，说不定只有你一个而已哟？」

    「…………」

    接过毛巾以后，芙兰默默盯着手上的毛巾看了几秒钟。

    接着她的手缓缓伸向莉丝缇。

    在为莉丝缇洗背时，芙兰跟莉丝缇两个人之间充满沉默。

    只有毛巾纤维不断抚去背上污垢的柔和声音不断在浴室里回响着。

    「……洗好了。」

    「……辛苦了。」

    莉丝缇用慰劳的语气代替道谢，然后回到浴池里继续闭目养神。

    而芙兰则是留在原地看着手上的毛巾出神，连嘴巴忘了合起来都不自知。

    此时，那雪把手放上她的肩膀。

    「好啦，你是最后一个。快点转过去吧。」

    「咦？可是这不是要惩罚芙兰的……」

    「别在意别在意，这种事本来就该礼尚往来嘛。」

    事不宜迟，那雪立刻把芙兰压在板凳上，然后从她手中抢过毛巾。

    当毛巾抹上芙兰光滑肌肤的瞬间，芙兰的身体突然缩了一下。

    「嗯嗯……好、好痒喔。」

    「嘻嘻。放心吧，马上就会习惯的。」

    「嗯……」

    芙兰抿起嘴，不断忍耐着未知的触感。

    不过正如那雪所说，芙兰很快就习惯了被人擦背的感觉，原本紧绷的身体也开始慢慢放松下来。

    「啊、呼……」

    「如何？洗澡其实一点也不恐怖对吧？」

    「这、这个嘛，呃……」

    被那雪这么一问，芙兰顿时支支吾吾地说不出话，最后只好点头同意。

    「很好。为了夸奖你的诚实，今天我就来帮你把全身好好洗干净吧！」

    只是在毛巾滑到芙兰手腕上的同时――

    「――！？」

    芙兰倒抽了一口气。

    那雪定睛一看，发现芙兰的手腕上有道又大又深的伤口。

    「你手上的伤是怎么回事……？难道是模拟战的时候……看起来也不太像，还是说是旧伤？」

    「这、这是……！」

    或许是因为不想被人看到，芙兰连忙用手遮住伤痕。

    「手拿开让我看看，如果是需要包扎的伤势就糟了。」

    「啊――」

    前一刻还看着那雪的芙兰突然瞪大双眼，瞳孔也开始收缩。

    「敏特……」

    芙兰突然叫出某个人的名字。

    那似乎是无意识的行为。只见芙兰突然用双手遮住嘴巴，接着全身开始发抖。那模样无论是谁看了都会觉得有异。

    「咦，谁……？芙兰？你在听吗？喂？喂！？」

    那雪焦急地看向芙兰的脸，却发现她的双眼已经完全失去焦点。

    「不、不要……芙兰不想再遇上那种事了！！」

    芙兰连衣服也顾不得穿，就这么冲出了浴室。

    「啊！？芙兰！？」

    那雪连忙包起浴巾追了出去，只可惜等到她跑出走廊的时候，芙兰已经不见人影了。

    「那孩子到底是怎么了……？」

    ※※※

    待在机库外的艾尔兹，现在正独自准备着隔天大家要吃的食材。

    「距离压雪完成还有八个小时……」

    艾尔兹若有所思地看着眼前和一个人差不多高的白色立方体。立方体表面遍布了大量的细微六角形结晶，不难看出它其实是由雪所构成的。

    这是一座用来将雪加工成可食用雪的巨大X结晶机构，内部散布着许多从XENO身上采集而来的X结晶。

    这些手掌大的特殊结晶体，正是XENO之所以能够用巨大生命体姿态在外活动的秘密。

    除了从雪中抽取能量外，X结晶同时还拥有溶化、固定、改变雪的性质……等各式各样的效果。

    而杰诺人就是借由这些效果之间的复杂组合，来制造出各种维持生活的装置。

    无意间回想起的这段历史，让艾尔兹陷入了沉思。

    （库拉曾说过杰诺人是『能够与XENO共生的新人类』，说不定他是对的……）

    自从那天以来，艾尔兹没有一刻忘得掉库拉说过的话。

    不过现在不是想这些的时候了。艾尔兹摇摇头，屏除内心的杂念。

    「……要不是生成系结晶的数量不够，机构的性能其实还可以再提升。虽然那雪的攻击在范围、威力上都相当优秀，不过每次都把XENO炸得灰飞烟灭也是很让人伤脑筋的呢……」

    X结晶机构最大的优点就是素材容易取得。

    现在艾尔兹眼前的这座装置，也是他用XENO核心跟四周的积雪临时做出来的。不知道是幸还不幸，在感情刚觉醒没多久的杰诺人当中，还是有人能够操作X结晶的部分机能。

    而当那雪看见他们操作X结晶的模样以后――

    「你们的能力还真方便……」

    那副惊讶的模样让艾尔兹到现在还一直忘不了。

    站在艾尔兹的观点，念动力的用途反而还比较广泛。这大概就是成长环境不同所导致的差异吧。

    「虽然还得看来袭的XENO数量和种类来决定……不过以后说不定优先让米奈或莉丝缇进行攻击比较好。」

    艾尔兹一边喃喃自语，一边往机库走去。

    就在他从闸门旁的紧急逃生门走进机库，经过站在整备台的杰斯特马克脚下的时候……

    「呜喔！？」「呀！？」

    刚好被冲出居住区的某个人撞个正着。

    不过由于对方身材娇小的缘故，反而被艾尔兹撞得一屁股坐在地上。

    「好痛……」

    「芙兰？突然冲出来很危险的。倒是发生什么事了？看你这副模……」

    话说到一半，艾尔兹突然僵在原地。

    这是因为芙兰身上什么都没穿。艾尔兹的视线不自觉地被跟那副娇小身材一点也不搭调的丰满胸部吸引。

    细致的锁骨、雪白又柔软的大腿……见到芙兰一丝不挂，头发跟身体还不断滴着水的模样――

    「先、先不说这个……你先把这件衣服穿起来吧。」

    艾尔兹连忙别开视线，并且将自己的上衣披在芙兰身上。

    不知道为什么，艾尔兹总觉得自己好像看了不该看的东西。

    这种心跳加速的感觉，过去好像在哪里经验过。

    （原来如此……！视觉会让精神攻击的威力倍增吗！）

    才注视芙兰的裸体数秒就有这么大的威力，也难怪那雪会在事前提出警告了。

    「芙兰，这件事很重要，所以你一定要听好。男女之间的肉体差异是非常危险的，所以尽量不要让异性看见自己的身体比较好。」

    「肉体差异……？」

    芙兰开始比较起自己跟艾尔兹的身体，接着恍然大悟似地打开艾尔兹披在她身上的上衣。

    「你是说胸部的这些脂肪？」

    「没错……呃，不用让我看没关系。在我撑不住之前，你最好先用衣服把那里遮起来。」

    「什么意思？看了这个会对艾尔兹有什么影响吗？」

    「你可能还不知道……对拥有感情的人类来说，男女之间的肉体差异是一种针对脑神经而来的精神攻击。」

    「什么……！？这是真的吗！？」

    「没错。真是危险，要是那雪没有告诉我这件事的话，恐怕我现在已经……」

    艾尔兹开始流起冷汗，脸色也十分难看。

    「好、好吧，你等一下。」

    见到艾尔兹这副模样，芙兰连忙重新穿好身上的衣服，然后把前面的拉链拉到最高。看来她终于了解到事态有多严重了。

    「穿好了。这样就没问题了吧。」

    「是吗？那我就安心了。」

    艾尔兹重新看向芙兰，只见她低着头用左手紧紧抓着自己的右手腕。

    「光是存在就会对别人造成伤害，感情这种东西果然很恐怖……」

    「芙兰……」

    「果然，不要跟任何人扯上关系才是最好的办法……这样一来，不管是自己还是对方……都没有人会受到伤害了。」

    这是芙兰一贯的主张。只不过，艾尔兹并不觉得她刚才的口气带有任何敌意。

    当芙兰正想转身逃开艾尔兹时，艾尔兹反射性地抓住她的手。

    「等等！我的话还没说完！」

    「芙兰一点也不想听！拜托你不要再让芙兰更混乱了！」

    芙兰不断摇头，同时甩开了艾尔兹的手。

    「混乱……？到底发生什么事了……？」

    「不只艾尔兹，那雪、米奈跟莉丝缇也一样……为什么都没有人要否定芙兰？明明芙兰过去一直在否定你们……！」

    耳边传来芙兰悲痛的叫声。但是，艾尔兹依然没有感觉到敌意。

    艾尔兹并不了解她为何会这么不知所措。

    「……芙兰，我想知道现在你心里有什么感受，可以告诉我吗？」

    所以，他决定诚实说出自己的心情。

    因为不知道，所以才必须开口问。就算再怎么没效率，再怎么容易引起争执，艾尔兹还是只能这么做。

    毕竟他一直都是用这个方法跟伙伴们交心的。

    「为什么……不管是艾尔兹还是那雪，为什么都喜欢用这种话来诱惑别人去相信你们！？」

    芙兰发出哭喊般的声音。无可否认的，这就是她的真心话。

    艾尔兹觉得自己好像懂了。

    「你说过自己很混乱……也就是说，你的内心现在抱着两种矛盾的感情――想要相信我们，可是却不敢相信，是吗？」

    「…………」

    芙兰没有回答。她看起来并不打算肯定，同时也不打算否定。

    艾尔兹轻轻将手心伸向芙兰。

    「只要是我做得到的事情，我什么都愿意帮你。所以――你愿意相信我们吗？」

    「啊……」

    正当芙兰伸出颤抖的手，想要抓住艾尔兹的瞬间……

    「不、不可以！」

    只见她用另一只手抓住伸出去的手腕。

    「芙兰在『那个时候』就已经决定，不可以依赖、不可以相信、也不可以认同任何人！要是继续跟艾尔兹你们待在一起，芙兰的决心一定会动摇的！」

    「那个时候？告诉我，过去到底发生了什么事？」

    「你这个……你这个元凶居然好意思问芙兰！！」

    突如其来的激昂。

    高昂的感情化作言语，从芙兰口中不断爆发出来。

    「要是艾尔兹你们没有来捣乱的话，杰诺人就不会得到感情！佐特司令也不会下令强制处分！芙兰也就不会遇见那种事了！」

    「芙兰……」

    那是充满敌意的骂声。面对眼前不断大口喘息的年幼少女，艾尔兹完全不知道该说些什么才好。

    「一切的一切都是艾尔兹害的……」

    话说到一半，芙兰突然挑起了眼角。

    「芙兰想到一个好主意了。既然艾尔兹那么想知道芙兰的过去――那你现在马上到要塞都市去打倒佐特司令吧。」

    「打倒……你是要我杀了他？」

    「没错。只要能办到的话，你想知道什么，芙兰都可以告诉你。」

    说完，芙兰咧嘴一笑。

    那副表情就像是在告诉艾尔兹「办得到的话就尽管试试看」一般。

    艾尔兹犹疑了一会，接着回答芙兰：

    「……抱歉，我办不到。」

    「哎呀呀？你刚刚不是才说过什么都肯做而已，怎么又反悔了呢？看来艾尔兹根本就是个大骗子！」

    但她的骂声却令人感觉不到任何对艾尔兹的敌意，反倒像是带了几分喜悦在。

    「唉，这也是没办法的事啦。就算是你们几个，同时跟要塞都市和佐特司令为敌也不可能全身而退。反正人类这种生物本来就是把自己的命看得比什么都重要――」

    「不过只是去一趟要塞都市的话倒没什么问题。」

    艾尔兹出声打断一脸得意的芙兰。

    「佐特司令对都市来说是不可或缺的存在，所以我不能杀他。相对的，我会想办法说服司令撤回强制处分命令。」

    「说服？怎么可能，司令才不是会轻易撤回命令的那种……」

    话说到一半，芙兰突然别开视线思索起来。

    接着她扬起嘴角，带着充满恶意的眼神说道：

    「好吧，芙兰可以同意艾尔兹的妥协案。不过要追加一个条件，那就是艾尔兹必须一个人到要塞都市去。」

    芙兰露出洋洋得意的表情。

    「怎么样啊？反正艾尔兹没有同伴就什么都做不了，更别说一个人――」

    「也就是必须单独执行任务的意思吗？了解，那我就一个人去吧。」

    「咦……？」

    大概是没料到艾尔兹会一口答应，芙兰显得十分狼狈。

    「你、你是认真的吗！？路上不知道会遇见什么危险喔！？」

    「不过只要成功达成任务，就能知道芙兰的过去对吧？既然如此，我很乐意跑一趟。」

    「呜……」

    大概是不知道该怎么回答，芙兰张着嘴动了半天却一句话也说不出来。

    「既然如此，得快点确保到要塞都市去的移动手段了。」

    不断喃喃自语的艾尔兹就这样丢下芙兰，一个人往居住区走去。

    只是他在走进居住区前又突然回头……

    「芙兰。」

    「什、什么事？」

    「记得早点睡。」

    说完，艾尔兹便消失在居住区入口的另一端。

    「…………」

    而芙兰只是呆呆地望着他的背影而已。

    ※※※

    走在居住区走廊上的艾尔兹，刚好和迎面而来的那雪不期而遇。

    披散在她肩膀上的漆黑长发隐约还带着水气，看来才刚洗好澡没多久而已。

    只见她在走廊上左顾右盼的，不知道在找些什么。

    「那雪，你来得正好。」

    「啊，艾尔兹！我刚好有事要问你！你有没有看到芙兰？」

    「你找芙兰的话，我刚刚在机库那儿遇到她了……话说回来，刚刚她身上什么都没穿呢。发生什么事了吗？」

    「是啊，那孩子也不知道怎么了，二话不说就冲出浴室――」

    那雪原本充满困惑的脸在一瞬间变得通红无比。

    「给我等一下……所以说，艾尔兹你看见那孩子的时候……」

    「嗯，她全裸跑出来的时候刚好跟我撞个正着。」

    这句话让那雪的嘴角开始抽搐，表情也越发僵硬。

    「是、是吗……？你果然看得一清二楚嘛，嘿～」

    「当时我实在吓了一大跳呢。不过我在受到她的强力精神攻击影响之前抢先用上衣把视觉情报遮蔽住，所以才有办法逃过一劫。这都是多亏了那雪的建言，谢谢你。」

    「啊？你、你是不是搞错了什么……算了，既然还知道要帮女孩子披外衣，就表示你多少还有点进步吧。」

    那雪无力地叹了口气，接着重新用认真的表情问道：

    「那，芙兰的情况如何？有什么不对劲的举动吗？」

    「她看起来内心似乎很……混乱？当时的芙兰给我一种很想相信我们，但是又没办法敞开心胸的感觉。」

    「果然……看来她过去恐怕有过什么悲惨的遭遇吧……」

    「说到芙兰的过去――」

    说到一半，艾尔兹才想起不能随便把自己答应芙兰要去说服佐特司令的事情说出来。

    要是把事情告诉那雪的话，就等于违背了跟芙兰的约定。

    「……芙兰的过去怎么了？」

    「没什么，忘了我刚刚说的话吧。」

    「啊！？没什么是什么意思！？到底怎么了啦！？」

    「现在没办法详细说明……总之我必须单身前往要塞都市才行。如果你知道什么比较有效率的移动手段，能不能告诉我？」

    「什么没办法详细说明……再说你没事突然跑到要塞都市去做什么？那里现在可是把我们当作眼中钉，你一个人跑去那里只会……」

    「……拜托你。」

    艾尔兹盯着那雪的双眼不放。

    时间就这么在两人交错的视线中流逝――

    「……好吧。我不问就是了。」

    即使不太情愿，那雪还是同意了艾尔兹的要求。

    「需要移动手段的话我倒是知道一个，跟我来吧。」

    拿出备用照明灯后，那雪打开机库的逃生门走了出去。而艾尔兹则是跟在她的后头。

    外头除了雪以外只看得见一片黑暗，要是没有手电筒根本连自己的脚都看不到。从某方面来说，倒也能称得上是相当有利于潜入任务的状况就是了。

    「在这里。」

    即使有一大半埋没在积雪里，伫立在机库附近的这栋巨大建筑仍旧不失其威容。

    那雪走近建筑物，穿过崩塌的外墙钻进里头去。

    「我看看，这里是几楼啊……算了，反正都是要往下走的。」

    由于地面积了超过十公尺的雪，推算回去就能得知这里大概是四或五楼。

    建筑物的内部十分宽广，虽然接近破损外墙的地方全都因为外头寒气影响而结冻，不过往内走就能发现内部的设施几乎没受到什么损害。

    墙上镶了一片写着『东京中城』的金属板，大概是这栋建筑物的名字吧。

    「这里跟上次我们去调度物资的地方长得完全不一样呢。」

    「当然啦，那次我们去的是单纯提供居住用途的公寓，而这里是提供大众多重服务的多用途大楼。平时有很多人会在这里面工作、购物、吃饭……总之有很多事情可以做就是了。」

    那雪的语气十分平淡。由于艾尔兹走在后面的缘故，所以没办法看见她的表情。

    不知道她现在在想些什么――当艾尔兹正想开口发问时，那雪却早他一步回过头来――

    「老实说，我也不知道人们在XENO出现之前究竟是过着怎么样的和平生活。」

    然后露出一道寂寞的微笑。

    艾尔兹感到十分意外。没想到那雪对夏世界也有不了解的地方。

    「……真的吗？」

    「嗯。自从五岁那年和双亲死别以后，我就一直待在地底跟着『漆黑之牙』一起从事战斗活动。」

    「『漆黑之牙』……这名字我以前也听过。」

    「『漆黑之牙』是为了对抗XENO而组成的组织，我跟留美姐都是组织的一员……对我来说，这座大楼只不过是设施和地面之间的通路罢了。」

    走下楼梯的同时，那雪如此说道。看她前进时毫不犹豫的模样，想必应该是把大楼内复杂无比的通路全都记在脑海里了吧。

    两人就这样往下走了好一阵子。

    慢慢的，通路开始越来越窄，墙壁的材质也换成跟机库和杰斯特马克机身一样的――叫作铁的金属。

    「这里跟我在选别测验中掉进地底，遇见那雪之前走过的通路很像呢。」

    「从这里开始就是『漆黑之牙』的地下设施了。当时残存下来的一千多人就是在这里生活的。」

    「原来这里可以容纳这么多旧人类……」

    虽然当时完全无法理解，不过现在艾尔兹总算知道武器保管库里的那张桌子、还有倒在桌子上的大量茶杯代表着什么意义。

    眼前仿佛浮现出旧人类们坐在桌边谈笑的光景。

    他们聊的都是些什么话题呢――艾尔兹一面思考着这个问题一面往房里看去。接着，他发现了一样令他十分感兴趣的东西。

    「嗯？那雪，能不能等我一下？」

    「怎么了？有什么问题吗？」

    艾尔兹叫住前头的那雪，然后走进某个房间，指着贴在房里的数张四角形物体问道：

    「这是什么？上面的人是那雪吗……？」

    「啊啊，是相片啊。」

    「……相片？」

    「就是记录用的图像啦。我记得这是两年前拍的吧？」

    经那雪这么一说，艾尔兹才发现记录图像上的那雪看起来确实比现在年轻。

    她口中的两年前，恐怕是指进入人工冬眠的两年前吧。

    虽然在艾尔兹眼中已经是三百年前的过去，不过对那雪来说才只是仅仅两年前的事情而已。

    「原来如此……那，那雪抱在怀里的白色物体又是什么？」

    「那是鸡。它们会生一种叫作鸡蛋的食物，所以才被我们养在基地里。真令人怀念呢。」

    那雪眯起眼睛，面带笑容地看着墙上的相片。

    而那雪身旁的艾尔兹也跟她一起看着这些三百年前的记忆碎片。

    相片上映着许多人的模样，有手拿武器的男性、正在作饭的女性，还有把杰斯特马克的巨大双脚当作游乐场的孩子们。

    大家脸上都带着笑容。从这些人身上散发出的生命力，令人感觉不出他们正身处在XENO肆虐的世界里。

    「人类以外的生物，是吗？夏世界里真的有许多各式各样的生物呢……」

    艾尔兹感慨地说道。不过，身旁的那雪听了这句话却没有任何反应。

    感到奇怪的艾尔兹转头一看――却发现黑发少女的脸颊上有一抹泪痕。

    「那雪？你在哭吗……？」

    「咦……啊。」

    被艾尔兹一叫，那雪这才发觉自己现在是什么状态。只见她连忙伸手擦掉脸上的眼泪：

    「没、没什么啦，只是回想起过去的事情，所以……」

    「老实说，我到现在还是不太了解哭泣这个行为……难道你不是因为悲伤或难过才哭的吗？」

    「不是这样的。没关系，我不要紧……」

    那雪嘴巴上这么说，但是透明的水珠依旧不断涌出那雪的眼眶，沿着脸颊滑下。

    当那雪转身想要离开房间的同时――艾尔兹抓住了那雪的手。

    「咦……？」

    那雪惊讶地回过头来。不过，对自己的行为感到最不解的反而是艾尔兹本人。

    当时米奈在推开艾尔兹的时候，心里难道也是抱着这样的感觉吗？

    身体就好像不是自己的一样。虽然不知道理由，但艾尔兹突然有种强烈的预感――绝对不能让那雪就这么离开这里。

    「……艾尔兹，你还记得库拉说过的……就是XENO会进化的那件事吗？」

    困惑与沉默弥漫在室内，最后还是那雪的一句话打破了两人间的尴尬气氛。

    「记得。他的确说过，力量凌驾杰斯特马克的XENO总有一天会诞生在世上。」

    「嗯……如果……我是说如果，当库拉说的XENO真的出现了……你会怎么办？」

    那雪低着头用楚楚可怜的视线望着艾尔兹，眼神里看不见她原本的坚强。自从得知留美死讯那时以来，艾尔兹就再也没见过她这样的表情了。

    「哈、哈哈……其实我也知道自己不是会说这种话的个性，可是……」

    所以――艾尔兹说什么都不想让那雪把话说到最后。

    「不用说。」

    艾尔兹用坚定的语气打断那雪。耳边似乎传来了那雪倒抽一口气的声音。

    「无论对手多强大，我都会正面迎战……那雪不也是这么想的吗？」

    「我……」

    瞪大双眼，一句话也说不出来的那雪很快就又重新低下头去。

    见到这副情景，艾尔兹犹豫了一会――接着将手放在那雪的秀丽黑发上，轻轻摸了摸她的头。

    「呀！？等、等等，你做什么……！？」

    那雪重新抬起红通通的脸庞，眼睛瞪得更大了。

    「我记得米奈情绪低落的时候，那雪就是这么对她的不是吗？还是说我做错了？」

    「是、是没错……可、可是这种事情不是可以随便对异性……」

    「……唔，男女之差吗？那就没办法了。」

    艾尔兹惋惜地把手拿开，不过那雪的脸却反倒变得更红。

    「啊……这、这次我可以特别原谅你！所以，那个……你、你可以继续没关系……！」

    「了解……不过，真的没关系吗？」

    听见艾尔兹这么问，那雪默默点了几次头后又再度低下头去。即使看不见她的表情，艾尔兹还是重新把手放回那雪头上。

    「……谢谢你，艾尔兹。我已经……不要紧了。」

    小声说完这句话后，那雪突然往自己的双颊大力一拍。

    「呼。伤脑筋，果然人一陷入忧郁就会变得踌躇不前呢。」

    当她重新抬起头之后，平时的那个那雪终于又回来了。见到她带着轻快脚步离开贴了记录图像的房间，艾尔兹连忙追了上去。

    「对了。刚刚那张照片，里面的人都带着笑容对吧？」

    「嗯？啊啊，说起来的确是这样没错。」

    「那是杰斯特完成以后才拍的照片。在那之前，大家都只能生活在XENO的恐惧下……除了留美姐一个人以外。」

    「这么说来，杰斯特马克和母亲是大家的希望。」

    「一点也没错。所以这次轮到我们来当大家的希望了……！」

    「没问题。我们一定能跟杰斯特马克一起拯救世界的。」

    为了回应艾尔兹的决心，那雪用力点了点头――接着，两人的脚步停在一扇门前。

    「就是这里。」

    那雪用手掌将念动力送进门中，让其中的帮浦起动。真空状态的室内在一瞬间灌入空气，两人眼前的大门也应声而开。

    「这是……」

    「这是雪车。你知道什么是履带吧？这东西就是靠履带在雪地上移动的交通工具。」

    「我懂了，就跟杰诺・疾行者脚底下的辅助用移动履带是一样的意思吧。」

    两人眼前的交通工具除了前方有两片滑雪板之外，后方还装备了履带轮。

    当艾尔兹跨上外露式座椅后，发现眼前有片透明的挡风镜与一根弯曲的棒子。

    「那是龙头。你可以用它来操控底下的滑雪板，不过要转弯的话通常还是靠这个。」

    那雪把上半身弯向一边，应该是在示范怎么利用重心转弯吧。

    接着那雪又陆陆续续讲解了各种基本操作。由于操作方式比起机动兵器要简单许多，艾尔兹很快就上手了。

    「……大概就这样吧。有没有问题？」

    「没有。」

    「OK！那我们要上去！」

    那雪往墙上的操纵面板按了几下，两人所在的房间便开始缓缓上升。

    看来这里的构造跟当初第一次操纵杰斯特马克出击的地方应该是相同的。当房间停止上升后，车头前方的闸门便自动打开，一片像是要将人吸进其中的漆黑大雪原随即出现在两人眼前。

    「念动力辅助装置接好以后，再来只要照我教你的发动顺序就能发动引擎了。」

    艾尔兹按照那雪的指示发动雪车，引擎的震动顿时从座椅底下传来。

    同时，车头的大灯也发出像是要撕裂黑夜一般的白色光芒。这样一来随时都可以出发了。

    「先等等，记得戴上这个。」

    那雪递出的是一副眼部专用的挡风用具――防风镜。

    艾尔兹道谢后便戴上那雪递来的防风镜。

    「……我走了。」

    「……嗯，路上小心。」

    在那雪微笑目送下，艾尔兹握住了龙头右手边的油门。

    雪车的履带开始转动，而履带与金属地面的摩擦声，不一会儿后就被雪车压上雪面的清脆声响所取代。

    驾着雪车在无人雪原上奔驰的艾尔兹，冒着漫天纷飞的雪花往要塞都市前进。

    迎面而来的风不断吹动刘海。虽然雪车的速度大大不如杰斯特马克，不过比起步行来还是要快上许多。

    「照这个速度，应该半夜就能抵达了吧。只要能突破警戒网进入都市，要在里面躲到黎明不是什么问题。」

    要塞都市的周围配置了许多定点卫哨。

    不过，由于配置卫哨的主要目的是为了防范XENO来袭，所以巡逻手段就只在杰诺・疾行者的搜敌装置――利用X结晶共振来感应XENO的装置――以及经由外部监视器的目视搜敌两种而已。

    撇开杰斯特马克之类的机动兵器不谈，像雪车这种小型交通工具在黑夜中是几乎不可能被发现的。

    「接下来的就只剩下移动路线……嗯，目前没有什么问题。」

    根据那雪所说，在白色地平线出现以前，人们是利用「地磁」这个现象来判别方位的。其他还有像用太阳的位置来计算方位的方法，或是从位于天上的仪器来取得地点情报的方法等等，可惜现在都已经派不上用场了。

    艾尔兹只能定期叫出从杰斯特马克上拷贝过来的地形资料和四周景观对照，以免迷路。

    被积雪埋没的夏世界遗迹是路途上唯一的路标。

    只可惜这些路标也不是永远可靠。毕竟遗迹很容易因为战斗行动或XENO而受损，要是完全相信资料反而还更危险。

    自己到底在哪里？自己到底该往哪去？在雪原当中，这些问题永远没有一个明确的答案。

    这就是冬世界的常理。

    「差不多要抵达卫哨地点了……」

    为了将被发现的可能性减到最低，艾尔兹先将雪车熄火，然后在雪地中推着车前进，等过了卫哨一段距离后再重新发动雪车。

    重复了几次这样的过程之后，艾尔兹终于看见都市防壁的巨大轮廓逐渐浮现在夜色中。

    但是，艾尔兹突然发现状况不大对。

    「正门没有警卫……？」

    平时应该会有四架杰诺・疾行者常驻在正门看守才对。

    感到有异的艾尔兹立刻加满油门冲进正门口；但是仍然没有人理会艾尔兹。

    这也没办法。

    因为本来应该守在门前的机体，现在正在跟比艾尔兹早一步入侵的《生物》交战中。

    「那是什么！？我从来没见过这种小型XENO……！！」

    艾尔兹在整齐划一的建筑物之间找了一个隐密处停下来，接着探出头查看外面的情形。

    在正门到中枢塔之间的大道路上，负责卫哨的四台杰诺・疾行者正在跟新种XENO展开缠斗。

    小型XENO的身高大约只到疾行者的膝盖。它的头部、上半身与疑似前脚的部位相当细瘦，但相对的后脚却十分发达。而现在它正不断摆动身体，用那对强劲的后脚在雪地上奔跑着。

    体型小加上敏捷的动作，让速度原本就落后一截的疾行者完全伤不到它一根汗毛。区区一头XENO，居然可以让四架疾行者拿它一点办法也没有。

    诡异的是，对方居然对疾行者看也不看一眼。但它一发现艾尔兹的存在，便立刻朝着艾尔兹的方向冲了过来。

    「难道它的目标是人类！？」

    小型XENO的细长头部两侧分别有一个颜色与众不同的六角形结晶，看起来和眼睛没两样。

    ――对方正在盯着自己。艾尔兹顿时感到背部窜上一股寒意。

    虽然艾尔兹立刻调转车头准备逃离现场，不过已经太迟了。才一瞬间，小型XENO就已经追上了艾尔兹的雪车。

    虽说是小型，不过体型还是有一般人的两倍以上；更别说它现在正用人类远远不及的速度迎面冲上来了。艾尔兹瞬间心头涌上的恐惧，绝对不是搭乘机动兵器对抗XENO时所感到的恐惧可以比拟的。

    「可恶……！」

    艾尔兹回过头，出现在他眼中的是一头张开血盆大口，露出上下两排为了撕裂生物血肉而生的利牙朝着自己扑过来的XENO身影。

    遍地鲜血的光景浮现在脑海里。

    敌人的攻击近在眼前，丝毫没有回避或防御的空间。现在的艾尔兹只剩下一个选项。

    「喔喔喔！」

    口中自然而然地发出咆哮声。

    不想死――如此单纯的意志驱使艾尔兹举起右手做出一颗念动力光球。

    艾尔兹将自己对生命的执着砸向那张招来死亡的血盆大口。只见光球将XENO的头部连同里面的中枢结晶一同溶解，而剩下的身体也无力地从半空中落下，横倒在雪地上。

    「呼……呼……还好……装置的瞬间起动……终于成功了……」

    艾尔兹累得摊在方向盘上。

    《――紧急警报等级由贝塔级变更为阿法级。重复一次，紧急警报等级由贝塔级变更为阿法级。以下小队请尽速开始侦查任务――》

    看来都市那边也成功击退小型XENO了。不过就算紧急警报等级下降，都市还是派出了大量部队参加侦查行动。

    就连刚刚和小型XENO交战过的疾行者也纷纷朝都市外部赶去。

    「这么多侦查部队……难道是为了防范刚才的小型XENO再度入侵吗？」

    不知名的不安让艾尔兹不禁喃喃自语起来。

    为了躲避不断通过的疾行者部队，艾尔兹连忙骑着雪车离开现场。

    目标是建筑物与建筑物之间的狭窄通路。只要能躲进通路深处那块――用「死角」来形容再贴切不过的阴暗处，被发现的机会几乎是零。

    不过就在这时，艾尔兹突然发现眼前的情景不太对劲――被雪车大灯照亮的白色地面上居然有许多一点一点的红色斑点。

    「是血迹……难道有人遭到XENO袭击！？」

    血迹不断延伸到建筑物的阴影底下，艾尔兹立刻加紧油门绕到建筑物背面。

    「呜……」

    那里有个眼神涣散的少女正瘫坐在墙边。

    少女身上那件由都市配给的防寒服，不仅在胸部和腹部有好几个被撕裂的痕迹，而且还被鲜血染得通红。恐怕是被刚刚的新种XENO咬伤的吧。

    艾尔兹见状连忙停下雪车，奔向少女身旁。

    「不要紧吧！？振作点！！」

    「不、不要……别过来……我不想受处、分……」

    但是少女却拖着伤痕累累的身体，想要逃离艾尔兹身边。

    这个反应让艾尔兹立刻了解到少女现在的处境。

    「难道你有感情……？这么说，你是还在逃亡的杰诺人吗？」

    艾尔兹蹲下身子，对少女伸出手。

    「不用怕，我跟你一样是拥有感情的杰诺人。」

    「感、情……？」

    「没错。离都市稍远处有座设施，我们在那里收容并保护拥有感情的杰诺人。只要到那里去你一定可以得救的。」

    ――保护。听见这两个字的瞬间，少女的眼神似乎恢复了些许生气。

    「……芙兰、呢？你们收容的杰诺人里，有没有一个叫芙兰的女孩？」

    「如果你是指芙兰・狄可的话，她没事。」

    「太、好了……！芙兰、还活着……！」

    一瞬间，少女露出了满面笑容――不过马上又咳出大量鲜血。

    「放心吧，我马上就带你去找她。」

    艾尔兹伸手打算抱起少女，但少女背上传来的触感却让他震惊到说不出话来。

    ――不断涌出的血液，以及近在眼前的死亡气息。

    艾尔兹马上了解到少女必须尽快接受治疗，不过少女却只是轻轻摇了摇头。

    「不行，我没有脸去见芙兰……」

    「可是……！」

    「芙兰一定很气我为了逃跑而欺骗她。」

    这句话让艾尔兹顿时失去表情。

    「难道说，你丢下芙兰一个人逃跑……？」

    「……嗯。那时都市派出部队来追捕我们……所以我自告奋勇当诱饵，要芙兰往另外一边逃走……可是，实际上我指给她的却是另一个方向……」

    「也就是说，其实芙兰逃跑的方向才是敌人追来的方向？」

    少女隔了几秒才点头回答艾尔兹的问题。

    「当敌人打伤芙兰，准备把她抓走的时候……芙兰一直、一直叫着我的名字……那声音至今还在我耳边徘徊不去……」

    这时少女又再度咳起嗽来。不仅如此，她的呼吸还越来越急促，身体也开始不断痉挛。

    「别说了！再说下去你会……！」

    「……已经没关系了。请你帮我告诉芙兰……要她、活下去……」

    说完，少女把一直抱在腋下的东西交给艾尔兹。

    那是个十分柔软的白色物体，疑似头部的地方还长着两根长条片状物。

    物体的感触跟形状，让艾尔兹联想到某样东西。

    「那雪的房间里也有类似的物体，我记得好像叫作……布偶是吗？」

    「我也不太清楚……不过只要有它在身边我就会感到很安心，所以我一直很珍惜它……可以的话，请你把这个交给芙兰让她安心，好吗……我恐怕是活不了了……」

    「别放弃！只要好好接受治疗，你一定能活下来的！」

    「已经，没关系了……就算得救……我的罪也不会消失……可是，芙兰是无辜的……只要她能活下去的话，我……！拜托你……让芙兰……」

    「知道了。我――还有我的伙伴们一定会好好保护芙兰的。」

    「……太……好了……」

    露出满足的微笑后，少女的手失去力量，无声无息地落在雪地上。

    「喂！振作点！你不是有话想对芙兰说吗！？」

    艾尔兹抓起少女的手。只是无论再怎么呼喊，也无法唤回少女已经失去的生命。

    最后，艾尔兹将少女留下的宝物轻轻摆在胸前。

    「……我答应你。你就安心地到天国去吧。」

    那雪说过，天国是人死掉以后会去的地方。据说那里没有任何痛苦与悲伤，所以只要想到自己死后也会上天国，多少可以缓和一点对死亡的恐惧。

    少女不可能知道这件事，但她却是笑着死去的。

    这大概是因为――她在最后的最后终于有办法守住自己最重要的事物吧。

    「那雪说过，想保护某个人的心愿是比什么力量都强大……我有办法像她一样坚强吗？」

    一场没有答案的自问自答。

    这个问题的答案，恐怕只有在今后的战斗中才有办法找得到吧。

    「……总之先回机库去吧。虽然还没见到佐特司令，不过在那之前得先把这个交给芙兰才行。还有刚刚的新种XENO也挺令人在意的。」

    艾尔兹重新发动雪车，离开了要塞都市。

    不久，雪车开始背对都市防壁奔驰在雪原上。

    紧急警报的内容变更，以及大量增加的侦查部队。这两点让艾尔兹总觉得不太对劲。

    「人员密度比起刚才来的时候恐怕会高上许多……该怎么回避呢？」

    就在这时，从要塞都市的尖塔中紧急出动的四架杰诺・疾行者跃过艾尔兹头上，并且在他面前着地。

    「糟糕！被发现了吗……！？」

    不过艾尔兹担心的事并没有成真。

    因为他们落地后才一眨眼就消失在雪原的另一端，丝毫没有将注意力放在艾尔兹身上。

    见到对方不带一丝迟疑的举动，艾尔兹立刻理解了现在的状况。

    「巡逻不会用到这种速度……难道是紧急状况！？」

    也就是说，附近有部队正在和敌人交战。

    艾尔兹凝视着机体离开的方向，发现一团黑影正在那里蠢动着。

    ――敌人不只一头，而是一大群。

    如果说那些全都是刚刚看见的小型XENO……

    面对一群怎么打都打不到的对手，当然不可能有任何胜算。

    虽说只要待在机体上就不会有败北的危险，但这么做一点意义也没有。只要让这群XENO入侵到都市内部，都市机能马上就会崩坏殆尽。

    一旦事情演变至此，那么杰诺人――人类恐怕只剩下毁灭一途了。

    「……这下不妙，得快点出动杰斯特马克才行。」

    艾尔兹将油门催到极限，全速朝着机库的方向前进。

    ※※※

    杰斯特马克的整备区内十分安静，看不见半点灯光。

    「到处都找不到艾尔兹……难道他真的到要塞都市去了……？」

    这时，居住区的门突然打开，一个娇小的身影现身在光芒中――是芙兰。

    「简直无法理解……为什么他可以做到这种地步……」

    当门关上以后，室内又再度变回一片黑暗。

    芙兰呆然地望着机库闸门，不知道应该如何是好。

    「你在这里做什么？」

    芙兰背后的门突然再度打开，接着那雪走了进来。

    「那雪没必要知道。」

    那雪的温柔嗓音让芙兰感到不太自在。

    而见到芙兰背过头含糊其词，那雪只是抱着双手，径自往墙上靠去。

    「……是吗？那我就不问了。」

    「……那雪又为什么不回房间去？」

    「这个嘛，理由应该跟你差不多吧。」

    ――芙兰「蕖沟剜狡鹱彀汀

    这时，满身雪花的艾尔兹打开紧急逃生门走了进来。

    「芙兰？你在等我回来吗……不过很抱歉，你交给我的任务还没完成。」

    「想、想得美，芙兰才没有在等你呢！倒是艾尔兹，你怎么那么快就回来了？该不会是终于开始怕了吧？」

    「理由有很多，总之你先收下这个。」

    看见艾尔兹拿出来的东西，反而是那雪早一步做出反应。

    「嗯？兔子玩偶……？」

    「果然跟那雪房间里的是一样的东西吗？这东西有什么用途？」

    「用途……？比如说抱着一起睡觉之类的……等等，你干么问我啊！这样不就好像我在承认自己长不大一样吗！？」

    那雪突然满脸通红地责备起艾尔兹。

    「是这样的吗？可是我听拿着它的少女说，这东西拥有让精神安定下来的效果。」

    「唔……这、这点我倒是不否定啦。」

    这时，芙兰战战兢兢地走向艾尔兹：

    「好像有点眼熟……这东西该不会是……」

    「没错，这是芙兰的朋友交给我的。」

    「朋友……！？难道是敏特！？」

    骗人，怎么可能――芙兰虚弱的声音因胆怯而不断颤抖着。

    「那家伙……那家伙明明背叛了芙兰，为什么――」

    「她对自己的行为似乎一直很后悔。」

    艾尔兹轻轻的将名叫敏特的少女交给他的玩偶放在芙兰手上。

    「当我告诉她芙兰还活着的时候，她看起来很开心。」

    「……不、不可能！只是嘴巴上讲讲谁都会，这次芙兰绝对不会再上当了！！」

    芙兰推开艾尔兹的手，然后指着他说道：

    「再说，如果艾尔兹真的遇见了敏特，为什么没有把她带回来？」

    「因为……我没办法。当我发现她的时候，她已经是濒死状态了。」

    「咦……？濒、死……？这么说，敏特她……」

    芙兰的手指发起抖来。

    「你要活下去――这是她最后留给你的遗言。」

    「怎么、会……为什么……」

    芙兰悲怆地大喊。

    「为什么事到如今才跟芙兰讲这种话……！」

    芙兰用尽全身力量握紧布偶，在她瞪大的双眼中充满了迷惘。

    「她明明背叛了芙兰的信任……可是，最后却留下这种……」

    「因为人类就是这种兼具坚强与脆弱的生物啊。」

    那雪的手温柔地放在芙兰的肩膀上。

    「现在在你手上的这个布偶，不就是你的朋友留给你的真实吗？」

    「这是……真实……？」

    芙兰低着头，视线久久无法从手上的布偶移开。

    转达敏特遗志的义务已尽，再来就看芙兰要怎么接受这件事了。

    「那雪，我们得快点出动杰斯特马克才行。」

    「咦，现在？发生了什么事？」

    「要塞都市受到大量新种XENO入侵，要是没有我们的帮忙恐怕很危险。」

    「……知道了。我去叫米奈跟莉丝缇起来，你先做好出动准备。」

    「了解。」

    艾尔兹与那雪两人急忙赶向自己的岗位，而独自被留在原地的芙兰――

    「敏特……为什么……」

    依然迟迟无法接受眼前的事实。

    ※※※

    四人驾着米奈型杰斯特马克来到要塞都市时，那里已经成了一片战场。

    就算在都市防壁前一字排开的疾行者部队全力开火，也完全无法阻挡不断涌上来的敌人。拥有敏捷机动力的小型XENO就这么接二连三地越过防壁，进入都市内部。

    从驾驶舱中见到这一幕，艾尔兹不禁露出苦涩的表情。

    「就是那个！那种小型XENO的回避能力根本不是杰诺・疾行者可以应付得来的！」

    「迅猛龙级……」

    坐在后座的那雪喃喃说道。

    「你知道什么吗？那雪！」

    「那是在我们的时代……而且是杰斯特还没完成，『漆黑之牙』的战士们必须以肉身战斗的时代最常出现的XENO。不过在杰斯特完成以后就几乎销声匿迹了。」

    「过去的XENO吗……可是，它们为什么会在这个时候重新现身？」

    「我也不知道……不过现在不是想这种事的时候了！如果说迅猛龙级的习性跟过去一样，那它们的目标很有可能是人类！」

    「人、人类……？」

    米奈战战兢兢地问道。

    「没错。它们会以袭击人类为优先，很少跟机动兵器打交道！」

    「艾尔兹，交给我吧！对付迅猛龙级对我来说是家常便饭！」

    「了解。拜托你了，那雪！」

    艾尔兹在将武装切换杆切换到那雪栏位的同时踩下踏板，让机体在加速中进行变形。

    「这架杰斯特马克――一定会守住所有人的性命！」

    机体的周围逐渐覆上一层红色光芒，在飞越都市防壁的同时展开了白银新生。

    那道光芒就像太阳般照亮了要塞都市的黑夜。

    「贯穿吧！天神光弹枪！」

    那雪充满斗志的声音传来。

    同时，从杰斯特马克手上的两柄长枪所发射出的光弹，也将两头正在跳跃中的迅猛龙级轰得灰飞烟灭。

    在空中又解决掉四头迅猛龙级后，机体成功着地。接着机身周围的红光散去，黑色巨人的身影就这么降临在要塞都市当中。

    「艾尔兹！先开一枪当作幌子，再用第二枪确实解决敌人！」

    「了解！」

    杰斯特马克举起右手长枪开了一枪。

    当奔驰在雪地上的迅猛龙级轻松闪过光弹的同时――

    「――在那里！」

    艾尔兹刻不容缓地扣下扳机。

    左手长枪喷出的光弹就像是被敌人吸引过去一般，确实地命中了迅猛龙级。

    「很好！就照这样继续……」

    「请、请等一下！敌人总数又增加了！」

    其实就算米奈没有报告，从眼前的情景也能很简单地看出来。

    迅猛龙级一头接一头跃过都市防壁，速度丝毫没有要减缓的趋势。

    照这个速度，恐怕杰斯特马克才刚解决掉一头，马上又会再跑出三头来。

    「可恶……！到底是从哪冒出那么多XENO来的！」

    「就算在我们的时代，也从来没一次出现过那么多迅猛龙级……！这到底是怎么回事！？」

    在这种情况下根本不需要特地去搜敌，因为迅猛龙级的身影早已充满了整个荧幕。

    光是肉眼能看见的范围，恐怕就超过了一百头以上。

    「哥哥！你看……！」

    莉丝缇突然叫道。

    只见不远处有几头迅猛龙级正不断用身体冲撞建筑物。

    大概是想撞破墙壁，捕食里面的杰诺人吧。看来它们的习性确实跟至今出现过的XENO有明显差异。

    但是令莉丝缇感到惊讶的还不只这个而已。

    「那不是武装设施吗！」

    「什么……！那里面有很多年幼的初级训练生啊！！」

    「艾尔兹先生！快点去救他们吧！」

    「啊啊！」

    艾尔兹操作荧幕上的准星瞄准正在攻击建筑物的迅猛龙级。虽然敌人是拥有绝高机动力的XENO，不过现在它们停留在一个地方，正是攻击的好机会。

    只是在艾尔兹扣下扳机，枪口射出光弹的瞬间――

    「――啊，糟糕！？」

    那雪突然大叫出声。虽然艾尔兹刚开始还不懂那雪为何要大叫――不过在看见跟迅猛龙级一同被破坏殆尽的建筑物外壁后，他马上就了解到一切。

    「威力太高了吗……！？」

    为了击倒几头XENO，付出的代价实在是太大了。

    眼见其他迅猛龙级就要涌进建筑物外壁，艾尔兹连忙操纵机体前往迎击。

    不过就在这时，正要入侵建筑物的迅猛龙级突然在众人眼前被接连飞来的子弹一一打穿头部――以及上面的小型中枢结晶。

    「这道射击是……！」

    对艾尔兹来说是十分眼熟的光景。

    日前参加杰诺人夺还作战时，让杰斯特马克陷入苦战的精准射击技术。

    拥有如此手腕的驾驶员――在这座要塞都市里只有一个。

    「敌方回避模式解析完成。各员，各自更新战技手册。」

    是佐特司令。

    只见白色重装疾行者以滑行形态赶到崩毁的建筑物外墙后，马上变回人形守住破洞。

    「了解。」「了解。」「了解。」「了解。」

    原本在四周进行战斗的机士们陆续以压缩语言答覆，接着他们的行动开始有了明显的变化。看来是手册资料已经更新完毕了。

    疾行者们开始改以两人一组为基本队形，当XENO闪避其中一机的攻击时，另一机则趁机攻击。XENO毕竟也是生物，当然没办法在回避行动中采取其他的回避行动。

    这个战法也让疾行者部队终于有办法能跟迅猛龙级抗衡。

    ――可惜这样还是不够。

    不论再怎么歼灭，敌人还是一批接一批从后方不断涌上来，就跟在全世界下个不停的天外之雪一样。

    「这座设施由你们负责，一定要从敌人手中守住这里。」

    佐特司令将防卫任务交给其他机体后，便移动到背对杰斯特马克的位置。

    「杰斯特马克，还有艾尔兹。」

    虽然是预料之外的事态，不过对艾尔兹来说反而是个好机会。

    「佐特司令！我有话要跟你说！请你收回对拥有感情的杰诺人的强制处分指令！」

    「不可能，他们对都市来说是不必要的存在。」

    这是艾尔兹早就预料到的答案。只是当他正想进一步说服佐特司令的时候――

    「不过，我可以容许他们离开都市。」

    「什么……！？这是真的吗……！？」

    出乎意料的回答让艾尔兹难掩困惑之色。

    「留在都市的人员仍然要接受处分，但逃亡行为一概不予追究……这么一来，你们的提案就算通过了。相对的，我希望你们能协力镇压这一带，以确保一定的安全范围。」

    「真令人意外，没想到你会同意我的要求。」

    「我身为这座要塞都市的总司令，有义务为了保护都市的存续选择最有效率的手段。」

    佐特司令用艾尔兹自小听惯的冷酷语气回道。

    「……我收回前言。这果然很像你会说的话。」

    不过――正因为如此，反而更值得信赖。艾尔兹露出微笑。

    「支援请求我收到了！接下来让我们并肩作战吧！」

    杰斯特马克与佐特机放出的弹幕，让迅猛龙级一个接一个倒下。

    在两架机体合力之下，虽然速度并不快，但是周遭敌人的数量很确实地在减少。

    而在反攻途中，佐特突然淡淡地说道：

    「……很像我会说的话，吗？现在回想起来，露美艾儿说的话的确具有不可思议的力量。」

    出自佐特司令口中的名字，让艾尔兹不禁怀疑起自己的耳朵。

    「你是说母亲……！？」

    「艾尔兹，你说过要保护所有人的生命，这是你用自己的意志决定的吗？难道不是因为露美艾儿要你做，你才做的吗？」

    「这……」

    现在的自己有办法否定佐特这句话吗？

    和那雪起争执的时候，自己曾一度迷失过方向。要不是那时找到了留美遗留下来的讯息……但如果自己真的只是把留美的话当成逃避思考的理由呢？

    「……一开始或许是这样没错。」

    艾尔兹把手放在胸前，像是在确认自己内心想法似的。

    「不过！」

    充满在心中的，是在灵魂深处熊熊燃烧的斗志，以及源源不绝的勇气。

    「我之所以会到这里来！还有我所做的一切行动！都确实是出自于我自己的意志！」

    因为有这份意志，因为有这份勇气，所以杰斯特马克才愿意回应自己。

    「……是吗？」

    佐特的回答十分简短。接着――

    「根据都市外部队的回报，有一群XENO正在往都市以外的场所前进。」

    都市以外的场所。除了都市以外XENO会去的地方――

    「难道说……是我们的机库！？」

    「啧……时机真是糟糕透顶了。」

    即将袭击机库的危机让艾尔兹等人陷入了究极的抉择。

    「怎、怎么会！？要是机库在我们出动期间受到袭击的话……！！」

    「……别担心，机库的防壁材质跟杰斯特一样，没那么容易被攻破的。」

    那雪安慰着快要哭出来的米奈，不过从她脸上的严肃神情，很明显就能看出她自己其实也没什么自信能保证机库一定会没事。

    要塞都市与自己居住的机库。到底该以哪一边的安全为优先――

    「我们尽快清除都市周边的迅猛龙级，然后再赶回机库去。」

    艾尔兹的决定让驾驶舱里的空气在一瞬间明朗起来。

    「现在只剩下这个办法了，大家――把力量借给我吧。」

    一面述说自己的决心，艾尔兹也不忘继续操作操纵杆。

    不断被击退的迅猛龙级正是他认真起来的证据。

    「……也只能这样了。」

    「说、说得也是！大家一起加油吧！」

    「嗯。我永远都听哥哥的命令。」

    就在所有人重振起士气的同时，一道刺耳的警报声传进了驾驶舱。

    「这是……！？艾尔兹先生，是敌方的炮击！！」

    「炮击！？是新的XENO吗！！」

    荧幕上显示出在黑夜中画出一道轨迹的巨大冰块，令人联想起暴龙级从口中吐出的冰块攻击。

    「这个攻击……难道是暴龙级？」

    艾尔兹操作准星对准飞来的冰块，将其击落。

    但在冰块被击落的瞬间，构成冰块的天外之雪立刻改变成另一种性质。

    「不是暴龙级的攻击！这是……腕龙级的冷冻弹！！」

    那雪慌忙大叫。

    细碎的冰之结晶从天而降，这些结晶一碰到机体便立刻蔓延出大量冰块冻住机体。

    「可恶……！没想到只在纪录上见过的低遭遇率XENO会是这么难缠的对手！」

    操纵杆上传来的感触渐渐变得迟钝。

    「没问题！这点冰块在念动力面前根本不算什么……！」

    「不、不好了！是敌人的第二波炮击！」

    紧接而来的冰块炮弹在杰斯特马克挣脱之前直击机身，将机体打飞了出去。

    耳边传来驾驶员们的惊叫声。战况显然很不乐观。

    （我绝对不会放弃！所以大家……还有芙兰，你们也绝对不可以放弃！！）

    艾尔兹一面在心中燃起斗志，一面声援着远方的同伴们。

    ※※※

    ――机库早已被大量的迅猛龙级所包围。

    XENO撞击墙壁的声音断断续续地从屋外传来。

    恐怕是从机库最脆弱的地方……机体出动用的前方闸门传来的吧。

    在这里接受保护的杰诺人们也很清楚这点，所以他们很自然地接二连三聚集到机库最深处来避难。

    这时，一道巨响让在场所有人陷入了恐惧。

    「呀……！」

    当然，芙兰也不例外。

    或者可以说，她其实是现场最害怕的一个人。

    敏特死了。

    她为了自保而背叛芙兰的信赖――但是在最后却抱着要芙兰活下去的心愿死去。

    刚开始芙兰还感受不到任何现实感，只能漠然地逃避这个事实。但是在XENO开始袭击机库，让死亡变得贴近现实的瞬间――恐惧感开始不断失控、膨胀，将芙兰的心彻底给压垮。

    「好可怕……芙兰还不想死……」

    再也无法把感情藏在心底的芙兰用颤抖的手指操纵起墙上的面板，打开了机密区域的闸门。

    现在的她，只能不顾一切往最安全的地方逃命而已。

    不过，身陷恐惧当中的并不是只有芙兰一个人。只见杰诺人们在门打开的瞬间争先恐后地涌入室内，而身材娇小的芙兰就这么被人群给挤到一旁。

    「啊呜！」

    芙兰好不容易才勉强挤进其中一间房间，只是里面却没有任何灯光。

    再加上刚刚跌倒时头部受到一股强烈冲击，那雪曾说过这里是机关部，恐怕是撞到了某种仪器吧。

    芙兰伸手摸了摸额头，感到指尖传来一股黏腻感。

    是血。自己的体温――自己的生命正在从体内不断流失。

    「啊、啊……」

    牙根开始打颤。身体也因为抵抗不了盘据在心中的恐惧感而抖个不停。

    芙兰趴在地上，开始朝机密区域的深处爬去。

    由于过去曾把这里当作藏身之处的缘故，芙兰很清楚这里有多宽广。虽然当时室内也像现在一样没有任何光线，看不见内部的全容――不过从空气的流动方式来看，这里恐怕有个从机库外绝对看不出来的广大空间存在。

    室内开始涌进其他人来。芙兰避过站在、坐在室内的杰诺人们，沿着仪器的缝隙一心朝深处前进。

    「呀！？」

    一个不小心，芙兰掉到了段差底下，不过冲击却没有想像中来的强。

    用手确认了一下周围之后，芙兰大概知道了理由。

    「这是……椅子？怎么会摆在这种地方……」

    钝重的撞击声再度响起。

    思考被打断的芙兰坐上椅子后，抱着膝盖紧紧缩起身子。

    「不行了……芙兰马上就要在这里被XENO给……」

    就在这时。

    『不可以放弃！』

    ――一道不应该出现在这里的声音传进了芙兰耳里。

    「……艾尔兹？」

    芙兰不禁开口询问，但是却没有得到任何回应。

    「幻听吗……？为什么会在这种时候……」

    那声音十分强而有力，令人完全感觉不到任何对死亡的恐据。

    虽然不情愿，不过芙兰仿佛觉得艾尔兹好像就在眼前看着自己。

    回想起来――艾尔兹一直都是这样的人。

    为了芙兰，他甚至连单身闯进要塞都市这种蠢事都能干得出来。

    但是也托此之福，现在敏特的布偶才会来到芙兰手中。

    即使自己并不想承认，但这的确是他的……艾尔兹的坚强所带来的结果。

    正因为是信任他人、认同他人，并且愿意和这些人们一同开拓未来的艾尔兹――

    「芙兰已经搞不懂了……人类到底是什么？心到底又是什么……？」

    背叛了自己信任的敏特，临死前担心的却是自己的安危。

    ――谁会相信这种事？

    但是那雪说了。

    一切真相都在自己的手上。

    「敏特……你到底……」

    在一片黑暗中，芙兰只是静静凝视着不会说话的，被艾尔兹他们称为「布偶」的白色物体。

    突然间，芙兰回想起一件事。

    这个布偶原本是芙兰参加都市外部远征行动时在某个遗迹中发现的东西。

    当时还没有感情的芙兰并没有特别在意这是什么。

    不过敏特似乎对这个布偶抱有很大的兴趣，所以芙兰就把它送给了敏特。

    ……对了，那时的敏特看起来的确很开心。

    回想起来，或许她的感情在那个时候就已经觉醒了吧。

    而现在，这个布偶在因缘际会下又回到了芙兰的手上。

    ――难道这就是敏特真正的心情吗？芙兰到现在还是不太有办法相信这件事。

    「好想知道……芙兰好想知道你真正的想法……！」

    没有人知道死者的心里在想什么。事到如今，想确认敏特的想法已经不可能了。

    但是，她告诉自己要『活下去』。既然如此――

    突然间，一阵至今以来最巨大的声响与冲击从机库外传来。

    芙兰并没有大叫出声。

    「……芙兰还不能死。」

    只是紧紧地抱住怀中的布偶而已。

    「人类究竟是坚强还是脆弱的生物……芙兰绝对要活到最后，找出这个问题的答案！！」

    对生命的渴望打破黑暗。

    接着――芙兰的身体开始发出红色光芒。

    不仅如此，就连芙兰面前的桌子也像是在呼应芙兰似地放出光芒。

    「怎么回事……？」「光……？」

    其他在机密区域里避难的杰诺人们就像是被光芒吸引一般，纷纷往芙兰所在之处聚集过来。

    而位于众人中心的芙兰本人，则是久久无法将视线从显示在桌面上的文字移开。

    「开发代号『总有一天将到达的乐园』……？这个、该不会……！」

    芙兰将视线转向从上面望着她的人们――

    「啊，呜……」

    虽然想告诉他们这件事，但是芙兰却迟迟无法开口。

    过去自己一直拒绝接触人群的事，在这里的人应该都很清楚。

    他们会愿意听这样的自己说话吗？

    『一直在钻牛角尖的人，说不定只有你一个而已哟？』

    突然间，一道声音闪过脑海。记得这是那雪曾经对自己说过的话。

    自己很清楚自己现在需要什么。是勇气。面对自己的勇气。就像跟那雪她们一起洗澡时，站在浴室的镜子前那样。

    可是做不到的事情就是做不到……那么，该怎么办？

    解开缠在布偶脖子上的布条后，芙兰用它绑起自己的头发。

    从刘海底下露出来的双眼大大张开，就像要看清世上所有一切似的。

    「请……请大家把力量借给芙兰！」

    好不容易，芙兰终于把这句话说出口。

    「这里有可以战斗的力量！只要大家合力的话，一定能够越过这个危机的！」

    自己居然会说出这种跟艾尔兹没两样的蠢话――芙兰在心里暗暗嘲笑自己。

    不过――那又怎样？既然要欺骗自己的话，那就干脆连大家都一起骗吧。

    如果说敏特有留下什么真实给自己……那大概就是「死人是最大的输家」这回事吧。

    芙兰不想变成那样。

    就算活得再悲惨、活得再肮脏，她都想活到最后。

    这并不是为了谁。而是因为只要能活下来，就能成为最后的赢家！

    「所以拜托大家！把力量借给我，我们一起战斗吧……！」

    「战斗……！」「就靠我们……？」

    但是众人的反应并不明朗。芙兰出乎意料的一席话似乎让在场的所有人困惑不已。

    （果然，光靠芙兰要说服大家实在……）

    挫折感在芙兰心中油然而生。即使如此，芙兰还是不打算放弃。

    为达目的不择手段――这就是芙兰的觉悟。

    （在这个瞬间……芙兰要变成艾尔兹！）

    为什么艾尔兹的话有办法打动其他人？芙兰并不了解其中的道理。不过，这并不代表芙兰就没办法模仿艾尔兹的行动。

    「大家不想活下去吗！？」

    要做的事情很简单。

    只要把自己的想法毫不隐瞒地说出来就好了。虽然平常的芙兰绝对做不到这件事――但只要想到现在的自己是艾尔兹，嘴巴就开始不由自主地动了起来。

    「芙兰想要活下去！因为芙兰还有很多事情等着芙兰去学习，去确认！你们呢？你们应该也有什么想要活着完成的事情吧！？」

    室内陷入一片寂静。除了自己刚刚说话的回音与大口喘气的声音之外，什么都听不见。

    这时――有个人突然开口。

    「……我想活下去，活下去跟那雪再一次快乐地玩游戏。」

    开口的是在欢迎会上跟那雪牵着手一起玩游戏的女孩。

    同样的心情就这样一个人传一个人，在众人之间不断传播开来。

    「没错，跟大家一起放开嗓子活动身体的时候很快乐。」

    「米奈的故事也很有趣，我还想再听更多故事。」

    愉快的记忆一个接一个苏醒。还有，对未来的希望也是。

    不知不觉间，他们的身体开始被一道道红色光芒――念动力给包覆住。

    「就是这样！这份感情会成为力量，请大家把这道力量借给我，大家一起战斗吧！」

    在芙兰的号召下，所有人纷纷聚集到芙兰的身边来。而随着人数越来越多，整个区块也渐渐开始被光芒所包覆。

    念动力的光芒照亮了室内――这里看起来似乎是司令室。

    墙边排列着数组荧幕与座席，而在中央稍高的地方，则是周围围绕着多目的荧幕的大型座位。

    芙兰跳进中央座位开始发号施令。

    「各员自行参照说明手册，依个人判断前往最适合自己的部署！以上行动在五分钟之内完成！」

    「了解。」「了解。」「了解。」「了解。」

    即使拥有感情，杰诺人毕竟是杰诺人。他们对遂行命令的行为并没有任何抵抗，同时也拥有为了遂行任务做出最佳选择的判断力。

    现场五十名左右的人员在一瞬间便各自就位的情景，正是最好的证明。

    「第一到第八履带，准备完成。」

    「主炮，第一到第六炮台，炮手就位。」

    芙兰周围的管制官不断传回准备完成的报告，而芙兰则是一面观察着荧幕上的数值，一面对各部属做出最终指示。

    「告诉负责动力的人员。念动力功率固定为30％，准备微速前进。」

    「了解。念动力功率固定为30％，准备微速前进。」

    管制官将命令复诵一遍，接着传令下去。

    过了一会儿，机库全体开始产生轻微摇晃。

    「念动力引擎，第一到第八正常运作。飞轮启动，倒数三十秒。」

    「第二引擎跟第五引擎输出功率超过5！第八引擎不足3！要是所有人的念动力输出功率没办法统一的话，『这艘战舰』可是没办法直线前进的喔！」

    『这艘战舰』，芙兰的确说了这几个字。也就是说――

    「飞轮启动，动力抵达前五秒，四，三，二，一。」

    芙兰深深吸了一口气之后，用尽全身力量大喊。

    「――战舰『南方伊甸（South Eden）』，前进！」

    机库目前正被大量迅猛龙级所包围，而受到无数次撞击的外壁也已经有不少地方濒临损坏。

    就在这时，雪地底下突然响起一阵有如地鸣般的沉重声响。

    声音在一瞬间爆发出来，接着原本冻结的地面现出无数裂痕，机库后方的大量瓦砾也在散落许多小碎片后开始崩塌。

    最后，「它」终于钻出地面，现出了全貌。

    ――战舰『南方伊甸』。

    看似机库的立方体只不过是这艘战舰的舰首部分，剩下的大半――拥有八具大型履带的超巨大雪车在被芙兰唤醒之前一直都在大片积雪与瓦砾底下沉眠着。

    「有办法联络杰斯特马克吗？」

    芙兰一面盯着C・I・C（战斗指挥所）的中央大型荧幕，一面朝管制官问道。

    「不行，距离太远，念动力无法传达！」

    「……我想也是。」

    不过芙兰的脸上却没有一丝焦急，那副表情就像在说「这点程度的XENO根本不足为惧」似的。

    「机枪，射击预备！目标是周围所有敌人！」

    「需要瞄准吗？」

    「不需要，尽管开火就对了！」

    乍听之下是很随便的指示，但事实上战舰周围的XENO数量早已经多到不用瞄准也能命中的地步了。就算迅猛龙级拥有再优异的回避能力，在如此密集的情况下一样是毫无用武之地。

    配备于战舰各部的念动力机枪随着号令一起开火，大量的迅猛龙级就这么在枪林弹雨下化作片片雪花。

    但是敌人的数量只减少了不到一成，而剩下的迅猛龙级见状也立刻跟战舰保持起距离来。

    不过这正是芙兰的目的。只见芙兰轻舔嘴唇――

    「主炮回头！」

    「了解。主炮回头，炮手与瞄准员请尽速就位。」

    「火线往前方集中！将行进路线上的障碍全数排除！」

    「各炮塔念动力填充完成，随时可以发射！」

    「――开火！」

    芙兰一声令下，南方伊甸后方的六门主炮立刻齐声发射。无数道扩散光束放出红色光芒，一瞬间就歼灭了战舰前方的大群敌人。

    即使如此，论单发火力的话，南方伊甸还是完全比不上杰斯特马克。这是因为这艘战舰真正能发挥本事的地方在于像现在这种对多数歼灭战上，而不是和强大敌人的一对一决战。

    无论是之前的机枪或刚刚发射的主炮，都是由配置在炮座上的人员利用念动力来进行攻击的。当然，移动用的履带也是一个人负责驱动一排。

    将个人的微小力量凝聚起来成为巨大的动力，这就是这艘南方伊甸当初的建造理念。

    「敌方数量减少两成，行进路线上没有障碍！」

    「南方伊甸，前进！」

    不过，这样的构造同时也是南方伊甸最大的缺点。

    战舰在芙兰的指挥下慢慢开始前进，但微微蛇行的轨迹导致舰身右侧――右舷和周围的遗迹残骸产生擦撞。

    「这次轮到第四引擎的功率太高了！」

    差点因为震动而咬到舌头的芙兰立刻下达修正指令。

    在南方伊甸移动的期间，所有引擎――也就是负责供给八颗引擎动力的人员要是没有维持相同的输出功率，战舰马上就会无法维持直线前进。要让这艘纤细的战舰正常运作，没有在一瞬间完成大量微调的功力是不行的。

    或许是因为芙兰拥有在杰诺人当中算得上数一数二的优秀处理能力之故，她还是很快地把握全体状况，并且做出最适当的指示。

    「……很好，就是这样！」

    好不容易稳定住舰身后，南方伊甸开始加速逃离迅猛龙级的包围。虽然迅猛龙级拥有强大的瞬间爆发力，但幸运的是它们的移动速度并不快。

    「就这样往安全的地方前――」

    芙兰发号施令到一半突然停了下来，因为她想起现在站在这里的既是芙兰也不是芙兰。如果是他……如果是艾尔兹的话，这时会怎么做？

    芙兰轻轻抱紧怀中的布偶。

    「不对，变更前进路线！目的地是――」

    ※※※

    「无限救世加农！！」

    杰斯特马克跃过都市防壁，对准远方的腕龙级放出了必杀的一击。

    和佐特司令开始联手后，原本配置在都市外部的部队现在都已经回到了都市里。

    虽然已经侵入都市内部的迅猛龙级也不能放着不管，不过疾行者部队的驾驶员们似乎已经抓到应战诀窍，现在正跟敌人展开一进一退的攻防战。

    而且比起迅猛龙级，从远方不断投射冷冻弹过来的腕龙级反而是更麻烦的对手。也因此，唯一具备对抗手段的杰斯特马克理所当然地必须留下来迎击。只是……

    「呼、呼……这次总该行了吧……？」

    「……第三发。希望这次有办法完全歼灭它们。」

    只可惜再度飞来的冰块马上就粉碎了艾尔兹的期望。

    「你们也太缠人了吧！」

    「那雪！」

    「我知道――默示录闪光！」

    弹幕从杰斯特马克展开的肩部装甲中射出，将所有飞来的冰块摧毁殆尽。

    这样的光景究竟已经在眼前重复过多少次了？艾尔兹望向荧幕上的情报栏。贮雪库存量十分充足，能量绝对够让机体撑上好一阵子。

    但是里面的人可不一定撑得下去。就算那雪再怎么身经百战，她的精神力也不是无限的。

    其实米奈跟莉丝缇并不是没有对抗腕龙级攻击的手段。换句话说，只要能够主动接近的话，腕龙级根本不是她们两人的对手。

    但这样一来要塞都市的守备力势必会减弱，而且在杰斯特马克离开防卫线的瞬间，疾行者部队跟迅猛龙级之间的平衡状态马上就会因为腕龙级的集中炮火而瓦解，造成战况一面倒。

    （能够从这里给予敌人有效打击的，只有那雪一个人而已。）

    在缺乏压制手段的情况下，迅猛龙级依旧一波又一波地蜂拥而来。

    「可恶……无论怎么歼灭都没办法减缓敌人的攻势，再这样下去的话……」

    艾尔兹的额头浮出冷汗。就在这时――

    远方突然飞来一道红色光束，一口气将众人眼前的迅猛龙级消灭殆尽。

    「什么！？那是……念动力的光！？」

    『杰斯特马克？听得到吗？杰斯特马克？』

    荧幕角落突然打开一道通讯画面。通讯是经由念动力所传来，而出现在画面上的居然是在机库里接受保护的其中一名杰诺人。

    「你是……！这是怎么回事！？」

    『联络上杰斯特马克了。』

    『转过来……杰斯特马克，听得见吗？这里是战舰南方伊甸。』

    接着出现在荧幕上的，是绑起头发，露出坚定眼神的芙兰。

    听到她口中的名字，那雪不禁瞪大双眼：

    「南方伊甸……不会吧！？你们居然有办法让它运作起来！？」

    「那雪，南方伊甸是什么？」

    「南方伊甸是一架能载着杰斯特马克四处移动的巨大雪车，也是那座机库的真面目。可是要让它动起来必须动用三十名以上的人员，而且所有人的念动力输出功率还必须统一才行。由于难度太高，所以我们根本没办法运用……」

    『的确是不太简单，不过芙兰马上就习惯了。』

    在对话当中，芙兰依旧不断对舰员们下达细微的指示。

    原来如此。只要能做出如此严密的调整，说不定真的可以运用在战场上。

    『那么，杰斯特马克现在的状况呢？』

    「……战况不太乐观。敌人除了已经进入都市内部的迅猛龙级――新种小型XENO以外，还有不断从都市外部进行炮击的腕龙级。由于缺乏有效的压制手段，我们只能放任它们不断肆虐。」

    『知道了。既然如此的话，就让南方伊甸直接冲进要塞都市，把所有小型XENO一网打尽！』

    「咦？等等，你说要冲进来……」

    当那雪想要追问芙兰意图的时候，答案就已经显示在荧幕上了。

    「那、那雪小姐……那该不会就是……」

    米奈惶恐地指着荧幕，只见一艘巨大物体正掀起大量雪烟，往这里直冲而来。

    「回……回避！回避！大家快逃啊――！！」

    那雪打开外部扩音器，对着在场的疾行者部队大喊。

    没多久，南方伊甸的巨大舰首――艾尔兹他们平时司空见惯的机库就这么辗过都市防壁冲了进来。

    接着，因为撞击力道而开始侧移的舰身在滑行好一段距离，压扁大量迅猛龙级后才终于停了下来。

    『一切都在芙兰的计算当中。这样一来周围一带的XENO就全部歼灭了。』

    「做得太过火了啦！你是打算连友军都一起辗过吗！？」

    『没有躲开是你们自己的问题吧？』

    「你这孩子实在……！」

    那雪握紧双拳，拼命压抑住自己的怒气。

    和那雪一样，艾尔兹也无法认同这种会危害到同伴的战术。不过在对芙兰说教之前――

    「芙兰。」

    『干、干么？』

    「谢谢你，你帮了我们一个大忙。」

    艾尔兹更想对芙兰道谢。没想到那个芙兰居然会为了帮助同伴赶到这里来。

    『芙……芙兰只不过是在从XENO手上逃跑的时候，不小心跑进要塞都市来而已！才没有打算要来帮艾尔兹的忙！』

    『是这样的吗？可是我明明接到往要塞都市前进的指示……』

    『这、这种事不用说出来没关系啦！』

    被管制官少女这么一说，芙兰立刻变得满脸通红。

    『准备开始炮击！对地、对空炮火预备！展开弹幕！』

    随着芙兰迅速的指示，南方伊甸开始放出无数的炮火。

    在南方伊甸压倒性的歼灭能力下，才一瞬间，所有飞来的冰块与包围在战舰周围的XENO便通通回归成地上的白雪。

    那雪用不可置信的眼神看着这幅光景。

    「你知道吗？南方伊甸的每一道攻击都是由不同的人来负责的……可是你看它整齐划一的动作，简直就像只有一个人在操控似的。」

    「说不定就是因为杰诺人的优秀处理能力，才有办法让这艘战舰顺利运作呢。」

    「没想到杰诺人居然能轻松办到我们人类绝对办不到的事情……不过，人类的历史大概就是这么回事吧。」

    那雪轻轻笑了笑，接着又继续说道：

    「实在很讽刺，不是吗？总觉得有种被自己徒弟追过的感觉呢。」

    「既然如此，你可不能坐视不管啊。」

    「呵呵。你说得对，偶尔也得让徒弟看看师父的真本事才行呢！」

    红色的念动力粒子在驾驶舱中飞舞，看得出那雪的斗志十分高昂。

    即使没有开口，背后依旧能感受到那雪的想法。接着，艾尔兹扣下了扳机。

    重新复活的杰斯特马克举起巨大长枪，从中放出的火线一举消灭了接连而来的大群迅猛龙级与远方的腕龙级。

    反击的炮火不在。看来这次攻击终于起了作用。

    「很好！我们趁现在将迅猛龙级一举歼灭！」

    「没问题！」

    艾尔兹等人很快地回到都市，加入驱逐迅猛龙级的行列。

    杰斯特马克与南方伊甸。

    两者联手起来的火力十分强大，才一眨眼，敌人的数量马上就少掉一大半。

    这时，佐特司令驾着白色重装疾行者赶到杰斯特马克身边，途中还露了手用一颗子弹打穿两头迅猛龙级头部的本领。

    「艾尔兹，现在情势已经逆转，都市的防卫工作由我们自己负责就够了。我建议你们先去侦察腕龙级的情况。」

    「侦察……！？」

    「没错。敌人的增援一直都跟腕龙级的炮击来自同一个方向……我认为该地区一定有什么问题。」

    不愧是佐特司令。没想到在刚才那场混战当中，他还能将情势分析得如此透彻。

    「我懂了。那么就由杰斯特马克――」

    「不，我建议你们带着那台战舰过去。」

    「带南方伊甸去……？」

    「我是要塞都市的最高负责人，必须排除掉所有可能会让都市面临危机的可能性才行。」

    「也就是说，我们现在要前往的地区危险性相当高……？」

    「事实上我也不是非常清楚，不过……」

    佐待司令语带含糊。

    居然连身为杰诺人指导者的佐特司令都表现出这番态度，艾尔兹又再度体会到了事态到底有多严重。

    「了解……芙兰！」

    『你们的谈话芙兰都听到了！南方伊甸也会跟你们一起过去！』

    「拜托你了！」

    『没办法，光靠艾尔兹你们几个实在叫人很不安，芙兰就陪你们跑这一趟吧！你们可得好好感谢芙兰喔！』

    『可是，我刚才好像听到你小声说「既然那么危险的话，我们非跟去不可」……』

    『那、那是误会！芙兰才没有那么说！』

    两度被管制官吐槽的芙兰开始发号施令，只见南方伊甸的舰首没多久便转往都市外部。

    「……好，出发吧！」

    接着杰斯特马克便和南方伊甸一同往侦察地点赶去。

    幸运的是，只要跟着大群迅猛龙级出现的方向走，基本上不必担心会迷路。

    「没必要的话不必跟它们交手！只要清出一条能前进的路就够了！」

    『既然如此，麻烦杰斯特马克先退后吧！南方伊甸会帮你们杀出一条血路！』

    芙兰的话音一落，南方伊甸立刻加速超前杰斯特马克，然后打开后部闸门。看来是要杰斯特马克上去的意思。

    「啊啊，谢了！」

    艾尔兹驾驶杰斯特马克搭上战舰，接着机体便连着收纳用台座一同被运进舰内，送到四人都十分熟悉的整备台上。

    等在那里的是――在机库里接受保护的杰诺人们。

    他们用俐落的动作在杰斯特马克的腹部接上一条跟人差不多高的管子，开始帮贮雪库加雪。

    这时，一名看似整备员的女性打开了驾驶舱，并且笑着将手上的容器交给艾尔兹等人。

    「这是……水分吗？谢谢你。」

    艾尔兹用冷水润了润喉。这一口水让艾尔兹感到全身上下紧绷的神经顿时放松不少。

    「……呼，终于活过来了。」

    那雪一口气喝完了容器里的水。实际燃烧念动力来驱动机体的少女们，在作战中所承受的负担与疲劳想必比艾尔兹还要大上许多吧。

    「以前从来没受过这种待遇呢……」

    米奈用安心的表情擦着头上的汗水。

    「老实说之前那种完全没有整备和补给成员的状况才真的叫作荒谬。我每次……」

    「好了啦。反正情况都已经改善了，就别计较那么多了吧。」

    那雪出声安抚抱怨个不停的莉丝缇。见到两人的互动，驾驶舱中顿时充满了祥和气氛。

    「过去我一直把芙兰她们当成必须保护的对象……看来我错了。原来大家都是一同并肩作战的伙伴呢。」

    艾尔兹望着水瓶感慨地说道。

    「……是啊，这艘战舰现在是我们的新力量了。」

    「我们多了一群可靠的同伴呢！」

    「我没什么要求，只要他们有好好支援我跟哥哥就够了。」

    那雪、米奈还有莉丝缇，三个人都再度燃起了新的斗志。

    突然间，一阵剧烈震动朝众人袭来，没多久舰内便开始警报大响。

    「怎么回事！？」

    『艾尔兹！快看那里……！』

    「那里……！？现在到底是什么情况……！？」

    『不、不知道！总之芙兰马上把影像传过去！』

    芙兰慌张的声音传来，紧接着一道影像出现在杰斯特马克的荧幕上。

    那是南方伊甸的外部摄影机所捕捉到的舰外影像。从画面中可以清楚确认数头XENO的身影。

    粗壮的四肢，以及拥有宽广背部的躯体――腕龙级。从躯体中突出的两门巨大炮管完全违反了生物定理，想必那些难缠的冷冻弹就是从这里发射出来的吧。

    让它能够从高处睥睨世界的细长颈子拥有广泛的视野，简直可以说是为了远距离炮战而进化出来的外型。

    「那就是腕龙级？看起来周遭还有一些迅猛龙级……如果要说其他令人在意的地方，大概就剩下位于敌人后方的白色地平线了吧。」

    但是，艾尔兹看不出这幅景象到底有什么异常。

    为什么芙兰会慌成这样――艾尔兹心中浮现这个想法的同时，他突然感到画面中的白色地平线似乎在动。

    「……这个现象，难道是！？」

    高耸入云的世界之壁，同时也是连XENO都能冻成冰块的绝对零度之壁。能够从中活着走出来的生物，艾尔兹至今只见过一种而已。

    ――类人级。

    留美丧命于白色地平线当中后，留下的身体所化成的XENO。

    难道说，当中存在着和类人级同等的XENO吗？

    ……不过艾尔兹的推测并没有成真。只见白色地平线上突然出现一道有如生物嘴部般的洞穴，并且吐出了一大块冰砖。冰砖一落地便立刻碎裂，同时数头迅猛龙级也从中跳了出来。

    「还好，出现的只是普通XENO……」

    艾尔兹不禁松了一口气。

    他说什么都不想再跟类人级等级的强敌交战了。

    「……艾尔兹，现在安心还太早了。」

    这时背后突然传来那雪紧张的声音，艾尔兹回头一看，发现那雪脸上竟带着几道冷汗。

    「你看清楚，那根本不是白色地平线――」

    「什……！？」

    艾尔兹惊讶得说不出话来。

    就算用上一整片荧幕也容纳不下的超巨大XENO。

    至少超过一百公尺的高度，以及说不定有一公里的宽度。光是如此巨大的外观，就已经让人不想再去推算它背后的长度到底有多少了。

    「怎、怎么可能！？难道说这也是那雪那时代的XENO吗……！？」

    「开什么玩笑！我从来就没看过那种东西……！」

    那雪的声音略带颤抖。

    「库拉先生曾经说过XENO会进化……该不会就是指这个吧……？」

    米奈喃喃说道。

    「哥哥，你看！」

    而注视着荧幕的莉丝缇也露出苦涩的表情。

    「XENO的周围一带连半点雪都没有！要是毫无防备地跑过去，杰斯特马克马上就会陷入无法补给能源的窘境……！」

    其实只要仔细看，就能发现超巨大XENO的身体分成三个部分；中央部分延伸出的筒状器官和底下正低着头不断吸收积雪的腕龙级接在一起，而左右部分则各自具备了数张嘴巴般的器官，并且还不断吐出装着迅猛龙的冰砖。

    完全脱离生物范畴的外形。不过艾尔兹很快就发现了这些构造究竟代表着什么意义。

    「原来如此……腕龙级不只是超巨大XENO的护卫，同时也是补给的来源！因为有腕龙级在补给体内的雪，所以敌人才能从左右两边的器官不断生产迅猛龙级出来！」

    「简直跟要塞没两样……如果要帮它取个名字，城塞级应该挺适合的吧……！」

    「不过只要知道这点的话……芙兰！对腕龙级开火！」

    只要破坏被超巨大XENO――城塞级当成补给器官的腕龙级，至少能阻止敌人继续生产迅猛龙级。

    『知道了！芙兰试试看！』

    『可是炮台现在光是做防空攻击就已经很勉强了，根本没有闲暇对敌人开火……』

    管制官冷静地报告现况。现在南方伊甸大部分的火力，都用在应付腕龙级不时射来的冷冻弹上了。

    『闲暇什么的挤一挤就有了！一两颗冰块对这艘战舰来说根本不算什么！』

    芙兰抱紧怀中的布偶，露出一抹大胆的笑容。

    『主炮，水平射击！』

    芙兰一下命令，战舰后方立刻传来一阵细微的震动。这是因为主炮正在调整射角的缘故。

    接着，南方伊甸的六座主炮便以水平角度发动攻击。同时，腕龙级也朝着南方伊甸用抛物线射出冰块。

    由于射角的差别，所以是南方伊甸的主炮射击先命中。而在腕龙级的巨躯挨了全舰火力的一击给轰得灰飞烟灭后没多久，舰身便传来一阵冲击。是右舷中弹。

    不过这算不上什么致命损害。芙兰的战术可说是十分正确。

    『确认战果！能多快就多快！』

    『目标失去反应……不对，等一下！目标又开始再生了！』

    『什么……到底是怎么回事！？』

    恐怕所有待在C・I・C的人员没有人不跟芙兰一样惊讶吧。

    腕龙级的身体原本应该已经连同中枢结晶一起遭到击碎才对；但是将腕龙级跟城塞级连接在一起的管状器官这时却突然开始蠕动，不断吐出雪块让腕龙级的身体开始重新复原！

    就连透过荧幕看见这幅情景的艾尔兹也止不住自己的战栗。

    「好可怕的再生能力……这下断绝敌人补给的战术就没有用了。」

    「怎、怎么会……！那到底该怎么打倒它呢！？」

    「只能破坏中枢结晶了。既然是XENO，中枢结晶就一定会藏在身体里某个部位。」

    莉丝缇冷静地回答慌乱不已的米奈。

    而那雪也点头同意莉丝缇的结论。

    「米奈，现在我们只剩下你的搜敌能力可以依赖了。能不能想办法找出敌人的中枢结晶位置？」

    「我、我吗……？」

    「拜托你，米奈。这件事只有你才办得到。」

    「艾尔兹先生……知、知道了，我……我愿意试试看！」

    「说得好！芙兰，有听到吗！？拜托你打开机库闸门！」

    『知道了。芙兰会让舰首面向敌人，方便你们搜敌！』

    没多久，机库前方的闸门开启，而城塞级的身影也立即映入了杰斯特马克的视野。

    只能说不愧是芙兰的指挥，方向正确无比。

    「……要、要开始了！」

    米奈大喊的同时，杰斯特马克的头部探测器也立刻放出搜敌用的念动波。

    「只要从那个像嘴巴的地方进到里面去的话……！」

    杰斯特马克的搜敌方式是将原本覆盖在自己身上的念动力障壁拉成一道平面圆，借此来探测远方是否有敌人存在；而米奈现在将步骤改编成将念动力障壁拉成细针状，深入敌人体内以探测其中的构造。而且探测精密度可以高达微米单位，这已经不是肉眼能够看得见的等级了。

    「……找、找到了！就在这里！」

    荧幕上的城塞级身上多出了一个箭头。

    位置在正中央――也就是长着无数筒状器官的中央部位正中心。

    「干得好，米奈！」

    「可是我们该怎么攻击呢，哥哥？目标的位置可不低喔。」

    「我知道。毕竟敌人的体积实在太大……考虑到敌人周围没有雪可以补给，接近战对我们恐怕相当不利。看来还是只能靠那雪――」

    『等一下，芙兰有个好主意。』

    芙兰突然插话进来，提出了一个令所有人都不敢相信的大胆战术。

    『芙兰会驾着南方伊甸朝敌人突击，而莉丝缇就用杰斯特马克存下来的全部能量对敌人发动必杀的一击。』

    「突击！？这样不会太危险吗！？」

    『从远距离进行攻击的确是很安全没错，不过成功率也很低。结果最后还是得靠你们三个人当中贯通攻击能力最高的莉丝缇才行。』

    「赞成。我倒是不讨厌这种高风险高回馈的战术呢。」

    那雪对莉丝缇露出别有深意的笑容。

    「你不觉得吗？从危机中抓住转机――现在正是莉丝缇的战法在实战中发挥真本事的时候喔？」

    那雪别有意味的表情和台词，让莉丝缇似乎领悟了什么。

    「你是说那场模拟战的最后一击？」

    「……这个嘛，你说呢？」

    「……好吧。反正我已经决定不再迷惘，无论是休息还是上战场的时候，我永远都跟哥哥一心同体。」

    「她这么说呢。这位哥哥你做何感想啊？」

    被那雪这么一问――艾尔兹露出了微笑。

    「既然芙兰愿意相信我们的力量提出这个作战，那么我也很乐意对芙兰、还有莉丝缇投以最大的信赖。」

    『什么！？芙、芙兰哪时说过要相信你了！？只不过是因为这么做成功机率比较高……！！』

    「好好好，就当作是这样吧。」

    那雪笑着调侃芙兰，让芙兰顿时涨红了脸。

    『芙……芙兰不管了啦！南方伊甸，突击！』

    才刚下完号令，战舰立刻开始上下摇晃，舰体还不断发出激烈的摩擦声。

    想必是因为南方伊甸已经进入没有积雪的区域了吧。

    『芙兰这里会找机会把杰斯特马克发射出去！』

    「了解！发射时机交给你决定！」

    艾尔兹才刚回答完，战舰就突然剧烈地左右摇晃起来。

    警报声和管制官的惊叫声在舰内不断交互响起。

    『左舷中弹！机关员负伤！输出功率降低两成！』

    『雪库残量降至10％！输出功率严重降低！已经到达危险区域了！』

    『把第三引擎的能量分出来给停止运转的第四引擎！』

    在芙兰的努力不懈下，差点失去平衡的舰身好不容易慢慢安定下来。

    『大家无论如何要撑住！一定要让杰斯特马克在最万全的状态下出动！』

    『了解！』『了解！』

    通讯中传来舰员们强而有力的回答。而在众人的努力下，映照在杰斯特马克主荧幕中的城塞级身影和战舰之间的距离很确实地不断在拉近。

    「我能感觉到……大家的意念、大家的希望……全部都集中在杰斯特马克身上……」

    一旦闭上眼睛，就能感受到背后不断流过来的热情。

    ――艾尔兹感觉得到，人们的意志化为力量，不断流入自己的内心。

    「艾尔兹……！」

    「艾尔兹先生……！」

    「哥哥……！」

    还有三位少女的心。

    艾尔兹的头发开始放出白银光辉，白银色的光之粒子充满了整个驾驶舱。

    座位旁突然卡地发出一道金属声。杰斯特马克的枷锁解除了。

    「将大家的力量合而为一……！杰斯特马克，能量全开（Full Drive）！！」

    艾尔兹用像是要把整个台座拔起来的力道将武装切换杆推到底。驾驶舱开始变形，将艾尔兹的座位移转到后方较高的位置。

    被白银之光包覆住的杰斯特马克机身逐渐化为纯白。

    ――集合四人力量而成的，杰斯特马克最强形态。

    不断监视着机体状况的莉丝缇愉快地向众人报告。

    「不愧是哥哥！三连装精神波增幅加速器运作正常，各部位没有异状，白银新生，成功！」

    只不过艾尔兹在看见荧幕角落的数字后，反而微微皱起眉头。

    「极限活动时间98秒……跟上一次比起来短了不少啊。」

    「谁叫附近半点雪也没有呢……还有98秒已经很不错了啦。」

    移动到前方座位的那雪侧过头瞄了艾尔兹一眼，看来还是有点担心。

    「虽然我上次也问过一样的问题……你身体真的没有那里不对劲吗？」

    「嗯？啊啊，当然。」

    除了发色由绿转银之外，艾尔兹的身体并没有产生其他变化。

    『杰斯特马克！差不多要进入发射倒数了，快点准备！』

    这时，荧幕上传来了芙兰通知众人作战准备进入最终阶段的通讯。

    驾驶舱中顿时充满紧张感，连艾尔兹也不禁加重握住操纵杆的力道。

    「了解。我这里随时都没问题，大家都准备好了吧？」

    「那当然！」

    「是、是的！」

    「无论天涯海角，我都会跟在哥哥身边！」

    那雪、米奈跟莉丝缇纷纷点头回应。

    「如果说XENO会进化，那么我们只要发挥出更强的力量就好！就像这架战舰相隔三百年后又再度开始运作一样……我们也是会进化的！」

    「目标接近！倒数开始，五、四、三、二、一……！」

    倒数一结束，杰斯特马克立刻从弹射台发射出去。而脚上的推进器也在机体飞出空中的同时点燃，大幅增加了机体冲向巨大XENO的速度。

    「莉丝缇！」

    「哥哥！」

    像是在回应两人重叠的声音与斗志般，杰斯特马克拔出了腰间的辅助推进器。接着推进器放出红色光芒，在杰斯特马克手上化成了两把长剑。

    『浑沌救世剑！！』

    将两把剑柄对柄接合成双头剑后，杰斯特马克持剑的手腕开始旋转，朝着城塞级突击而去。

    不断旋转的刀刃在城塞级身上开出一个大洞，机体就这么一面承受着削下来的碎雪，一面往XENO的体内突进。

    「中枢结晶还没到吗……！？」

    「就快了！还剩……50公尺……！！」

    但是，城塞级的内部构造这时却突然产生变化――一层又一层的冰壁突然阻档在艾尔兹等人面前，简直像在保护中枢结晶一样。

    随着尖锐碰撞声响起，杰斯特马克也停止了前进。

    「怎么可能！？对应得也太快了吧！！」

    「艾尔兹先生，雪库残量已经不多了！！」

    那雪和米奈开始焦急起来。

    但艾尔兹只是冷静地盯着眼前的敌人。

    「不要紧！没问题吧，莉丝缇！？」

    「嗯！我会将所有挡在我跟哥哥面前的障碍连根斩除！！」

    像是在回应莉丝缇的决心般，杰斯特马克双腕上的锐利装甲板脱离机身，在一瞬间组合成另一把双头剑。

    ――双头剑二刀流。

    攻击力倍增的杰斯特马克轻易粉碎了阻挡在眼前的层层冰壁，现在已经没有什么能够阻止它前进了。

    将所有能量凝聚在这一击的救世机不仅成功破坏中枢结晶，更打穿了城塞级XENO的巨大身躯从背后钻了出来。

    攻击的余波甚至打散了天上的云层。

    夜晚在不知不觉间过去，炫目的朝阳撒在白银色机体上，让杰斯特马克显得更加闪耀。

    在它背后，回归成白雪的城塞级正缓缓崩塌成一座小山。

    ――这是艾尔兹他们的，同时也是人类的胜利。

第二卷 终章 Chapter:ep

    一场激战过去，杰斯特马克单膝跪在荒芜的大地上。

    用尽所有能量的杰斯特马克，机身已经变回了灰色。驾驶员们手动打开驾驶舱门，接着用缆绳梯一个接一个地降落到地面上。

    下到地面后，艾尔兹抬起头仰望正在崩解的雪块。

    「……真是难缠的对手。」

    不过他们最后还是打赢了这场仗，靠着三名少女――还有一批新进生力军的努力。

    南方伊甸。这艘满身疮痍的战舰也同样停在一旁。

    这时，一名身形娇小的少女从战舰上走了下来。是芙兰。

    「真是累死人……不过总算是打赢了。」

    只见她抓着兔子布偶的耳朵走向众人。

    见到这一幕的那雪不禁瞪大双眼：

    「等一下，芙兰！不可以对好朋友的遗物那么粗鲁！！」

    「少嗦。这是芙兰的东西，要怎么处理是芙兰的事。」

    「你这孩子实在是……你看，耳朵都裂开了啦。给我一下，我把它补起来。」

    那雪伸手想拿走布偶，不过芙兰却用两手把它抱进怀里。

    「麻烦别碰它好吗？布偶芙兰自己会修，那雪只要教芙兰怎么做就够了。」

    「……好好好。你倔强的地方还是一点都没变嘛。」

    面对芙兰咄咄逼人的视线，那雪只是耸了耸肩。

    接着艾尔兹走了过来，他的出现也让芙兰吓了一大跳。

    「啊，艾尔兹……」

    「这次多亏有芙兰的策略我们才能获胜，谢谢你。话说回来……」

    「什、什么事？」

    「才一会儿不见，你的头发形状就完全不一样了呢。我觉得你露出眼睛来比较好看喔。」

    「呜……」

    听了艾尔兹这句话，芙兰突然低下头不知道在扭扭捏捏些什么。

    「怎么了？」

    「那、那个，芙兰才要谢、谢……谢……」

    「……？」

    「什么都没有啦！咧――！」

    结果芙兰对着艾尔兹吐完舌头以后就转身跑走了。

    「这……！？刚刚那个行为是什么意思！？」

    「就是她讨厌你的意思啦……伤脑筋，真不知道她是从哪学来这些知识的。」

    那雪见状露出苦笑，而艾尔兹则是用不解的表情回道：

    「这样啊……看来我恐怕还得花上不少工夫才能跟芙兰打成一片呢。」

    「啊，嗯……我看她那个性格应该是改不掉了啦，应该……」

    那雪无奈地说道。

    这时，艾尔兹感到身体传来一阵微弱的冲击。

    「嗯？莉丝缇……？」

    「……呼――」

    只见莉丝缇一面打呼一面倒在艾尔兹身上。

    艾尔兹轻轻抱起她娇小的身躯――

    「看来是真的用光所有力气了……谢谢你，莉丝缇。多亏有你，我们才能打赢这场仗。」

    接着便往所有人的归属――南方伊甸的方向走去。

    那雪原本想追上两人，不过却突然停下脚步望向XENO留下的雪堆。

    「……XENO会自行进化……这么说，『那家伙』总有一天又会……」

    「那雪小姐？你怎么了？」

    「……不，没事。」

    听见米奈的声音，那雪才跟在众人身后迈开步伐。

    而照耀着那道背影的朝阳――没多久就消失在云层当中。

第二卷 后记

    各位读者好久不见，我是天野冬景。

    没想到出道早早就遇上了职业作家必经的洗礼呢。

    ――流行性感冒。没错，我不小心在截稿日前染上了流行性感冒。

    老实说，第二集能够平安发售只有奇迹两个字可以形容而已。

    至于我为这道奇迹付出的代价嘛……讲代价是好听，其实就是因为流行性感冒加上写稿的影响，让我不得不跟日间的职场请上好几天的假。这次真的给同事们添了许多麻烦呢。

    不过饭也请了，我想同事们应该都会原谅我……吧？

    先不提这个，第一集发售之后，我接到了许多来自各地读者的回响。

    真的是非常感谢大家。

    其中有许多严厉的意见，也有许多为我加油打气的留言，这些回响都在我执笔这本第二集时带给了我很大的动力。

    其中最令我高兴的，莫过于「我等这样的轻小说等很久了！」的来信了。

    看到这行字的瞬间，我真的有种「这十年来的挑战没有白费」的感觉。

    没有放弃作家梦真是太好了……！

    同时，我也期望业界重新掀起一阵巨大机器人风潮！！

    直到那天来临之前，我的奋斗是不会结束的……！！

    接着请容我对各方面表达谢辞。

    责任编辑武石先生，谢谢您自上集以来一直提供我许多严格又一针见血的意见。

    托您的福，新角色芙兰的剧情才能决定得那么顺利。

    担任插图的黑银老师，彩页的入浴镜头实在太令我感动了！还有帅气的机器人背影，真的是棒到无话可说。

    而且您笔下的芙兰实在是太可爱太可爱……请让我一生跟着老师您吧！我是说真的！

    在这里也要谢谢我的友人们，跟各位永远聊不完的创作论与参杂大量笑点的日常杂谈一直都是我的心灵粮食。特别是A丽莎小姐，这次受了比上次更多的照顾呢。今后也要请你多多指教了。

    最后请恕我僭越，再来为各位做个下回预告。没办法，谁叫这是机器人作品的例行公事嘛！

    第三集的内容是――『你会看见时间的眼泪』与『下礼拜世界一样和平！』大概就是这种感觉。敬请期待！

    天野冬景

    Mechanical files

    南方伊甸（South Eden）

    正式名称：多功能大型雪上战舰『南方伊甸』

    全长：150m

    重量：9000t

    动力机关：精神波增幅加速式履带

    装甲材质：念动力烧结炼铁合金

    主武装：念动力扩散放射炮塔×6（主炮）、二连装念动力机关炮×18（机枪）

    解说：旧人类以支援杰斯特马克为主要目的而建造的战舰。同时也是以防万一地下都市受到重创时备用的『方舟』。虽然跟杰斯特马克在同一个时期开始开发，但是在经过测试后才发现运用不易，导致开发重心完全转移到杰斯特马克上。也因此，一部分的机能跟内部区块仍旧处于尚未完成的状态。

第二卷 插图



第三卷 序

    台版 转自 轻之国度

    扫图：lucifer004

    录入：终焉之月

    修图：痴女本子翼

    初校：朱月

    ――那原是一场不可能的相遇。

    一名女性走在漫天雪花当中。

    一丝不挂的肌肤表面覆满薄冰，黑色长发也被冻得僵硬无比。

    光是裸身走在这片冰天雪地当中是不会被冻成这副德行的；但是女性却一副活像不久前才从水里出来的模样。

    眼神涣散的女性拖着蹒跚脚步走在雪地当中，背后的足迹有如蛇行一般。

    「我得……保护大家……才行……」

    女性断断续续地说道，连带使得结冻双唇上的薄冰发出碎裂声。

    此时一道巨大的黑影逐渐朝女性接近，仿佛要覆盖她的全身一般。

    不知是本能，还是已经深植体内的习性所致――女性用缓慢的动作摆出警戒架式。

    不久，对方便从纷飞大雪的另一端缓缓现身。

    「XE……NO……？」

    那是一具高度超过十公尺的巨人。覆盖在巨人表面的，是由许多细小六角结晶所构成的压雪复合装甲。

    巨人的真面目是要塞都市『晓』的主力兵器，杰诺・疾行者。

    ――另一方面。

    「无法理解。人类，雪原……？」

    这段用压缩语言发出的低语出自机体驾驶舱中的青年口中。

    透过冰晶荧幕，青年的视线对上了正抬头仰望着机体的女性。

    「……？」

    青年几乎是无意识地在脑中组起程式，将影像扩大。

    荧幕上清晰地映出了女性的脸庞。

    不知为何――青年的视线完全无法从女性的双眼上移开。

    青年缓缓打开舱门。

    完全不知道自己为什么会这么做的青年就这么下到纯白的雪原上――和女性相对而立。

    要塞都市里的人员平时必须接受严格的行程管制，现在这个时间，青年原本应该是在床上补充睡眠才对。

    但由于卫哨人员出现空缺，所以青年才会被征召替补空缺。

    再加上他的机体由于整备不良的缘故，所以无法转变成滑行型态进行高速移动，只能被同僚机体远远地抛在后头。

    也就是说――青年会出现在这个地方纯粹只是偶然。

    而女性也只是漫无目的地在雪原当中徘徊而已。

    命运。

    人类一生中所发生的一切，全都是上天决定好的……

    不论是相遇、别离，或者是死亡。

    命运就是这样的一个概念。

    而这个概念也可以用来引申为平常绝对不可能发生的事。

    ――命运。

    那么，两人的相遇，的确可以称为命运吧。

    要是两人的前进方向或速度稍有差异的话……

    他们俩终究还是相遇了。

    青年的名字是理希特・贝芙莱亚。

    女性的名字是箕轮留美。

    但是，如果要用命运来称呼这场相遇，那也未免太令人伤感了一点。

    因为这场相遇，注定了两人的人生将会迎接一场最凄惨的结局。

    所以，怀抱着对未来的希望，应该称呼这两人的相遇为――

    ――奇迹。

第三卷 序章 CHAPTER:pr

    冬世界历291年

    救助在雪原遇见的女性之后，理希特・贝芙莱亚上级机士回到要塞都市。

    索引资料中并不存在任何有关此类事态的对应方式，所以理希特不得不自行判断该如何行动；这还是他第一次依照自己的意志来下决定。

    经过观察，理希特发现女性不仅十分虚弱，全身上下更布满了轻度冻伤痕迹；于是他立刻将女性移送至医疗机关。而向机士团总司令部报告完事件缘由之后，理希特便依照既定行程进入睡眠。

    在这个没人能料想到的事态之下，上级的反应倒是十分迅速。

    当理希特从睡眠中醒来，立刻从自己的通讯用X结晶得知自己受到紧急召集。这时距离他结束任务报告仅仅过了六个小时而已。

    「传令，交班。」

    「了解。」

    将原本起床后预定要执行的任务交接给同僚后，理希特便出发前往总司令部。

    这里是要塞都市『晓』。

    一座背对着由暴风雪所形成的绝对零度之壁――白色地平线的半圆型都市。

    都市当中布满了将生产效率提升至极限的白色立方体建筑，以及机体出动用的尖塔与跳台。

    在这座风景一成不变的白色都市中，理希特毫不迟疑地朝着目的地一直线前进。由于理希特早就把都市的细部地图牢牢记在脑海里的缘故，他对自己的所在位置可以说是了若指掌。

    不只理希特，路上的其他行人也一样。

    舍弃感情的新人类――杰诺人能够利用大脑空间进行高速演算，并借此将战斗能力发挥到极限；呈现原色的头发正是杰诺人经过基因改造的最大证据，而基因改造过程中所产生的突变也成了杰诺人们用来区别个人出生时期与场所的管理标记。

    不久，理希特便踏入了都市的中枢区域。

    这块区域里遍布着无数座机库与军事设施，来往于路上的行人数量也不是其他区域能够比得上的。即使如此，「喧嚣」两个字在这里就好像完全不存在一般。

    在一片寂静中，理希特跟着规律人潮不断前进。

    接着，在他前方出现了一座威严十足、比起用来发射机体的尖塔还要更高耸、巨大的建筑物――机士团总司令部。

    虽然司令部四周有大量强袭者部队正在进行巡逻，但是却没有人对逐渐接近司令部的理希特做出任何反应。

    这是因为部队的警戒对象并非同类，而是杰诺人的天敌・XENO之故。

    不仅如此，理希特在进入总司令部之前只需要经过一道手续，也就是将储存在X结晶中的命令书交给正面大门警备员――一名非武装的年幼男孩检查而已。

    当然，这并不是杰诺人危机意识不够的缘故。

    由于杰诺人只有遵守纪律以及遵守规定行程两种思考模式，所以他们不会逾矩――举例来说，他们绝不可能在未经许可的情况下擅自潜入总司令部。

    现在站在理希特眼前的这名少年也不是专任警备员，而是被分配到这里来进行训练课程的实习生。

    在这座要塞都市中，杰诺人对同族的警戒顶多也就这点程度而已。

    「命令，确认。」

    理希特在得到少年的许可后便走进建筑物内部，接着搭上了走廊尽头的电梯。当他将手举到透明操纵板前的同时，由X结晶机构所构成的升降装置立刻应声起动。

    目的地是最上层。走出电梯之后，理希特随即穿过走廊进入司令室。

    接着他在那儿遇见了一道熟面孔。

    「……佐特。」

    「……理希特。」

    转过身与理希特相对的银发男子低声回道。

    男子名叫佐特・吉欧弗罗斯特，在这里担任职务官。而他的职责就是负责统整所有上交司令的报告。

    佐特过去曾和理希特隶属于同一支部队，不过之后由于能力受到上级青睐而被调进总司令部――没想到才短短三年他就晋升成司令室专属职务官了。

    「奉令，紧急召集。」

    「了解。」

    虽然两人彼此以名字互称，但他们并未对此抱持着任何感慨。

    只不过，刚刚那场以压缩语言简单带过的事务对话却让理希特不禁暗自佩服。

    「理希特上级机士，我们已经收到你在雪原救助一名女性的报告。有关这个案件，司令有命令要交付给你。」

    ――区区「了解」两个字，里面居然能够压缩这么多内容，佐特的手腕可见一斑。

    而这也是他之所以能被配属到这里来的理由。

    将佐特的压缩语言在脑内展开之后，理希特便朝着位于房间尽头的墙壁走去。

    「司令。」

    站在墙壁正面的理希特一出声，立刻有个东西从墙上的缝隙中递了出来。

    从缝隙中落下，发出「匡啷」一声清脆声响的是片X结晶――由司令亲自发行的命令书。

    ――都市里没有任何一个人见过司令的长相。

    不仅如此，就连司令的姓名、年龄与性别也完全是个谜。

    但是在这座要塞都市里，所有人都将这道墙背后的存在当作「司令」来看待。这是因为「司令」总是能做出正确判断的缘故。

    没有人在乎「司令」的真面目是谁。

    能否让这座名为要塞都市的社会体系正常运作下去，才是唯一的评断基准。

    这就是杰诺人的中心思想。

    「接受。」

    理希特接过并启动X结晶，一面冰晶荧幕顿时出现在半空中，显示出命令内容。

    司令交付给理希特的，是一项绝不可泄漏给任何人的机密任务。

    命令书上记载着一个理希特从未听过的设施名称――『诺亚机关』，以及机关的所在地。

    任务内容是――待受到保护中的女性恢复，立刻将其移送至该设施。

    「……了解。」

    理希特转过身，准备离开司令室。

    而在跟佐特擦身而过的同时，两人的视线也刚好对上。

    「确认内容。」

    「拒绝。机密任务。」

    在要塞都市里必须对司令的命令绝对服从，即使对象是职务官，也不能轻易将机密任务的内容泄漏出去。

    「了解。」

    说完，佐特便不再继续追问，同时将视线从理希特身上移开。

    理希特就这么走出司令室――然后在大门关上的同时小小地吐了口气。

    不知为何，他感到身体似乎轻上许多。

    接着他开始推测这个变化的理由，最后得到了一个看似合理的结论。

    「……没有处罚。」

    也就是说，自己的行动是正确的。

    自己的判断到底是对是错，这道问题总算在今天打上休止符。

    ――只不过，事情或许没有那么简单。

    心中依然存着一丝疑问的理希特，用比来时更快的脚程赶向了昨天救助的女性所在的医疗设施。

    ※　※　※

    女性身上的冻伤痊愈得很顺利。

    但是理希特马上就从医疗小组口中得知两个特别的问题。

    首先，女性的生命反应十分低落……或者说，细胞处于严重劣化的状态。女性体内决定细胞分裂次数的DNA耗损得相当严重，几乎已经达到了生物的极限――也就是说，她恐怕不久于人世。

    至于第二个问题，也是眼前最需要尽快解决的问题……

    女性完全不肯食用杰诺人维持生命所需的天外之雪（Outer Snow）。

    这很有可能是因为消化器官发生异常，让她的身体无法将天外之雪转换成营养素所致。虽然现在是靠着直接注入营养素来维持生命，不过或许还需要更进一步的检查跟治疗。

    理希特回到司令室，向司令报告了这件事。

    只不过――得到的却是「诺亚机关有能力对应本案件，命令不变」的回应。

    数日后，理希特依命令准备护送伤势已经大致恢复的女性到诺亚机关去，但却因为一个意想不到的理由而难以成行。

    「我不想……穿这个……」

    半路上，女性一直想要脱掉防寒服。

    要是让皮肤暴露在这个寒冷天气下，很有可能会让好不容易痊愈的冻伤再度复发。

    理希特抓住女性的手腕打算制止她，但女性却突然开始抵抗起来。

    「询问。理由。」

    理希特试着想问出理由，却没有得到任何回答。

    之后他又重复问了几次，但女性依然只是一直挣扎。

    于是理希特推论出一个理由――会不会是因为这名女性不擅长使用压缩语言的缘故？

    「我想知道，有什么非脱掉衣服不可的理由吗？」

    改用一般语言询问后，女性才终于有了反应。

    只见她用迷蒙的眼神望向理希特：

    「感觉……很讨厌……」

    「……感觉？感觉，是指什么？」

    「感觉就是感觉嘛……」

    女性的回答毫无条理可言。

    恐怕就连刚从培养装置出生的幼儿都能表达得比她更明确吧。

    面对这种状况，理希特只好放弃从她口中问出理由，改用传达自己意图的方式来打破这个窘境。

    「你身上的冻伤才刚痊愈，为了防止复发，必须做好防寒措施才行。」

    「……为什么？」

    被女性这么一问，理希特顿时语塞。

    对呀，为什么？

    防止冻伤复发――到这里还没问题，可是为什么不能让她的冻伤复发？

    「……因为这是任务。我奉令将你护送至某个设施去。」

    理希特试着说出自己能想到的理由，但仍然无法消除自己心中的疑惑。

    这理由简直毫无说服力可言。就算女性不穿防寒衣就上路，也不可能因此陷入生死关头。

    「……？」

    女性用追究般的眼神盯着理希特的脸，看来她似乎也无法接受这个理由。

    那对紧盯着理希特的漆黑双眸深处，仿佛带着一道明亮的光芒。

    是那天让理希特在不明就里的状态下选择走出机体的眼神。

    一瞬间，理希特感到意识深处好像有什么东西要冲出来似的。

    「……我不希望你感到不舒服。」

    就连他自己也没有发现，原来答案是这么的单纯。

    理希特牵起女性的手。

    「所以，请你穿上衣服。这可以让你不再受寒。」

    听见这句话，女性停止了挣扎。

    「……嗯。」

    然后回握住理希特的手。

    那是理希特从未体验过的感觉。

    其中没有任何理论或根据，就好像在和某种模糊的概念进行对话似的。

    两人就这么手牵着手，在纷飞的雪花中步向目的地。

    ※　※　※

    抵达诺亚机关后，前来迎接的是一名自称第五代诺亚的金发女性。

    「我已经收到联络了。欢迎两位来到这座诺亚机关。」

    从她口中发出的是――一般语言。

    接下来的时间里，理希特从诺亚口中得知了许多真相。

    选别测验正是其中之一。

    受到名为「感情」的思考杂讯影响，以至于无法驱动X结晶机构的缺陷人员必须接受选别测验，而要是没有办法在测验中拿到合格成绩就会遭到废弃处分――虽然理希特是这么听说的，但实情并非如此。

    事实上，不合格的人其实都被送进这座诺亚机关里了。

    理希特很快就理解到诺亚为何会以一般语言和自己交谈。恐怕是因为感情阻碍到大脑的高速运算机能，才令她无法使用压缩语言吧。

    「收容不合格人员……司令知道这件事吗？」

    理希特配合诺亚，用一般语言问道。

    而诺亚也随即表示肯定。

    「当然。我听说这座设施是司令在开始实施选别测验制度的同时一起创立的。」

    「那么，将我在雪原救助的女性移送到这里来的目的是……？难道她也是拥有感情的缺陷人员吗？」

    「你的答案可以说对，也可以说不对。」

    这句让人摸不着真意的发言让理希特不知道该怎么回答。见到理希特的窘样，诺亚这才将结论说出口。

    「你知道『旧人类』的存在吗？」

    「知道。据说他们生存于三百年前的夏世界，除了是我们杰诺人的原型之外还拥有感情――难道说？」

    「没错。黑发，加上不吃雪……从这些特征看起来，她恐怕就是被认定为已灭绝的旧人类残存者。」

    「……原来如此。将她送到这里来是为了把她的存在列为机密事项吗？」

    理希特对女性是旧人类这件事丝毫不抱任何怀疑。

    从一连串的线索看下来，只要把女性假定为旧人类就能轻易解释这一切状况，所以这名女性很有可能真的是旧人类――机械化的思考让他导出了这个结论。

    「没错。而这里同时也是一座研究旧人类文明的设施，由于旧人类吃的是雪以外的食物，所以如何重现夏世界食材就成了我的研究主题之一。对她来说，这里应该是再好不过的藏身之处了。」

    诺亚缓缓走向女性，接着将手放上她的肩膀：

    「好了，我们总不能一直她呀、你呀的叫吧？能不能告诉我们你叫什么名字？」

    但女性却只是一言不发地盯着诺亚的脸看。

    「……有听到吗？你叫什么名字？」

    「…………」

    诺亚试着再度询问，只不过还是得到一样的结果。这让她不禁纳闷起来。

    「怪了，感情远比我们丰富的旧人类反应不可能这么薄弱才对……」

    「会不会是脑神经发生异常？」

    「很有可能。毕竟她是将近三百年以前的人……想必是靠着人工冬眠才能存活到现在吧。搞不好是仪器在冬眠期间出了某些差错也说不定。」

    诺亚将脸凑近女性仔细端倪了一会儿，只见女性开始将身子往后缩。

    虽然会做出最低限度的反应，不过要交流似乎还有点困难。

    「没办法，我们帮她取个名字吧。」

    诺亚说完，从衣服口袋里拿出了一颗X结晶。

    理希特见状，立刻问道：

    「你能够用拥有思考杂讯的大脑起动X结晶？」

    「没错，我可以自由切换脑神经的运作方式来操纵X结晶。」

    「什么？这种事真的有可能办到吗？」

    「这是我的个人特质。很可惜的，并不是所有杰诺人都能办到这件事，而解析这份特质并开发出能广泛应用的技术也是这座设施的研究目标之一。」

    在理希特眼前，诺亚一副理所当然似地起动X结晶机构。

    「……嗯，今天起你的名字就叫做qaz――夸姿。」

    杰诺人的名字是经由英文字母的随机排列而产生。

    对他们来说，名字只不过是第二个识别号码，除了用来识别个体之外没有任何意义。

    只是――

    「名字……？我的、名字……？」

    「没错。你的名字叫做『夸姿』。」

    诺亚将刚刚说过的话又重复一遍，但女性却皱着眉摇了摇头。

    「唔……感觉……很讨厌……」

    见到女性的反应，诺亚不禁耸了耸肩。

    「伤脑筋，看来这名字不合她的意呢。」

    「不合……？什么意思？」

    这是理希特从未听过的字眼。

    「如果用我们杰诺人的话来解释……就是『否决提案』的意思吧。」

    「原来如此，我懂了。」

    接着，理希特回想起护送途中发生的那件事。

    ――感觉，很讨厌。

    那时，女性也用同样的话否决了自己的提案。虽然问题在还没来得及弄清详情之前就解决了――

    于是理希特将当时的经过提供给诺亚参考。

    「……喔？你说你曾经说服过她？」

    听完理希特的话，诺亚眯起了双眼。

    「你叫……理希特是吗？看来你们两个人的波长相当合得来呢。」

    波长。又是一个理希特没听过的字眼。

    只见诺亚自顾自地继续说下去：

    「那么，由你来为她取个新名字如何？可以的话，最好是跟你本身有关联的名字……」

    诺亚操作X结晶列出一份姓名候补名单，摆到理希特眼前。

    据她所说，名字在旧人类还存在的夏世界时代是具有意义的，像亲子之间共用名字的一部分就是最具代表性的例子。

    很凑巧的，理希特这个名字刚好是代表「光明」的单字，所以诺亚提议也帮女性取一个代表「光明」的名字。（注1）（注1理希特（Licht）为德文，露美艾儿（Lumière）为法文，这两个字分别都代表「光明」之意。）

    理希特开始读起眼前的候补名单，然后――

    「……露美艾儿。」

    他的视线停在其中一个名字上。

    像是被理希特的声音给带动一般，原本反应薄弱的女性突然开口。

    「留美……艾儿？」

    「虽然发音不太一样……不过大致上还算正确。露美艾儿这个名字，你觉得如何？」

    「我是……露美艾儿。」

    女性――露美艾儿在口中反刍着自己的名字。

    这次她并没有说出那句「感觉很讨厌」。

    「果然，理希特取的名字让她很满意呢。你看她脸上的笑容。」

    「笑容……？」

    开始观察起露美艾儿的理希特，发现她的眼角和嘴角都微微弯成了曲线。

    这就是诺亚口中的「笑容」吗？

    理希特说出自己的疑问后，诺亚点了点头。

    「这就是所谓『高兴』的感情。看来你们两个人的波长的确挺合的嘛。」

    「高兴……」

    这时，理希特并没有注意到――

    在看着露美艾儿微笑的同时，自己的脸上不知何时也浮现出了同样的笑容。

    ※　※　※

    不久后，理希特正式被任命为旧人类监察任务的负责人。

    理希特每天的行程里再也没有对抗XENO与卫哨的任务；详细观察、回报露美艾儿的状况成了他的新工作。

    住进诺亚机关之后，理希特和露美艾儿的相处时间变得越来越多。

    诺亚的推论没有错。

    在和理希特相处的日子里，露美艾儿慢慢地取回了失去的感情跟心。

    不仅如此，理希特的身上也开始产生某种变化。

    感情在他的心中缓缓地，并且确实地在苏醒。

    诺亚开始针对其中的因果关系展开调查。当她发现露美艾儿能够从心中放出某种神秘波动之后，便循着这道线索从旧人类的史籍中找出了有关人类遗失的力量――「念动力」的资料。

    「这可是世纪的大发现啊！」

    诺亚兴奋地说道。念动力拥有唤醒杰诺人沉睡的脑神经，进而让杰诺人的感情苏醒的效果――

    虽然没有任何资料能够佐证诺亚的立论，但是她对自己的论点似乎十分有自信。

    「至今为止杰诺人一直将感情视为不必要的杂讯，不过这样一来……」

    「这是什么意思？一旦拥有感情，不是会无法控制X结晶机构吗？」

    理希特理所当然地提出疑问，但诺亚脸上却看不出一丝不悦。

    「没办法控制X结晶也没问题。因为念动力能够带来更大的可能性……！」

    理希特还是无法理解诺亚到底在说什么。

    不过，即使内心还抱着些微不安，理希特与露美艾儿的感情表现还是一天比一天丰富，就好像两人的心会互相影响似的。

    虽然来自体内的未知感觉让理希特感到有点不知所措，但他并不觉得和露美艾儿一同变化有什么不好，即使感情是杰诺人一直以来不断否定的现象也一样――对理希特来说，那是种相当奇妙的感觉。

    在这样的两人身边，诺亚用关怀却又兴趣十足的眼光不断看着两人。

    露美艾儿恢复得十分顺利，只是――唯一令人担心的，就是她至今仍未恢复的记忆。

    过去在她身上究竟发生了什么事？只有这点依然是个不解的谜。

    在所有生命面前，时光的流逝平等且残酷。

    让三人不得不舍弃平稳日常，投身战场的命运时刻终究还是降临了。

    ※　※　※

    露美艾儿获救后过了一年。

    某天，她的身影就这么从诺亚机关里消失，就算寻遍所有角落也找不到半点踪迹。

    现在的理希特已经能够理解什么是困惑与恐怖。他用杰诺人特有的冷静思考判断出自己的精神正处于「焦躁」状态后，便动身往设施内部展开探索。

    目前，机关里摆满了大量被称作「艺术」的创作作品。

    这些都是诺亚靠着从露美艾儿口中得到的线索而重现出来的旧人类文化之一。

    绘画、雕刻、书法――

    理希特推开这些对自己来说实在难以理解的物体，开始寻找起露美艾儿来。不久――

    「……啊啊。太好了，你没事。」

    他在一个大壶里发现了露美艾儿的身影。

    她的身上没有外伤，看来似乎是没有被卷进什么意外的样子。

    而被发现的本人则是连忙把食指比在唇前：

    「理希特！？不行啦，人家躲猫猫才玩到一半，先不要跟我说话！！」

    可惜她在说这句话的时候，声音反而比谁都大。

    大概是听到说话声的缘故，这时诺亚走了过来。

    她在头上装备了一件能够束起金色长发的器具，这是露美艾儿做给诺亚的东西。据她的说法，女性似乎随时都得「打扮得漂漂亮亮」才行。

    诺亚一面小心不让绑好的长发垂下来，一面看向壶中。

    「原来你躲在这里，难怪怎么找都找不到。」

    「啊～讨厌！都是理希特害的啦！」

    露美艾儿嘟着嘴，轻盈地爬出大壶。

    取回心灵之后，她的行动产生了不少变化。现在的她，无论一举手一投足都充满着活力。

    想必这才是她原本的模样吧。

    只见刚刚还满脸不服的露美艾儿没一会就又露出了笑容。

    「哎，既然被抓到就没办法了。那接下来换我当鬼！」

    说完，露美艾儿转过身面向墙壁。

    「……鬼？那是什么？」

    在理希特的疑问还没获得回答之前，突然有人抓住了他的手。

    「这点由我来说明吧。露美艾儿，这次理希特也要参加。」

    「OK！不好好躲的话，可是会一下子就被我找出来喔！」

    露美艾儿头也不回地对两人比出大拇指。

    结果，理希特就这么莫名其妙地加入了「躲猫猫」当中。

    ――这就是理希特近来的生活。

    他的生活从除了抵抗XENO侵袭之外没有任何意义的日子，转变成以露美艾儿为中心，每天都有许多未知体验的热闹日常。

    虽然无法预测的日常总是让理希特伤透脑筋，但是感情的热度依然逐渐温暖了他的心灵。

    「咦――！？所以你们两个都没见过那个叫做司令的人！？」

    躲猫猫结束后，三人回到露美艾儿的房间休息，并且各自用手中的饮料解渴。

    「没错。」

    「有什么问题吗？」

    理希特与诺亚用理所当然的口气答道。

    两人的反应让露美艾儿一脸不可置信地站起身。

    「当然有问题！你们居然一点也不在意自己的上司是怎样的人……！」

    只见她抱着双手坐回座位，「嗯～」地思考了好一会儿，接着突然两手一拍，浑圆的双眼也开始闪闪发光。

    「啊，不然这样好了，我们现在马上去见司令！当初就是司令同意把我留在这里的对吧？我还没跟他道谢呢！」

    露美艾儿再度站起身。

    对理希特和诺亚来说，他们早就习惯露美艾儿老是静不下来的个性了。手中拿着饮料容器的两人开始讨论起来。

    「……诺亚，你觉得呢？」

    「我恐怕无法同意。」

    诺亚很快地回答。她的口气中略带强硬，似乎不打算给人让步或交涉的余地。

    大概是不满意诺亚的回答吧，露美艾儿听完这句话立刻鼓起脸颊。

    「蕖为什么？」

    「因为你身上的念动力啊。虽然能让杰诺人产生变化这点是个十分美妙的现象，但――」

    仿佛在安抚孩子一般，诺亚的声音比起刚才要来得柔和许多。

    然后她举起拇指和食指，用十分特别的手势指向露美艾儿。

    「要是身为要塞都市中枢的司令也产生感情的话……不知道会造成多大的恐慌呢。最糟糕的情况下，甚至还有可能造成都市体制完全崩坏掉。」

    「呜啊～被你这么一说，我根本没办法反驳嘛。」

    露美艾儿垂着头坐回自己的座位上。

    接着用她纤细的手指戳起眼前的容器来。

    「真无聊……而且又没办法在想喝茶的时候喝茶。」

    旧人类必须摄取食物才能维持生命。

    而在调理食物的过程中，难免会产生热量。但在这座要塞都市里，会产生热能的机具可说是少之又少。

    虽然都市里还保存着少量夏世界的遗产技术，不过从生产杰诺人的培养设施到诺亚机关的调理器具为止，这一切的技术全都被制订了严格无比的使用规范。

    这是为了防止XENO被热源引诱过来的缘故。

    在不会发热这点上，X结晶机构倒可说是十分优秀。

    「为什么只有我身上具备这种力量呢？」

    「为什么这么说？我对你体内的念动力可是抱着非常大的期望喔。」

    诺亚兴奋地将身子探向前。

    过去她曾经提过念动力还有另一个可能性，那就是能够将雪转换成莫大的能量。

    其转换效率就连现存唯一的电力来源――太阳能发电都要望尘莫及，更别说冬世界的太阳光简直弱得不像话。这座设施当初也是使用太阳能发电式的调理器具，不过在诺亚的研究开发下，现在已经能够靠念动力来生产机关运作所需的电力了。

    想必在将来，念动力会成为人类手上最强大的战力――就算XENO被念动力之热给吸引过来，也能彻底应对的战力。

    「你的力量能够为这个闭塞的冬世界带来变革……不过正因为如此，我们必须保持更慎重的态度，因为现在还不到时候。」

    「好好好，我知道啦。这句话你已经不知道讲过多少遍，我都听腻了。」

    露美艾儿耸了耸肩。

    不过她马上又好像想起什么似的，脸上浮出了笑容。

    「对了！下次你可以试着用不同的口气说这句话啊！」

    「口气……？什么意思？」

    听完诺亚发问，露美艾儿抱起双手低声沉吟了一会儿：

    「这个嘛……比如说用咱家自称怎么样？嗯，应该会很不错喔！给人一种良家大小姐的感觉！反正诺亚是个大美人，一定很适合的！」

    「唔，口气这种东西可没办法说变就变啊。我现在已经离不开这样的说话方式了。」

    诺亚一面站起身一面说道。

    「不过，要是有机会投胎转世的话，我倒是可以考虑看看。」

    「什么嘛～你根本就没有打算要改对不对？」

    露美艾儿又嘟起嘴巴。

    见到诺亚笑着准备离开，理希特开口问道：

    「要出门？最近你似乎很常外出呢。」

    「为了让露美艾儿重获自由，还有不少计划等着我去实行呢。」

    「咦，真的假的！？我可以期待成果吗？」

    露美艾儿的双眼瞬间变得闪闪发亮，刚刚那副不甘愿的表情一下就消失得无影无踪了。

    「当然。只不过你可能还得等上个一两年就是了。」

    「什么嘛，居然还那么久～」

    露美艾儿一脸失望地甩了甩手。

    「路上小心～我会不抱期待地等你成功的～」

    「嗯，那我去去就回。理希特，我不在的时候露美艾儿就麻烦你了。」

    听完露美艾儿敷衍无比的道别后，诺亚便走出了机关大门。

    ※　※　※

    诺亚出门之后，被留下来的两人也离开了机关。

    外出的目的是所谓的「散步」行为。由于露美艾儿一直吵着想出去，所以诺亚只好在有条件的情况下准许露美艾儿外出。

    「每天看到的景色都一样呢～」

    只能在受限的范围里活动，这就是诺亚提出的条件。虽然限制会随着时间做阶段性的缓和，但露美艾儿的自由活动范围至今还是十分狭窄。

    以诺亚机关为中心，半径五百公尺以内的距离――这是露美艾儿目前唯一能够享受到的自由。

    除了念动力的影响外，这同时也是考虑到她身体状况而做的预防措施。

    「你觉得厌烦吗？」

    察觉到她的话中似乎隐藏着某些复杂感情的理希特提出疑问。

    被这么一问，露美艾儿将食指放在嘴边思考了一会儿，然后开口说道：

    「嗯～刚开始我是这么觉得啦。」

    「现在不同了吗？」

    「因为我发现，就算表面上看起来是一样的景象，只要仔细观察的话还是可以发现其中的变化。」

    「是这样吗……？」

    只是，不论再怎么瞪大双眼，理希特还是看不出眼前的景象到底有哪里跟之前不同。

    当他这么告诉露美艾儿后，露美艾儿开始用手帮他指出答案。

    「比如说那边，一个礼拜前还没有那栋房子对吧？那边那座雪山也是今天才出现的，还有……」

    接着――露美艾儿将指尖朝向了理希特。

    「……我？」

    「嗯。虽然变化不大，不过仔细看还是可以看出不同喔。」

    露美艾儿微微泛红的脸上浮出一道笑容。

    不过下个瞬间，她的注意力就跑到别的地方去了。

    「啊，你看你看！它们在收集雪！那动作不管看几次都好好玩喔！」

    只见不远处一栋正方形建筑的屋顶开始倾斜，将积在上面的雪往建筑物后方倒，而底下变形成滑行型态的杰诺・疾行者就负责收集这些雪。

    当然，操纵屋顶与机体的都是初级训练生。这对他们来说不仅是任务，也是训练。

    「虽然对我来说是司空见惯的风景，不过在露美艾儿的眼中似乎很新鲜呢。」

    理希特开口同意露美艾儿，不过这时他的思考却早已被露美艾儿刚刚的微笑所占据。

    露美艾儿很喜欢笑，不过她偶尔露出的微笑神情对理希特来说十分特别。

    每当见到那道微笑，理希特总是感到十分愉快。

    至于自己为什么会感到愉快，理希特并不清楚。所以他一直没有把这件事说出口。

    相对的――

    「……想看不同的景色吗？」

    理希特决定要跟露美艾儿分享自己从她身上得到的愉快感情。

    「咦，可以吗！？」

    露美艾儿又惊又喜地问道。

    而当理希特一点头，她的脸上立刻充满了欢喜的神色。

    「那，那……我想到那里去看看！」

    露美艾儿的手指向某栋建筑。

    机士团总司令部。和周围的建筑一比，位于中枢区域的这座塔就有如鹤立鸡群一般，无论在都市任何角落都能一眼发现它的存在。

    「我没有要勉强你带我去见司令的意思，只是想看看那里到底长什么样子而已。这样至少我还能自己想像司令到底是什么样的人嘛。」

    于是理希特就这么被一脸迫不及待的露美艾儿拖着往塔的方向走去。

    ――破坏规则、触犯禁忌。

    或许是老天对违反杰诺人纪律的两人下了个恶作剧，理希特在塔前发现了一张熟面孔。

    「……佐特。」

    「……理希特。」

    经过一年光阴，原本走在同一条路上的两名青年又再度相遇了。

    「咦？理希特，你们认识？原来杰诺人之间还是有人际关系在嘛～」

    露美艾儿兴致勃勃地交互看着两人的脸。

    而佐特只是冷静地望了露美艾儿一眼，接着马上将视线移回理希特身上。

    「任务。」

    从他口中说出的是一如往常的高密度压缩语言。不知道是耳鸣还是怎样，露美艾儿突然捂起了自己的耳朵。

    ――还在执行同一件机密任务吗？

    将佐特的压缩语言解开后，内容大概是这样。只不过由于杂讯的影响，导致其中一部分产生了无法语言化的问题。

    理希特开始疑惑起来，佐特不可能犯下压缩失败这种初级程度的错误才对。

    既然如此，那么问题恐怕是出在……

    「啊啊，你说得没错。」

    原本打算用压缩语言回答的理希特，口中说出的却是一般语言。

    自己果然有哪里不太对劲。

    佐特见状皱了皱眉头，想必他也已经察觉到异常了吧。

    当佐特正想说些什么的时候――露美艾儿却抢先一步开口：

    「介绍给我认识一下嘛。你们两个是什么关系？朋友？同事？」

    她举的两个例子都是理希特从未听过的单字。

    总之，理希特决定将自己身体产生的异状先摆在一边。

    接着他稍微思考了一会，用自己能够理解的方式对露美艾儿解释道：

    「以前我们曾经隶属于同一支部队。」

    「以前？那现在呢？」

    「我们一年前见面的时候佐特还是职务官，我想现在应该也没有变……今天是休养日吗？」

    杰诺人每隔数日就能得到一天休养日。休养日的杰诺人会在细胞活性液里泡上一整天，不会被指派任何任务。

    「肯定。」

    同样是压缩语言的回答。

    虽然一部分的解压缩过程依旧受到杂讯干扰，但至少成功确认了佐特还是职务官，以及今天是他的休养日两件事。

    「……理希特，职务官是什么？」

    「简单来说，就是司令的辅佐官。」

    「这么说，你对司令应该很了解！？」

    露美艾儿像是要用好奇心压倒佐特般不断盯着他的脸。

    「司令是什么样的人？是男生还是女生？年纪……应该不年轻了吧。」

    并且不断丢出一个又一个的疑问。

    只是佐特完全不发一语，最后由理希特代替他回答露美艾儿。

    「佐特他恐怕也不知道吧。」

    「咦，可是他不是跟司令在一起工作吗！？这样太奇怪了吧！！」

    露美艾儿的口气还是一如往常地充满活力。

    但这时的她，和平时比起来似乎有些不同。

    一道充满了力量与坚强意志的光芒在她眼底亮起。

    那并非好奇心或疑问之类的表层反应――理希特总觉得当中似乎藏着某些秘密。

    站在露美艾儿视线前方的确实是理希特没有错，但理希特总觉得露美艾儿看见的并不是自己，而是某个遥远的地方。这让理希特感到十分困惑。

    「…………」

    相对的，佐特则是沉默地看着两人。

    他的心中不存在任何感情，从他眼里透露出来的也不是好奇或疑问。

    正与负的交界点――零。

    观察。佐特用他那对不带主观，只有绝对客观的双眼淡淡地盯着露美艾儿不放。

    理希特的困惑与佐特的视线。在这样的两人身旁，露美艾儿开始越说越激动。

    「你们不是合力对付XENO的伙伴吗！？既然如此，不互相信赖怎么行呢！！像我跟那雪――」

    声音突然停了下来。

    出自自己口中的某个名字。像是在寻找隐藏在这个名字背后的真实一般，露美艾儿的眼神显得有些涣散。

    「咦……？我刚刚、说了什么……？」

    这时，一道响亮的警报声突然响彻整座都市。

    《――贝塔级紧急警报，重复一次，贝塔级紧急警报。七头逃离包围网的三角龙级正朝都市接近中，第十小队请立刻前往迎击――》

    而几乎在警报响起的同时，理希特等人的视野也被雪烟所掩盖。XENO已经突破防壁，入侵到都市内部了。

    第一个反应过来的佐特立刻转身冲进总司令部，下个瞬间，理希特也立刻牵起露美艾儿的手。

    「我们先去避难！」

    「嗯、嗯……」

    或许是因为刚刚身体不适的缘故，露美艾儿的反应慢了半拍。只不过，这半拍的误差可说是相当致命。

    三角龙级的突进力十分惊人，刚刚还在都市外围的大群敌人，才一瞬间就已经入侵到内部――也就是两人的眼前。

    双方的体格相差甚远。理希特必须抬起头，才能将敌人长着巨大冲角的头部完全纳入眼底。

    肉身无法抗衡的强敌――来自眼前的无言压迫感，令人不得不认清这个事实。

    而唯一能够对抗这份威胁的――

    「确认目标。各员，齐射！」

    一声号令传来，弹雨立刻降落在敌人身上。

    是来自要塞都市的主力兵器，杰诺・疾行者的攻击。

    来自侧面的无数炮火让三角龙级的身体微微倾斜。

    但是――这点小伤还称不上是致命伤，因为存在于敌人两只冲角之间的中枢结晶并没有受损。

    三角龙级立刻重整态势，将它那对毫无生气的双眼朝向疾行者部队。

    「趁现在……！」

    当理希特与露美艾儿正想趁这个机会逃离交战区时――

    两人的身影却不巧被大群敌人当中的其中一头发现。同时，露美艾儿的视线也对上了XENO那对毫无生气的六角形双眼。

    「这就是，XENO……？」

    才刚说完，露美艾儿立刻露出痛苦的神色。

    「我、我的头，痛得好像要裂开一样……！？」

    「露美艾儿，你怎么了！？」

    可惜在三角龙级即将来到眼前的这个情况下，理希特根本没办法分神去关心她。

    为了躲开三角龙级的冲撞，理希特抱起露美艾儿往旁边一跳。

    敌人突进时卷起的风压让两人在空中停留了好一段时间，落地时还在雪面上滚了几圈。

    接着，一道巨大的碎裂声与震动同时传来――那是冲向两人的XENO撞破某栋建筑物墙壁的声音。

    一座机库。

    XENO撞上墙壁的冲击力，让原本在里面待机的机体纷纷倒向地面。

    随着撞击声响起，现场掀起了一大片雪烟。而在白色烟幕的另一端，理希特发现其中一台机体的驾驶舱门是开着的。

    于是理希特爬起身，带着露美艾儿一同搭上了那架机体。

    「露美艾儿由我来保护。」

    「理希特……」

    背后传来露美艾儿担心的声音。

    理希特朝背后的露美艾儿点点头，接着回头戴上脑波侦测环。

    【main() {char c; int age, weightl, occupation_code; double standardScore =0.0;}――】

    理希特开始在脑中建构思考程式，准备让机体起动。

    但是――他发现自己在执行这一连串动作时变得十分迟钝，无论是在建构程式的速度或者精密度上都一样。

    理希特一直感到的不协调感，完全显现在机体的举动上。

    「唔……」

    理希特皱起眉头。机体的反应让他马上就了解到问题出在哪里。

    这就是感情带来的影响――

    感情不只会在操纵X结晶机构时造成障碍，在最糟糕的情况下，甚至连机体本身都没办法起动。

    居住在诺亚机关，拥有感情的杰诺人很少有机会用到X结晶机构。所以在诺亚机关里生活了好一段日子的理希特才会一直没发现自己身上的异状。

    「原来是这么回事。不过……」

    不过这并没有影响到理希特的决心。

    全力保护露美艾儿的安全――现在他该做的就只有如此而已。

    在理希特用杰诺人特有的冷静思绪分析状况的同时，他感到自己的内心有股熊熊燃烧的热情正在推动着他。

    这就是现在的理希特――拥有感情的杰诺人，理希特・贝芙莱亚的模样。

    「露美艾儿，好好抓着我。」

    「啊、嗯。」

    杰诺・疾行者是单人机，所以驾驶座上只提供了一人份的固定器具。

    露美艾儿只能紧紧抓着理希特不放而已。

    ――单从结果来看，这场战斗恐怕只能算是单方面的肆虐，一点也称不上激战。

    除了防御，还是防御。理希特的攻击对XENO完全起不了作用，只能看着损伤不断累积在机体身上。

    即使如此，他还是勉强避开了所有致命伤。

    「呜！？」

    三角龙级的螺旋冲角擦过机体，驾驶舱门顿时消失得无影无踪。

    敌人的巨大身影不断从毫无遮蔽的视野中闪过。

    环顾战场，同样的情景随处可见。

    大量敌人让现场的部队纷纷陷入苦战，要他们过来支援几乎可以说是不可能的事。

    「呼、呼……」

    理希特的脑神经已经濒临极限，但他还是不断逼迫着自己那颗处理能力严重退化的大脑继续建构思考程式。

    突然，理希特感到眼前一片模糊。这让他有一瞬间完全无法掌握敌人的行动。

    糟糕――理希特才刚这么想，就看见三角龙级的冲角已经逼近眼前。

    就在这时。

    「不……不可以――！！」

    露美艾儿的叫声在驾驶舱中响起。

    接着，理希特发现三角龙级的角居然被某种力量给挡了下来。

    「红色的光……这是……？」

    只见一道泛着红光的防壁包覆住驾驶舱的缺口，那正是念动力发出的光芒。

    但是在理希特的印象中，念动力只不过是一种会发出浅色光芒的粒子，而不是眼前这种能够防御物理冲击的高密度能源。

    接着他回头一看，这才发现露美艾儿全身上下不断喷出红光。

    「露美艾儿……那道光是……念动力到底……」

    「我全都想起来了。」

    露美艾儿露出和刚才一样的缥渺眼神，当中似乎还带点悲伤。

    「难道说，你恢复记忆了……！？」

    经理希特这么一问，露美艾儿像是要赶走忧郁似地露出笑容：

    「谢谢你一直保护我到现在。不过从现在开始……换我来保护理希特了。」

    说完，露美艾儿开始朝驾驶舱的缺口走去――接着纵身一跳。

    她的速度可以说是已经超越了「跳跃」的次元，用「发射」两个字来形容都不为过。只见露美艾儿在空中画出一道红色直线，跳上了三角龙级的头部。

    「因为……我可是战士唷！！」

    露美艾儿使出全力的一拳，粉碎了敌人的中枢结晶。

    只见三角龙级的身躯逐渐化作白雪，回归于大地当中。

    区区人类的一击，打倒XENO的奇迹瞬间――

    「嘿咻。」

    露美艾儿轻快地跳到雪地上，接着用迅雷不及掩耳的速度冲向下一个敌人。

    就这样，要塞都市史上有数的大规模入侵事件，居然仅仅靠着一名女性――念动力战士的活跃便轻易扭转了局势。

    ――但是，之后该名女性却再也没有出现在官方纪录上。

    理希特跟露美艾儿的身影，自从那天起就从要塞都市中消失了。

    但是在经过一年的空白后，两人却突然现身对都市展开攻击，并在抢夺杰诺・疾行者后展开逃亡；最后两人双双投身于白色地平线当中而丧命。

    令人费解的事件还不只如此。

    要塞都市的司令也在同一时间失踪，最后由职务官佐特担任新的司令，接管整座要塞都市的大小事务。

    过程中没有产生任何混乱。

    托了佐特的才能之福，杰诺人们才得以继续他们一成不变、效率至上的日常生活。

    理希特与露美艾儿的存在，以及真意不明的袭击很快就被埋没在冰冷的历史当中。

    在那之后过了二十年。

    同样的历史又将再度上演――

第三卷 第一章 CHAPTER:01

    冬世界历311年

    和突然出现的超巨大XENO――城塞级交战结束三个月后。

    艾尔兹一行人今天也一样在战场上不断奔波着。

    虽然城塞级自从那天以来就没有再出现第二次，但是与XENO的小规模战斗却从来没少过；不仅如此，频率还有上升的倾向。

    而在刚驱逐完十头三角龙级的杰斯特马克返回战舰「南方伊甸（South Eden）」的机库后――

    「这是今天第三次了……」

    爬出位于机体胸部的驾驶舱，绿发少年――艾尔兹喃喃自语道。

    脖子上满是汗水的艾尔兹拉开具有伸缩性的驾驶服衣襟，让身体透透气。

    接着，三名少女也跟在他后面爬出驾驶舱。

    那雪、米奈与莉丝缇。

    三人也同样面露疲态，累得几乎说不出话来。

    不过，莉丝缇的动作倒是依旧俐落。只见她用小跑步拿了饮料回来，然后交给艾尔兹。

    「哥哥，这给你。」

    「谢谢你。」

    艾尔兹一口气喝光杯子里的饮料，这才感觉到原本紧绷的神经终于放松下来。

    「……呼。抱歉，这么累的时候还麻烦你。」

    「这次不是我当主驱动员，所以不要紧的。」

    杰斯特马克是由念动力来驱动的兵器，武装会随着主驱动员而改变。

    而这次担任主驱动员的人是那雪，所以其他两人只要负责支援那雪就好。

    即使如此，莉丝缇的额头上依旧布满了汗水。

    ――要说累的话，其实大家都一样。

    不过战斗并不是造成众人疲劳的主因。毕竟最近来袭的敌人对艾尔兹等人来说根本称不上威胁。

    问题在于看不见的敌人。

    或许某天又会出现跟城塞级一样难缠的强敌――这才是他们最害怕的事。

    警报声每响起一次，紧张感所带来的压力就压在他们身上一次；上了战场以后还得时时绷紧神经，留意敌人有没有增援。

    这样的生活持续了三个月，累积下来的疲劳至今仍然不断折磨着他们四个。

    人类可以靠着智慧针对未来可能发生的状况来拟定对策；但是很讽刺的，智慧同时也为人类带来了恐惧。

    「那零件我们这边马上要，先送过来！」

    「61号汽缸要配B系统的控制组件才能发挥最大效率，下次别再搞错了！」

    见到现在这副朝气蓬勃的模样，不说恐怕还没人知道这座机库里的整备人员全都是杰诺人。

    也多亏有他们的奋斗，杰斯特马克才得以随时保持万全状态。

    南方伊甸的存在所带来的不单单只有战斗力而已，充足的后方支援更是大大减轻了艾尔兹等人的负担。

    跟没人帮忙整备机体的过去比起来，现在的杰斯特马克在性能上可以说是大幅提升许多。

    白银新生――杰斯特马克所拥有的奇迹之力。

    利用所谓念动力的高阶能量来创造出有质量的物体，让机体进行变型或修复――甚至断掉一只手也能完全复原的力量。

    但是，就算白银新生的力量可以复原机体构造，要是没有整备员们的力量，杰斯特马克还是没办法维持最佳状况上战场。

    现在，整备员们正在机库里忙得团团转。

    一名双手抱着大量零件，看来似乎是整备员之一的少女冲过艾尔兹面前――只见她一个重心不稳，怀里的零件全都掉在地上，发出了清脆的声响。

    「唔。没事吧？」

    「不、不好意思……」

    托了艾尔兹之福才免于和地面亲密接触的少女抬起头，艾尔兹这才发现她的双眼底下有着两片大大的黑眼圈，看起来疲态十足。

    「你看起来好像不是很舒服……去休息一下会不会比较好？」

    「不要紧不要紧。跟我比起来，整备组长的工作量可是整整多上一倍呢。」

    少女一面说，一面朝不远处某位音量跟动作都比别人大上许多的男性，也就是整备组长的方向看去。

    艾尔兹这时才想起自己的确常常在机库里遇见他，有一次甚至还看到他裹着毛毯睡在机体脚下。

    「这样啊……好吧，如果有什么我可以做的事，尽管说别客气。」

    虽然艾尔兹觉得至少也得帮点什么忙，不过――

    「不了，没那个必要。」

    没想到却被对方一口回绝。只见少女转过头来斩钉截铁地说道：

    「就算我们把机体整顿得完美无瑕，要是艾尔兹大哥你们身体出了什么问题不就一点意义也没有了吗？好好休息也是驾驶员的任务之一！」

    「呜。可、可是――」

    「知道的话就赶快回房去吧。快点快点。」

    少女拍拍艾尔兹的腰打断他的话。完全被对方气势给压倒的艾尔兹只得乖乖认输。

    「……她说得对。今天就听她的话好好休息吧。」

    留在腰上的些许痛觉，在不知不觉间竟化成了满足感。

    同一时刻，在南方伊甸中央部的C・I・C（战斗指挥部）――

    「念动力雷达，扫描完毕。敌方没有增援。」

    听完管制官的报告，现场紧张的气氛顿时缓和不少。

    留着一头深蓝色长发的少女――芙兰也不禁放松了抱着玩偶的力道。

    「了解。本舰现在起解除备战状态，开始实行半舷休息（注2）。舰上人员可以轮班去吃饭了。」（注2将船上人员分为两批，轮流下岗休息的休息方式。）

    接着她松开绑在头上的缎带，让一头长发披散下来盖住背后，刘海也遮住眼前。

    从备战状态回到通常状态、从非日常回到日常――这就是她切换自我意识的方式。

    「舰长。」

    担任管制官的少女从旁叫住芙兰，但芙兰却扭过头去：

    「……现在不要叫芙兰舰长，芙兰就是芙兰。」

    在非备战状态的时候，芙兰一向禁止别人叫她舰长。

    自己是因为没有办法才不得不担任南方伊甸舰长――这是台面上的理由。

    不过只要看到芙兰满脸通红的模样，恐怕没人看不出真正的原因到底在哪里。

    其实她只是对「受到别人信赖」这回事感到不好意思罢了。

    想当然，当那雪打算把这个称呼在舰上所有人员之间推广的时候，就只有芙兰一个人坚决反对到底；最后还是加上「只能在战斗中这么叫」的条件才说服她答应。

    虽然这位身为管制官的少女对事情的来龙去脉可以说是清楚的不得了――

    「真受不了你耶，梅莉莎。这已经是第几次了？」

    「到目前为止我一共用了这个称呼98次，其中同样的对话进行了27次。」

    名叫梅莉莎的少女面不改色地回答。

    每个杰诺人感情觉醒的方式都不同，不过像梅莉莎这种明明拥有感情，表面上看起来却跟之前没什么差别的类型倒是十分稀有。

    接着，梅莉莎继续用平淡口气说下去：

    「附带一提，快步逃离现场的场合发生过54次，是目前舰长采取过最多次的反应；而因为我硬是不改掉舰长这个称呼，最后被我烦到恼羞成怒的稀有场合发生过3次。那天舰长含泪逃跑的模样实在会让人忍不住想要抱起来好好呵护一番呢。」

    不仅如此，梅莉莎的感情倾向似乎要比其他人来得更特殊一点。她明知道芙兰被人叫舰长会害羞，却总是故意用舰长来称呼她。

    听了梅莉莎这一席话，涨红了脸的芙兰猛然从座位上站起身。

    「你、你在说什么鬼话！？真是够了！！」

    看着连忙逃出C・I・C（战斗指挥部）的芙兰背影，梅莉莎开始喃喃自语。

    「结束对话后逃亡……是以前从未见过的反应呢，得记起来才行。」

    接着她又歪过头来。

    「……不过，为什么我会对舰长抱持这种感情呢？」

    自问自答。很显然的，她似乎还没办法完全理解浮现在自己内心的冲动到底是什么。

    不过真要说的话，这种不搭调感也的确挺有杰诺人风格的。

    ※　※　※

    跟以前比起来，南方伊甸居住区内的餐厅现在简直变了个样。

    虽然食物一样是雪，不过人们脸上的神情与谈话内容可以说是完全不同。

    安心，以及喜悦。

    今天也能活着填饱肚子――沉醉在生存喜悦中的杰诺人们，一匙接一匙地将雪送进肚子里。

    趁着半舷休息时间前来用餐的舰员大约有二十人。这么多杰诺人聚在一起快快乐乐吃饭的情景，在冬世界的三百年历史里恐怕还是头一遭。

    在这当中，艾尔兹的周围除了平常的三位少女之外――现在又多了一个人。

    「芙兰，你的布偶应该是很重要的东西吧？小心别把雪洒上去了喔？」

    「少、少嗦！不用你提醒芙兰也知道！」

    最近，芙兰渐渐变得会到餐厅来吃饭了。

    只是，由于她过去都是一个人躲起来吃饭的缘故，所以艾尔兹他们一直没发现……芙兰不只吃东西的动作笨拙得要命，拿汤匙的姿势也很随便，不管怎么弄总是会把雪给洒出来。

    虽然艾尔兹曾数度拜托莉丝缇教她餐桌礼仪跟汤匙的正确拿法，但是芙兰完全没有要好好学的意思。

    再这样下去，状况根本就没有改善的余地。艾尔兹一脸伤脑筋地看向身旁的那雪――

    「…………」

    却发现她只是一言不发地吃着自己的饭而已。

    两边一对比起来，简直就像旧人类与杰诺人的立场调换过来一样。

    那雪对芙兰的餐桌礼仪完全没有表示任何意见。

    以她的个性，不是应该会第一个发难，而且直到芙兰的坏习惯彻底矫正为止绝不罢休才对吗？

    当艾尔兹正为此烦恼不已的时候，一旁同样低头不语的米奈突然叹了一口气。仔细一看，在她盘子里的雪丝毫没有减少的迹象。

    「丽莎姊……不知道要不要紧……」

    出自米奈口中的名字，是对她来说有如胞姊一般的人物。

    丽莎・马夏儿，除了是拥有感情的杰诺人之一，同时也是担任诺亚机关所长的女性。

    她不只帮那雪找出有关留美的情报，而且还提供食物给艾尔兹跟那雪，就算称她是艾尔兹一行人的恩人也不为过。

    只不过，诺亚机关现在可以说是实质上的瓦解了。

    这全都是因为佐特司令下令将拥有感情的杰诺人赶尽杀绝的缘故。

    虽然诺亚机关的职员们在艾尔兹等人的庇护下才得以逃过一劫，但只有丽莎一个人至今还留在要塞都市里担任那个连是敌是友都还不知道的男人――上级机士长库拉的助手。

    「跟她失去联络已经超过一个月了……的确是很令人担心。」

    米奈抬起头，似乎是被艾尔兹的回答吓到的样子。

    「哎、哎呀？难道我说出口了……？」

    居然连下意识都对丽莎念念不忘，看来她真的很担心。

    目前，要塞都市里存在着两项令人不安的要素。

    其中一项不用说，当然是企图将感情与心从都市中排除的佐特司令。

    只是当他发现没有必要赶尽杀绝之后，现在都市的方针已经改变成将拥有感情的杰诺人放逐到都市外，简直就像是在把这些成员塞给艾尔兹他们照顾似的。

    虽然还称不上是让步，不过状况没有继续恶化下去就已经是不幸中的大幸了。

    艾尔兹真正担心的反而是另一名人物――也就是库拉的动向。

    他曾经说过，自己最终的目的是要拯救这座冬世界。

    要是让XENO再这么无穷无尽地进化下去，迟早有一天它们的力量会凌驾于杰斯特马克之上；但是库拉却自称自己拥有克服这个问题的秘策。

    只不过没人知道他口中的秘策到底是什么。

    唯一知道的，就只有他打算对要塞都市发动攻击这件事而已。

    艾尔兹他们并不认为攻下要塞都市就能拯救世界，一个不小心说不定还会让战乱更严重。

    （丽莎的情况实在很令人担心……希望她不要被库拉牵连进什么麻烦事才好。）

    艾尔兹暗自想着。这时――

    餐厅墙面突然泛起红光，变成一面念动力荧幕。接着，荧幕上显示出管制官――梅莉莎的脸。

    「芙兰舰长，还有杰斯特马克的各位驾驶。」

    「现在不要叫芙兰舰长。怎么了？」

    「一架来自要塞都市的机体正朝本舰接近中，而且还发出登舰请求。」

    「是杰诺・疾行者吗……？」

    难道说……

    会到南方伊甸来的杰诺人，除了他以外恐怕不会有其他人了。

    是库拉。过去他曾经为艾尔兹等人带来佐特司令开始虐杀杰诺人的消息，甚至还在艾尔兹面前招募过量产型格玛尔嘉德的驾驶员。

    预感到事态即将有重大转变的艾尔兹不禁缩起身子，只是――他从梅莉莎口中听到的，却是另一个出人意表的名字。

    「机上的搭乘员自称丽莎・马夏儿。」

    艾尔兹等人赶到机库的同时，位于舰首的巨大舱门正好在一阵厚重驱动声中关上。

    登上南方伊甸的并不是杰诺・疾行者，而是一架拥有单眼头部，特征十足的机体――量产型格玛尔嘉德。以薄灰色为基底，其中一部分涂装成蓝色的机身在完成任务后便倒向地面，一阵尖锐的金属撞击声与震动顿时从机库地板传来。

    没多久，留着一头金色长发的美女从横倒的驾驶舱中跳了下来。

    那的确是丽莎没有错。只见她一下驾驶舱，立刻无力地摊坐在地面。

    「丽莎姊！」

    米奈连忙飞奔到她身旁。

    一见到米奈，丽莎立刻露出笑容并缓缓站起身――只不过，她的表情很快就又严肃起来。

    「各位请冷静听我说。库拉大人他……被杀了。」

    ※　※　※

    「当时我们受到佐特司令的部下袭击，而身受重伤的库拉大人驾着这架机体把我带到这里来以后……就断气了。」

    说不出话来的米奈、瞪大双眼的艾尔兹与那雪、轻轻挑了挑眉的莉丝缇，以及抱着玩偶静静待在一旁的芙兰――众人一言不发地听完了丽莎的报告。

    「怎、怎么会……这么说，库拉先生他……」

    米奈的视线往机体瞥去。

    只见两名医疗小组的男性分别站在驾驶舱两侧，从中拖出了某个物体――

    「米奈！不可以看！」

    那雪连忙出声制止，可惜为时已晚。

    那是胸前染满鲜血的男性尸体。原本戴在他头上的面具现在毁得不成形状，露出了底下的面孔。

    「啊……」

    米奈先是瞪大双眼，接着整个人瘫坐在冰冷的地面上。

    「库拉居然……死了……」

    就连艾尔兹也不得不被眼前的光景所震撼。

    要塞都市里的居民总是和死亡比邻而居。但是在艾尔兹的认知中，死亡应该是一种只存在于和XENO的战斗中，并且隐藏在驾驶舱这个密闭空间里的现象。

    现在众人眼前这个满身鲜血的冰冷亡骸，对他来说是从未见过的事物。

    这时，突然有个人穿过动弹不得的艾尔兹身旁。

    「……谁去拿条毯子来好吗？」

    是那雪。走向库拉遗体的她，看起来一点也不害怕。

    或许是察觉到艾尔兹的视线，那雪转过头，露出了落寞的微笑。

    「不要紧啦，虽然到现在还是没办法习惯，不过这种事我看多了。」

    说完，那雪在库拉身旁蹲下，用整备员拿过来的毛毯将库拉的遗体慎重地包好。

    在失去半只左手的遗体右胸前有片大大的血痕，恐怕这就是致命伤吧。库拉的双眼睁得斗大，让人不难想像他死前究竟受了多大的痛苦。

    拿下假面的库拉，看起来也不过只是个普通的金发青年而已。

    那雪伸出手轻轻将库拉的双眼阖上，接着合起双手对他行了个礼。

    「那雪，这个跟开动很像的动作代表什么意思？」

    「嗯……的确，在对生命表达敬意这层意义上的确是挺像的。我刚刚是在帮死者的灵魂祈祷，希望他能得到安息。」

    「……灵魂？」

    「没错。灵魂等于人类的心，这么说应该比较好理解吧？一旦失去生命，人类的心就会变成灵魂前往另一个世界，有些人是这么认为的。」

    「另一个世界……就是以前你说过的天国吗？」

    「……谁知道呢？天国是只有好人才能去的地方，我一点也不认为这家伙的灵魂有办法上天国。」

    那雪指的想必是格玛尔嘉德事件吧。

    格玛尔嘉德是借由控制驾驶者心灵来驱动的机体，这个驱动系统所造成的副作用甚至让芙兰的心一度陷入危险状态；更别提这架机体曾经在实验过程中让驾驶者化为废人了。这并不是什么能够轻易原谅的行为。

    「不过――」

    那雪又接下去说道。

    「库拉赌上自己性命保护丽莎的行动，的确令人尊敬就是了。」

    「……你说的没错，我也这么认为。」

    不知不觉间，艾尔兹发现自己的双脚终于又能动弹，于是他走到那雪身边，模仿她的动作合掌闭上双眼。

    简短祈祷了一会儿后，艾尔兹带着作好觉悟的眼神向丽莎问道：

    「可以告诉我佐特司令为什么要夺走库拉的性命吗？」

    「因为库拉大人发现佐特司令正在进行一项十分恐怖的计划――」

    说到这里，丽莎停下来调整了一下呼吸后才继续说道：

    「佐特司令企图消灭所有要塞都市里的人员，并且开始推动人工进化的第二阶段――也就是提升杰诺人XENO化的程度。一旦这个计划成功……杰诺人将会变成跟人形XENO无异的存在。」

    「什么……！？真的有办法办到这种事吗！？」

    「我也不清楚。不过库拉大人曾经说过，佐特司令的目的就是要抹灭杰诺人仅存的人性――也就是思考，并且让杰诺人和XENO同化。」

    「这样一来人类就不会再受到XENO侵袭……原来如此，的确很像司令会想到的方法。」

    但是，这种有如行尸走肉般的存在，根本就称不上是人类。

    「不仅如此，一旦佐特司令的计划成真，杰诺人很有可能会前来袭击我们这些拥有感情的人类。」

    XENO会被热源――生命之热所吸引；而它们所到之处，所有生命都会遭到吞噬。

    跟曾经是人类的XENO交战――当如此凄惨的场面浮现在内心的同时，艾尔兹不禁打了个冷颤。

    类人级……留美XENO化后的身影至今还留在艾尔兹的心底挥之不去。

    「怎么会这样……我们必须阻止司令才行。」

    「库拉大人想必也是这么想的。毕竟他一直都为了拯救这个冬世界不断努力……」

    「丽莎，你有听库拉说过他打算怎么拯救世界吗？」

    「没有……我刚想要问库拉大人方法的时候，事情就发生了。」

    丽莎摇摇头，回答了那雪的问题。结果，所有真相就这么跟着库拉的灵魂一起被埋没在黑暗中了。

    在场所有人脸上都浮出了复杂的表情。

    「真是个大傻瓜……就是因为什么都不告诉同伴，事情才会变成这样不是吗？」

    那雪并没有要讽刺库拉的意思。对着一个已经不在的人说话，实际上就跟自言自语没什么两样。

    「不过……库拉大人曾经说过，所有的准备都已经完成了。」

    丽莎环顾了一下众人，接着再度开口：

    「我希望各位能够继承库拉大人的遗志，阻止佐特司令的野心。只要有办法将库拉大人留下的资料解读出来，相信一定能找出拯救世界的方法。」

    「当然没问题。我们非得阻止这个跟毁灭世界没有两样的恶行不可。」

    艾尔兹二话不说就答应了丽莎，一旁的那雪也表示同意。

    「没错。而且我也想知道库拉的计划到底是什么。」

    「如果说都市里的杰诺人打算威胁哥哥的生命，我绝对会全力阻止他们。」

    莉丝缇接着说道。只是她的坚决口气反倒让那雪皱起眉头：

    「这样好吗？对手可是佐特司令，是你的父亲喔……？」

    「她说得对，就算你不参加这次作战也没有人会说话的。」

    虽然艾尔兹也劝她退出，不过莉丝缇的坚定眼神依然不变。

    「没关系，只有哥哥才是我的一切。」

    「你还是老样子嘛……算了，既然你这么说的话那就随你高兴吧。我反而还比较担心……」

    那雪一边说，一边望向带着茫然表情坐在地上的米奈。

    对个性温和的米奈来说，库拉的死恐怕让她受到不小的冲击。

    看她这样恐怕是没办法上战场了――在场所有人无一不这么认为。只不过……

    「……请让我加入。」

    米奈用凛然的口气说道。只见她挺直背杆，用自己的双脚站起身。

    从她身上散发出的气息明显与过去不同，连艾尔兹都不禁怀疑起眼前这个人是否真的是自己认识的米奈。

    「库拉先生对我一直都很温柔，他跟丽莎姊一样都是我很重要的人……所以我绝对无法原谅杀了库拉先生的佐特司令。」

    米奈过去曾因为内心萌生感情而差点遭到废弃处分。

    当时救了她一命的，正是库拉与诺亚机关的所长丽莎。

    如果说丽莎是米奈的姊姊，那么库拉就是有如兄长一般的存在。

    那雪似乎能够体会这份心情，只见她温柔地拍了拍米奈的肩膀。

    「复仇……是吗？没关系，这是你站上战场的理由，我不会阻止你的。」

    现在，在场四名驾驶员的内心各自燃起了斗志。

    艾尔兹抬头朝整备台望去，能够化感情为力量的钢铁巨神就停驻在那里。

    「这次也要借你的力量一用了，杰斯特马克。」

    只是当艾尔兹正要搭上杰斯特马克时，却被丽莎所阻止。

    「请等一下。如果要攻打要塞都市的话，我想杰斯特马克恐怕不太适合。」

    「为什么？在进入都市之前我们势必得对上疾行者部队，要是不驾驶杰斯特马克迎战的话……」

    「您说的对，但是我们的敌人并不是杰诺人，而是佐特司令。」

    察觉到丽莎话中的涵义，艾尔兹露出恍然大悟的表情。

    「……说得也是，我们没有必要进行无谓的战斗。」

    「可以的话，我希望各位能够将人工进化的技术与方法一同抹消掉；只不过如果要达成这个目的，首先就必须从佐特司令的口中问出情报才行。」

    「我知道你想说什么了。你希望我们能够活捉佐特司令，对吧？」

    听完那雪的话，丽莎默默地点头。

    「库拉大人或许早就知道事情会变成这样，所以把都市里所有的卫哨位置跟巡逻路线都事先调查好了。只要有这份资料的话，要潜入佐特司令所在的中枢塔并不是难事。」

    「只有步兵可以参加的隐密任务……的确是没有杰斯特出场的余地呢。」

    那雪抓抓头，看起来似乎有点不太甘心。恐怕是因为自己寄予全副信赖的爱机派不上用场，让她觉得惋惜吧。

    艾尔兹也没有表示异议。毕竟同类相残这种事，能避免的话当然是尽量避免比较好。

    「那就这么决定了。潜入部队就由我们几个能够用念动力战斗的――」

    只不过在众人达成共识的同时，一道小小的脚步声突然从旁响起。

    「先等一下。」

    是芙兰。只见原本站在不远处看着众人的芙兰走上前来：

    「芙兰反对这个计划。出动杰斯特马克跟南方伊甸绝对是比较好的选择。」

    少女怀中抱着玩偶，脸上表情却十分凛然。

    和在餐厅的时候不同，现在的她不再是刚才那位任性女孩。

    察觉到这点的艾尔兹，转过身问她：

    「可以让我听听芙兰……舰长你的理由吗？」

    面对艾尔兹真诚的疑问，芙兰点点头之后开口说道：

    「现在我们说什么都得阻止佐特司令不可，根本就没有必要挑选手段不是吗？在意这些微不足道的小事对大局一点帮助也没有，只要我们投入总战力，一定能在最安全的情况下确实达到活捉佐特司令的目的。」

    芙兰的主张也有道理。

    现在艾尔兹等人手上握有十分压倒性的力量，就算只出动杰斯特马克，想必也能轻易瓦解疾行者部队的攻势进入都市中枢吧。不过……

    「这样一来我们势必得伤害住在要塞都市里的杰诺人，甚至夺走他们的性命。我……不想这么做。」

    「对芙兰动之以情是没用的。」

    但芙兰却无情地将艾尔兹的要求一口否决。在说不出话来的艾尔兹面前，芙兰又再度开口：

    「芙兰身为舰长，必须保护这艘战舰……还有包含艾尔兹你们在内所有人员的安全，所以芙兰不可能让你们去执行这种风险过高的作战。」

    「请不用担心。」

    丽莎露出柔和的微笑，然后从衣服中拿出一块六角型平板。

    「现在在我手上的是能够放出强力闪光，并且暂时麻痹敌人视力的武器；这是在量产型格玛尔嘉德的开发过程中诞生的副产品，我们称之为非杀伤性兵器。只要利用它，就能大幅提升遭到敌人发现时的生存率。」

    「非杀伤性兵器……原来如此，我记得量产型格玛尔嘉德上的确装备了能够引发敌人混乱或误射的武装。当时我们被耍得团团转呢。」

    艾尔兹回想起当时的伪装用气球。

    虽然杰斯特马克上并没有装备同类型的武器，不过这种以对人战斗为前提的武装到底有多有效，亲身体会过的艾尔兹可是比谁都清楚。

    「可、可是，要是潜入部队……艾尔兹他们出了什么万一……」

    说到这里，芙兰连忙捂住自己的嘴巴。

    她的脸上充满不安，看起来简直和刚才那个冷静的舰长判若两人。

    这时，她的身旁突然显示出一面由念动力生成的红色通讯荧幕。

    『当舰长搬出感情论来反驳的时候，双方的意见就已经失去交集了。这次是您输，舰长。』

    「梅、梅莉莎！？你都听到了！？」

    『当然，毕竟随时掌控舰内状况也是我的任务之一……啊，不过再怎么样我也不会去监视舰长入浴的，您大可放心。』

    「监视！？哪个词不好用、你偏偏用监视！？芙兰要求你现在马上把事情说清楚！！」

    『不好意思，一不小心就说出真心话了。』

    两人斗嘴的模样让周围的杰诺人们纷纷露出苦笑。

    就连那雪也因为四周弛缓气氛的影响而笑了出来。

    「……谢谢你了，芙兰。你很担心我们的安危吧。」

    「你、你在说什么！？这个是，呃，总之不是你想的那样啦！」

    「嗯？这么说是我的能力被看扁的意思吗？好歹我也是跟留美姊并肩作战过的念动力战士耶。」

    那雪露出坏心眼的笑容，接着用手比出枪的模样。

    「就算有什么万一，杰诺・疾行者这点程度的对手，我一个人还能应付啦。更别说留美姊还能徒手空拳打倒一头三角龙级了。」

    「嗯，真不愧是母亲。虽然我也空手打倒过迅猛龙级……不过能不能对疾行者派上用场恐怕还是个问题呢。」

    「三角龙级……不知道我的剑术有没有办法用？」

    不只那雪，就连艾尔兹跟莉丝缇也显得一副跃跃欲试的模样。

    他们之所以如此坚强，并非因为他们是杰斯特马克的驾驶员。

    而是因为他们都拥有一颗坚强的心，这才是最大的原因。

    「不要紧的，芙兰小姐。只要用我的念动力来保护大家，大家一定能顺利抵达目的地的。」

    当然，这点米奈也跟其他三人无异。为了让芙兰安心，米奈带着笑容说道。

    「怎、怎么连米奈都……」

    说完，芙兰像个闹别扭的孩子一样把脸埋进手上的布偶里。

    「好好好，一切随你们高兴总行了吧！总之芙兰会在这里静观情势，一旦出了问题，可别以为芙兰会乖乖听你们的话！」

    『只要一判断各位会遇上危险，本舰将会立刻赶去支援――舰长是这么说的。』

    「等等！不要随便乱翻译芙兰的话！」

    在一片微笑与苦笑交杂的气氛中，艾尔兹环顾了众人一眼。

    「大家听我说，我们准备在没有机动兵器支援的状况下潜入要塞都市。不过，现在我们手上握有都市的卫哨情报，所以要避开战斗绝对不是什么难事。请大家相信我们，我们几个一定会阻止佐特司令的计划！」

    没有人表示反对。

    一场赌上要塞都市未来的作战计划就这么定案了。

    ※　※　※

    作战决定在深夜实行。

    只不过留在自己房里待命的艾尔兹怎么样都静不下心来，于是他决定动身前往最近刚建好，自己特别中意的某个场所。

    走下狭窄的阶梯，打开目的地大门后――

    艾尔兹感到身边顿时被来自室内的温暖空气所包围。

    这里是被艾尔兹称为『农园』的场所。虽然『水耕栽培设施』才是正式名称，不过艾尔兹还是模仿那雪这么称呼。

    这座『农园』位于战舰底层，距离动力来源――也就是履带部位不远处的区块。由于这里在构造上很容易聚热，所以很适合用来栽培植物。

    房里有个巨大的ㄈ字型容器，可以看见各式各样的植物从上盖的孔洞中冒出头来。

    容器里装的是充满养分的水。而植物的根部就浸在水里吸收水分与养分，借此不断成长。

    只要竖起耳朵，还能够隐约听见帮浦的微弱驱动声，以及在帮浦底下不断循环的水流声。

    「这里真平静……」

    水与植物的气味，还有和艾尔兹发色相同的绿色生命。

    在冬世界里绝对看不到的景象――艾尔兹对这个有如夏世界一般的温暖景象十分喜欢。他靠在门旁，静静观赏着眼前的农园。

    由于这里是为了栽培那雪一个人的粮食而建立的设施，所以室内并不宽广。和寝室相差无几的大小或许也是让人感到平静的原因之一吧。

    这时，突然有个人踏进了艾尔兹的小天地里。

    「那雪……？你怎么会到这里来？」

    「那是我要说的话。你又怎么会在这里？」

    那雪走向大门的另一侧，转身靠在墙上。

    两人就这么隔着一扇门――明明看来触手可及，实际上却不然的微妙距离，一同看着眼前绿意十足的景象。

    「我是来这里消磨到作战开始为止的时间的。」

    「……真巧，我也是呢。」

    那雪开始环顾起室内。

    「总觉得这里给我一股很怀念的感觉。」

    「也难怪，毕竟这座农园的栽培系统是从那雪过去居住的地下设施迁移过来的。」

    在栽培植物的过程中，有几种绝对不可或缺的要素。

    适度的光和热，以及丰富的水分与养分。其中光和热的问题可以用念动力解决，水也有雪水可以用，所以最大的问题就在于要如何取得养分。

    为了解决这个问题，那雪找来了一座能够将人类排泄物化合成养分，并且在其中注入水分的夏世界装置。

    虽然这座装置必须二十四小时不间断地持续供电才能维持正常运作，不过现在的艾尔兹身边多得是有办法驱动战舰的人才。多亏有这些人轮班转动念动力涡轮，所以才有足够的电力可以供给这座农园。

    托此之福，那雪才有三餐可以吃。

    只是，那雪却对回想起事情经过的艾尔兹摇了摇头。

    「我指的不是装置，而是大家合力一起度过难关的感觉……总觉得好像回到了当初在漆黑之牙跟大家……还有留美姊住在一起的时候呢。」

    漆黑之牙――那雪和留美过去隶属的夏世界组织。

    那雪的双眼盯着眼前的植物，但是她的心似乎早就飞回了遥远的过去。

    「当初留美姊把我捡回去的时候，还没有漆黑之牙这个名字就是了。那时的漆黑之牙只不过是个被XENO夺走家族跟住处的人们，聚集在一起以后自然形成的团体而已。」

    「这样啊……确实跟现在的我们很像没错。」

    「就连念动力的运用方式也花了我们不少工夫研究呢。比如说要怎么样才能在日常生活派上用场，要怎么样才能对抗XENO……对只能躲到地底生活的人类来说，当时我们手上的筹码实在太少了，不论是资源、人才、时间……等等都一样。但我们还是绞尽脑汁发明出很多东西来。」

    「从这些发明中衍生出来的，就是发电跟栽培系统……还有杰斯特马克吗？」

    也就是说，要是没有旧人类的技术与兵器，恐怕就没有现在的艾尔兹等人了。

    「在那么绝望的环境下居然还可以制造出这些东西，你们旧人类果然很厉害呢。」

    「就是在那种环境下才办得到啊。毕竟大家都很拼命想要活下去嘛。再说……」

    面对艾尔兹的赞叹，那雪脸上浮出了自嘲的笑容。

    「其实我一点也不厉害。当时的我还是个只会扯大家后腿的孩子，只能乖乖接受大家的庇护而已。」

    那雪将手摆在被黑衣包覆的胸前说道。

    「漆黑之牙……这名字背后代表的意义是『绝不屈服于这座白色世界底下的反攻之牙』。为了能抬头挺胸宣称自己是漆黑之牙的一员……也为了守护留美姊的背后，我一直很想变强。」

    那雪握紧拳头，像是要忍着不让内心的思念溃堤一般。

    「所以我不断修练，最后终于得到了能够跟留美姊并肩作战，一起守护大家的力量。为了回报大家的恩情，我不断地跟XENO战斗，可是……」

    那雪语气一转，视线朝艾尔兹望去。

    「可是最后却只有我一个人活下来……刚刚还大言不惭地自称是什么念动力战士，结果我根本就什么都做不好……」

    「那雪……」

    情况不妙――艾尔兹的直觉这么告诉他。

    现在想起来，自己明明可以预见这个状况才对。跟这几天的沉默比起来，现在的那雪实在话太多了。

    艾尔兹想起之前也发生过一样的事。那是在艾尔兹准备单身潜入要塞都市，两人在漆黑之牙的地下设施发现纪录影像的时候……当时的那雪就像现在一样沉浸在过去的回忆中。

    那时自己是怎么对待那雪的？对了，自己的确是把手――

    只是就在这个瞬间。

    《――距离作战开始还有十分钟，请潜入部队开始准备――》

    广播的声音让艾尔兹的手停在半空中；而那雪则是眨了眨眼后呼出一口气。

    「……时间到了，我们走吧。」

    那雪离开墙边，转身朝门外走去。

    而艾尔兹扑空的手不知道该摆向哪里，最后只好放下。

    「啊、啊啊……知道、了……」

    十分含糊的回答。对现在的艾尔兹来说，这已经是他的极限了。

    艾尔兹感到混乱不已，因为那雪走出门外的背影就和平常一样威风凛凛。

    这时，那雪突然回过头来。

    「……刚才，除了舰内广播以外你还有听到什么吗？」

    「……不，我什么都没听到。」

    「……是吗？那就好。」

    结束简短的问答之后，那雪便离开了农园。就算隔着一道门，依然能听见走廊上响起的脚步声。

    而艾尔兹只能呆呆地望着已经关上的门。

    那个时候，他总觉得那雪的声音似乎跟广播一起传进了自己的耳中。

    我所做的一切，是不是根本就没有意义呢――

    那雪应该是不会说出这种话的人才对。

    至少，艾尔兹认识的那雪绝对不是……

    所以艾尔兹说了谎。不论是对那雪――或是对自己。

    他不知有多希望刚才那句话只是自己的错觉。

    「那雪……」

    就算知道对方不可能听见，艾尔兹还是忍不住叫了那雪的名字。

    自己的选择到底是对是错？没有人知道。

    留在艾尔兹胸中的，只剩下一抹不安而已。

    ※　※　※

    作战开始前一刻，以艾尔兹为首，能够利用念动力战斗的四名杰斯特马克驾驶员、负责指引安全路径，必要时能使用闪光弹支援的丽莎，加上梅莉莎总共六人的潜入部队成员，全体聚集在舰首的机库闸门前待命。

    「……时间差不多了。」

    南方伊甸在距离要塞都市正门前不远处停了下来。

    到这里都还是佐特司令允许的范围。这是为了让艾尔兹他们能够将萌生感情而被放逐出要塞都市的杰诺人接回去保护所做的处置。

    艾尔兹一行人从机库舱门侧面的紧急出口走出舰外，接着爬下钢管梯朝正门的警卫机走去。

    「被放逐的杰诺人在那里？」艾尔兹问道。

    「右边方向，三名。」

    驾驶员打开机体的外部扩音器，用压缩语言回答艾尔兹。

    艾尔兹一行人互相交换了一下视线，准备开始作战。

    「了解。好了，我们去接人吧。」

    杰斯特马克朝着警卫机指示的方向走去，没多久便发现三个坐在一起取暖的人影。

    将被冻得不断发抖的杰诺人交给梅莉莎照顾后，艾尔兹等人抬头望向眼前高耸的都市防壁。

    首先行动的是莉丝缇。只见她用念动力做出一把剑，插在防壁上。

    不过光靠她一个人的力量，要破坏防壁是不可能的。

    莉丝缇这么做的目的是为了制造立足点。众人靠着莉丝缇挖出的裂缝越过防壁，成功潜入都市内部。

    「接下来请交给我吧。」

    丽莎参照库拉留下的警备配置图，带着一行人往安全的路线前进。

    ――只不过，难题马上就降临在众人眼前。

    「等等，有人在。」

    艾尔兹要大家停下来，自己躲在建筑物背后观望了一下前方状况。接着，他发现原本应该没有警卫的地方现在居然有人看守。

    「……警备位置有更动。看来司令已经预料到我们会潜进来了。」

    艾尔兹啧了一声，而丽莎也皱起眉头，露出困惑又悲伤的表情。

    「怎么会……！这么说库拉大人留下来的资料全都没用了吗……！」

    「不要紧，我会继承库拉先生的遗志。」

    脸上带着凛然表情的米奈将自己的念动力障壁拉成一条线，用她在杰斯特马克上也用过的念动力声纳开始扫描四周的状况。

    「找到了，这条路没有人看守！」

    在米奈的带领下，艾尔兹一行人顺利穿过了警备网。

    只是越靠近都市中枢，路上警卫兵与疾行者的数量也越多。虽然一行人早就预料到会有这种情况，但是敌人的数量却超乎他们想像。

    为了找出能够顺利潜入的路线，米奈又进行了数次扫描。不过……

    「对、对不起……前面的戒备实在太森严……」

    消耗掉大量念动力的米奈气喘吁吁地说道。

    「不，你做得很好。多亏有米奈帮忙，我们才能前进得这么顺利。」

    听见艾尔兹对米奈道谢，莉丝缇立刻蹲下来在雪地上不知道画些什么。

    「从这里开始只能采取强行突破了。大家先看看这张图，我来说明一下战术。」

    那是一张队伍位置图。以莉丝缇为先锋，后面依序排着那雪、米奈、艾尔兹、最后是丽莎。

    两名前锋担任攻击，两名中锋担任防御，而后卫丽莎就负责辅助。

    如此合理的配置的确很有莉丝缇的风格。

    「准备好了吗？3、2、1……」

    莉丝缇开始倒数。

    「0！」

    莉丝缇一声令下，五人便以纵一列的队形冲了出去。目标是机士团总司令部。

    位于要塞都市中心的这座设施中，配备了十座机库与六十架杰诺・疾行者，以及挂满对XENO用机枪与炮台的建筑各十栋，可以称得上是要塞都市最后的堡垒。

    而在设施正中央的建筑物也同样配备了大量武装，雪白的轮廓在黑夜中显得十分显眼。司令室就在这座建筑物的最上层。

    库拉用生命换来的情报当中，也包含了佐特的起居模式。

    根据资料指出，除了出击以外，佐特不论吃饭、睡眠都在司令室里。也就是说，只要没有XENO来袭，他就绝对不会踏出司令室一步。

    「差不多要跟敌人交锋了！大家可别松懈！」

    那雪鼓舞众人的声音跟平时一样强而有力，这让艾尔兹不禁安心下来。

    虽然出击前的那雪有点不太对劲，不过现在看起来，只不过是自己在杞人忧天罢了。真不愧是念动力战士――艾尔兹在心中暗自钦佩着。

    「巡逻态势，解除。」

    当艾尔兹一行人进入司令塔领地的瞬间，两架杰诺・疾行者立刻朝众人夹击而来。

    两架疾行者手上各自装备了两把巨大兵器――战术支援辅助杖。只见其中一架机体举起手中战杖对准了艾尔兹一行人――

    「哈！别以为在射击战上能够赢过我！」

    那雪拔出腰间的手枪，毫不畏惧地挑战迎面而来的机体。

    枪口放出的红色光弹命中了杰诺・疾行者的手部，机体瞬间失去了四根手指，手上的武器也掉落在地。

    疾行者见状立刻用另一支完好的手举枪瞄准那雪――只见一道红光闪过，疾行者手上的战杖也随之落地。是莉丝缇的斩击。

    只见莉丝缇握着手中的念动力光剑轻松着地。

    「谁敢阻挡在哥哥面前，我的剑就绝对不会放过他！」

    回头对伙伴们使了一个眼神后，莉丝缇又再度冲了出去。

    作战进行得十分顺利。正如众人所预料，剩下的一架机体立刻朝不断前进的一行人追了上来。

    「这里就交给我处理！麻烦各位绝对不要回头！」

    丽莎丢出了手中的小型六角板――X结晶。

    X结晶画出一道抛物线，在丽莎与机体间放出强烈闪光。受到这道闪光影响，机体立刻失去平衡倒了下来。

    「库拉留下来的武器帮了一把呢……谢谢你，库拉。」

    就算失去生命，人类依然能在世界上留下自己走过的痕迹；虽然艾尔兹没办法证明灵魂是否真的存在于世上，但这仍然是不可抹灭的事实。至少现在一行人确实得到了另一名伙伴――库拉的助力。

    「哥哥！武装设施开始运转了！」

    跑在前头的莉丝缇回头大喊。

    仔细一听，的确能够听见远方微微传来一阵重低音。只见眼前的建筑物展开外壁，露出无数炮门对准一行人的方向。

    「佐特司令……你到底要执迷不悟到什么时候！」

    艾尔兹难过地喊道。

    不论杰诺・疾行者或这座武装设施，原本都是用来对抗XENO的兵器。

    但是佐特却毫不犹豫地将这些兵器对准艾尔兹一行人，想要排除他们。

    看来佐特司令说什么都要促成杰诺人的人工进化。

    「这里交给我！」

    米奈的声音里带着一股只有充分觉悟的人才有办法发出的魄力。

    高硬度压雪炮弹断断续续地从炮口发射，以高速行进的大质量炮弹带着因气流被打乱而产生的不快声响，朝着艾尔兹一行人飞来。

    「……呜！」

    米奈咬紧牙根，拼命忍着不叫出声来。

    ――命中、命中、命中。炮弹掀起的雪烟将四周染成一片白。

    这时，一道红点浮现在雪白的烟幕中――

    接着五个人在米奈的防壁保护下冲出烟幕。

    「干得好，米奈！」

    「谢、谢……」

    只是在那雪送出喝采的同时，米奈却一个脚步没踩好而往前倒了下去。

    毕竟她已经为了搜敌消耗掉大量念动力，现在又得展开防壁保护众人，想不用尽力气也难。

    「不要紧吧，米奈！」

    跑在米奈后面的艾尔兹立刻停下脚步。就在这个瞬间，艾尔兹突然感到一道恶寒窜上背脊。

    ――有人正在看着我们。

    一察觉到这点，艾尔兹立刻环顾四周，打算找出造成恶寒的对象。

    只见一架从建筑物死角中露出半个身躯的机体，正举枪朝这里瞄准。

    「是敌人！大家小心枪击！！」

    比谁都早察觉到敌人存在的艾尔兹大叫，通知那雪和其他人敌人的存在。

    「糟了！？居然会躲在那种地方――！！」

    那雪连忙举枪瞄准，不过已经来不及了。

    杰诺・疾行者的战杖发射出一颗人头大的子弹。

    在射线的前方，是倒在地上的米奈跟上前搀扶的丽莎。

    威力足以歼灭XENO的一击。人类一旦被打中，恐怕只会落得灰飞烟灭的下场。

    「可恶――」

    艾尔兹抱着充当人肉盾牌的觉悟冲上前去。

    即使效果不如米奈，不过只是利用念动力提升防御的话，艾尔兹也办得到。跟毫无防备的两人遭到直击的结果比起来，这样至少要来得好一点。

    可惜艾尔兹还是晚了一步。只见子弹即将命中两人――

    就在艾尔兹以为已经赶不上的瞬间，一道金属声突然响起。

    那是莉丝缇将子弹砍成两半的声音。

    「你们两个没事吧？」

    「是、是的……不好意思，谢谢你。」

    米奈站起身答道。虽然还得借助丽莎的肩膀才能站好，不过她的眼神却依旧直直看着前方。

    「米奈，没事吧！？」

    开枪击落敌人手上的武装后，那雪也连忙赶到米奈身边。

    米奈一言不发地点点头，那雪看到她这副模样也露出了笑容。

    「……是吗？看来你已经不用再当我的徒弟了。」

    「咦……？」

    「我是说你出师了啦。现在开始你也是能够独当一面的战士。」

    那雪站到米奈身边，代表她已经把米奈当成足以信赖的伙伴了。

    「是、是的！非常谢谢你！」

    两名战士对着彼此微笑。

    看着这样的两人，艾尔兹感到心底流过一股暖流。

    不过，战场上并没有空闲让他继续为两人间的羁绊感动。

    「这个感觉是……！」

    艾尔兹再度感到无数视线射在他们身上。

    这时，四周开始传来一阵阵令人不悦的炮弹装填声。

    「大家动作快！第二波炮击要来了！」

    艾尔兹一声令下，一行人又再度开始前进。只不过或许是因为疲劳过度的关系，米奈的脚步还是显得有些凌乱。艾尔兹实在看不下去，干脆一把将她抱了起来。

    「咦？艾、艾尔兹先生？」

    「公、公主抱！？」

    不只米奈，就连那雪也吓了一大跳。

    「我知道男女之间不可以做太深入的接触，不过现在是紧急状况，我认为不是该顾虑这个的时候。」

    艾尔兹看向那雪，发现她正不断盯着自己看。

    「……嗯，你说得对。现在是紧急状况，现在是紧急状况……」

    不这么想的话谁看得下去啊――说完，那雪把脸撇到一旁。

    搞不懂她是什么意思的艾尔兹与米奈对望了一眼，就在这个瞬间，米奈的脸突然变得跟熟透的苹果一样红。

    「你的脸很红呢。发烧吗？」

    「我、我也不知道……我只是觉得不太想离开艾尔兹先生的怀里，然后就……」

    米奈不知所措地说道。听见这句话，那雪的耳朵动了一下。

    但不知道是幸还不幸，这个话题并没有继续发展下去。

    「哥哥！你看那个！」

    来到离总司令部不远处的一行人看见的是――

    「居然是枪械！？」

    在建筑物前拉起封锁线的武装警卫。

    由于杰诺人之间不会发生战斗，所以枪械这类杀人武器对他们来说是完全派不上用场的；至少到现在为止一直都是。

    「入侵者，排除。」

    「请、请你们让开！现在我们非继续前进不可！」

    米奈用自己的意志朝持枪的警卫们喊道。

    「米奈说得没错！我们没有停下来的理由！所以我们说什么都要突破这里！」

    突然间，艾尔兹怀中的米奈身上发出一道红色光芒。只见光芒以螺旋轨道飞向建筑物将正门所有警卫吹飞，并且形成了一座内部吹着狂风的念动力隧道。

    「咦……这、这道力量是……？」

    似乎连米奈自己也搞不清是怎么一回事。不过这么好的一个机会，不好好利用说不过去。

    「我们冲进去！」

    艾尔兹一声令下，以莉丝缇为首的一行人立刻照队伍顺序一个个跳进隧道。

    「哇、哇啊啊啊啊！」

    足以把人刮飞的风压将五个人吹向前方。而造出这座隧道的本人――米奈的惨叫声没一会就被风声埋没了。

    艾尔兹一行人就这么被风卷进建筑物内部。

    「嘿咻。」

    那雪一个翻身站了起来，并且立刻开枪击碎天花板，让瓦砾埋住入口。

    「这样他们就暂时进不来了。」

    那雪松了一口气，接着走向莉丝缇身边。

    「不过我还真是吓了一大跳呢。没想到你居然会去救米奈她们。」

    「……你错了。」

    面无表情的莉丝缇将视线移向一旁。

    「要是我们之中有人受伤，哥哥就会伤心。我只是想保护哥哥最珍惜的事物罢了。」

    莉丝缇的视线前方一直都只有艾尔兹一个人。当然，现在也是一样。

    而这也是她这句话完全出自真心的最好证据。

    「……原来如此。这理由还真是有你的风格呢。」

    那雪不禁苦笑。同时，一旁的丽莎讶异地望着米奈：

    「刚刚那道把我们送进来的风……是你用念动力将空气加温，利用气压差来产生对流现象没错吧？真是太了不起了。」

    「咦！？原来是这样的吗！？」

    结果力量的主人自己反而更讶异。听到米奈这么回答，丽莎看着米奈的眼光突然变得锐利起来。

    「……你是说，你并不是蓄意发动这道能力的？」

    「是、是的。因为当时我实在太投入……」

    「这样啊……」

    丽莎露出一副欲言又止的模样，侧眼朝艾尔兹的背影瞧去。

    或许是察觉丽莎的视线，艾尔兹回过头来。

    「我们走吧，司令室在最上层。」

    所有人一同表示同意，丽莎也跟着点了点头。

    一行人通过走廊，发现走廊的尽头有数道门在。

    「走右边，那里是直达司令室的电梯。」

    确定所有人都搭上电梯以后，艾尔兹举起手摆在操作盘前，专心在脑内组起思考程式。不久，电梯便开始缓缓上升。

    等到电梯门再度打开，艾尔兹正想踏上走廊的时候，他的前额叶――额头内侧突然闪过一道电流。

    「……等等，我有种不好的预感。」

    下一瞬间，电流变成了艾尔兹能够理解的感觉。

    警戒心。前方似乎有人正在警戒周围……？

    艾尔兹躲在转角察看了一下情况，发现司令室大门前正站着两名警卫。

    「这里的警卫也一样带着枪……」

    躲回转角的艾尔兹悄声说道，听见这句话的丽莎立刻露出了厌恶的表情。

    「这些枪械恐怕是佐特司令下令制造的，就像我们为了对抗佐特司令而制造武器一样……看来他已经预测到我们，还有库拉大人会造反了。」

    没人知道佐特究竟是亲手，或是借部下的手杀了库拉。

    但是，库拉的生命想必就是被这些枪械夺走的。

    艾尔兹不禁想像起库拉遭到射杀的情景，这令他感到一阵晕眩。

    「无论有什么理由，同类相残这种事情是绝对不可以发生的。」

    艾尔兹的口气充满怒意，一旁的那雪也接着附和道：

    「艾尔兹说得没错。所以我们必须在不残害任何生命的情况下阻止佐特……丽莎。」

    「闪光弹是吗？我知道了。」

    丽莎将闪光弹丢向转角另一侧后，所有人立刻回头，等到闪光过去，卫哨发出哀号的同时才展开行动。

    那雪冲出转角，将念动力功率压到最小之后连开两枪；而听见两道闷哼声传来的一行人马上跟着绕过转角，只是众人一出来就看见两名警卫已经坐倒在壁边了。不过，两人的身上都没有外伤，也没有出血的模样。

    知道没有人死亡，艾尔兹不禁松了一口气。

    「再来就只要……！」

    艾尔兹将手放在司令室大门前，接着环顾了一下众人。

    ――所有人一同点头。于是艾尔兹启动门上的X结晶，一口气将司令室大门打开。

    最先冲进去的是莉丝缇，接着是那雪。米奈、艾尔兹与丽莎三人则是最后才一起走进大门。

    一进入司令室，莉丝缇立刻把手中的剑抵在桌前的佐特脖子上，紧接着那雪也将枪口指向他的眉心。在这个只要两人动动手指就会没命的情况下，佐特可以说是一点抵抗的余地也没有。

    但佐特不愧是杰诺人中的杰诺人，他的脸色居然一点也没变。

    「状况已经超出我的预料了。所以说，我还是输给库拉了吗？」

    「艾尔兹，帮我翻译他说的话。」

    由于佐特实际上只说了一句「超出预料」而已，所以艾尔兹便将佐特的意思翻译出来给听不懂压缩语言的那雪听。

    「他说状况超出他的预料，还说自己输给库拉了。」

    「原来如此。看来你很清楚自己身处什么状况嘛……没错，你的确是败在库拉手上，你想要让杰诺人进行强制人工进化的野心也到此为止了。劝你还是赶快乖乖终结计划吧，我们可不想制造无谓的伤亡。」

    那雪带着胜利的表情对佐特宣告。

    「人工进化？这是什么意思？」

    在场所有人的思考顿时停止下来。

    只有无法理解压缩语言的那雪完全搞不清楚状况。

    「……咦？怎么了？他说了什么？」

    「他说，不知道人工进化是什么……」

    「啊！？怎么可能！？我看他一定是在装傻――」

    话说到一半，那雪像是察觉到什么似的，眼神变得十分严肃。

    「库拉曾经说过，杰诺人没有『说谎』的概念……等等，这么说佐特他真的不知道……？那……说谎的人难道是……！」

    那雪侧眼瞄向丽莎。

    「不可能！！库拉大人确实将佐特司令的野心全都告诉我了！！」

    丽莎指着佐特大喊，但这时佐特却突然露出在与XENO对峙时才会露出的锐利眼神。

    「……原来如此。这就是你的新面孔吗……『库拉』。不，应该称呼你为『诺亚』比较正确吧。」

    从佐特的表情，可以明显看出他已经掌握住谁才是真正威胁这座都市的敌人了。

    「你……你在说什么……我是……」

    被佐特用这个名字称呼的丽莎顿时双肩一震，动摇程度比起刚才受那雪怀疑时显然要大上许多。

    「当我知道和旧司令一同消失的诺亚机关在库拉的管辖下时，就已经觉得不太对劲……现在终于能够确定了。」

    佐特用和平时一样冷淡的语气道出真相。

    「你在指着我的时候，同时举起了大拇指和食指……这同时也是库拉，还有诺亚的特有动作。」

    ――也就是习惯。

    被佐特点破的丽莎扬起嘴角――从她的笑容中完全看不出平时的优雅形象。

    「真是惊人，没想到会因为这种小地方而被你拆穿。现在回想起来，『二十年前』也是这样……你果然不是个简单人物呢。」

    声音的确是丽莎没错。

    但是，她现在的口气和一举一动简直都跟――

    「不过，既然事情发展得这么顺利，那么我也没必要再隐瞒了。」

    「这是什么意思，丽莎……？难道说，你真的就是库拉……？」

    「你说得没错，艾尔兹。」

    丽莎毫不避讳地回答。接着，她从衣服里取出了某样东西。

    ――是X结晶。X结晶在丽莎手上放出红色光芒，接着变化成一个足以盖住头部与眼前的面具。而当丽莎戴上面具之后，不可思议的事情发生了；只见她的身体在一道红光过后――

    「怎么可能！？身体居然变成男性……！？」

    「你应该是第一次见识到这个力量吧。这就是超越白银新生的白银新生――『白银超新生』。」

    「什么……！？白银、超新生……！？」

    「可以将天外之雪转化成各种物质的白银新生……白银超新生就是白银新生的下一个阶段。只要利用这个力量，我甚至能够自由创造出新的身体。」

    库拉的右手发出一道光芒，接着整只手腕化作一道利刃。

    米奈轻声惊呼，而其他人也像忘记怎么说话似的，只是呆呆看着眼前的光景。

    将右手变回原样以后，库拉笑道：

    「不过俗话说得好，物极必反――或许就是因为这道力量的关系，我反而没办法使用普通的念动力。白银超新生只是我为了方便称呼而取的名字，光论纯粹的战斗能力，我恐怕还远远不及各位就是了。」

    「……原来如此，不过就是稍微花俏一点的变身能力嘛。所以，你一直都是用这个能力变成丽莎的模样出现在我们眼前？真正的丽莎到哪里去了？」

    将枪口转朝向库拉的那雪问道。接着，库拉的身体又再度发出光芒。

    光芒消失之后，出现在众人面前的是一名戴着面具的女性――也就是丽莎。

    「这么说不太对。丽莎是我的另一具面孔，我是同时具有丽莎与库拉两个身分的存在。」

    「也就是说，你可以根据情况变成不同人物？」

    「不愧是旧人类，思考果然够柔软。你能这么快就理解真是太好了。」

    变成丽莎的库拉露出狡狯的微笑。

    「我并不否认我骗了你们。不过，这座都市会因为这个男人――佐特而毁灭是不争的事实。」

    「可是佐特他根本不知道人工进化的事――」

    「……Ω（奥美茄）-XENO。」

    库拉一说出这个单字，那雪立刻感到背后一凉。

    「你怎么会知道……？」

    「夏世界的少女，那雪。如果是你的话，应该可以理解这个名字所代表的意义、还有这座都市即将面临的未来――」

    说到一半，库拉的身体突然开出无数小洞，接着往后倒下。

    是佐特用他暗藏的武器打倒了库拉。

    「艾尔兹，立刻离开这里。」

    「离开这里……？佐特司令，你这是……」

    「这点程度的伤害是争取不了多少时间的。过去库拉――诺亚曾掉进白色地平线里，但是他现在就像你们看到的一样，依然活得好好的。」

    「没错。我所谓的创造新身体，就是破坏所有细胞之后让它们立刻再生。不过要在那个能瞬间冻结一切的白色地平线里不断重复这个过程还是挺累人的呢。」

    所有人顿时哑口无言。

    库拉缓缓爬起身，只见他身上的弹痕发出一阵红光，接着从皮肉、骨头到内脏全都恢复的不留一丝伤痕。

    「但我还是活下来了。在这二十年当中，我不断虎视眈眈地寻找机会，就只为了重新实行这个一度被阻止的计划。」

    库拉伸出了右手。但那只手现在不再是人类的手腕，而是一道锐利、坚固、专为突刺所生的凶器。只见手腕在一瞬间变得有一般人数倍长，并且刺穿了佐特的身体。

    「呜……」

    胸口遭到库拉穿刺，整个人被举起来的佐特闷哼一声，手上的枪便掉落在地――然后滑到了艾尔兹脚边。

    「佐特、司令……」

    ――艾尔兹也不知道自己为何会做出这样的行动。

    直到刚才为止都还是自己最大敌人的男人，现在正身受重伤倒在众人眼前；这是在出发前就已经预料到的结果，根本不值得惊讶。但是……

    艾尔兹却捡起了佐特掉在地上的枪，将枪口对准库拉。

    即使如此，库拉还是一点也不为所动，只是冷冷地笑了一声。

    「你是用不了那把枪的，劝你还是别干傻事了。」

    「……如果你是指使用方法，不试试看怎么知道我不会用？」

    「我是指你的心。论对人战斗，你的经验和觉悟都不够；这样的你不可能承受得了伤害同类的罪恶感。」

    「这……！」

    艾尔兹闷哼一声，这等于是同意了对方的说法。

    库拉继续将佐特举在空中，然后将变化成锐利尖刺的左手伸向艾尔兹。

    「但是我不一样。只要是为了从未曾有过的危机中拯救这座都市、拯救杰诺人，我情愿让自己的双手沾满血腥。」

    双方的凶器相对。

    但是和不停发抖的艾尔兹比起来，库拉脸上却完全不见动摇的神色。

    「和人类战斗的觉悟……库拉有、我却没有的东西……」

    就在艾尔兹差点认输的时候，一道红光闪过，库拉的左手顿时落地。

    「我绝不放过想要危害哥哥性命的人……！」

    是莉丝缇。她在一瞬间冲进库拉怀中，一剑砍下了库拉的左手。

    只是就算见到自己的手臂鲜血直流，库拉依然十分镇定。

    「真过分呢。虽然说肉体可以借由白银超新生复原，不过我并不是没有痛觉喔。」

    只见他瞬间就让失去的手腕再度复原。这已经超出普通变身能力的范畴了。佐特说他曾经从白色地平线中生还，看来所言不假。

    ――不死之身。就算用这四个字形容现在的库拉也不为过。

    「再说，这点程度的疼痛是影响不了我的觉悟的。」

    「那么我就连你的觉悟一起连根铲除。无论如何我都不会让你伤到哥哥一根寒毛。」

    「嗯，看来你似乎是搞错什么了。我并没有在这里杀掉任何人的打算，毕竟你们几个可是我不惜说谎也要保留起来的人才呢。」

    「我们是……关键人物……？」

    「没错……不过莉丝缇，你的行动实在是太不规矩了。现在就麻烦你回到本来应该担任的角色上吧。」

    库拉拿出一片六角形的白色板子――X结晶。只见X结晶发出一道闪光，接着莉丝缇立刻跪了下来。

    「啊、呜……我的头……」

    「莉丝缇！？库拉！你对莉丝缇做了什么！？」

    「还记得格玛尔嘉德的特征吗？它能够让驾驶员固定维持在某种感情底下，并且让感情的力量增幅。」

    库拉敲敲自己的太阳穴继续说道：

    「当时我解析过她们的脑神经，所以……我可以办到这种事。」

    只见莉丝缇摇摇晃晃地站起身，将手上的剑对准艾尔兹。

    「敌人……你是，敌人……伤害哥哥的，敌人……」

    「怎么回事！？莉丝缇，你不认得我了吗！？」

    「没用的。你可能不知道，这是在夏世界被称为洗脑或者暗示的现象。现在的莉丝缇只会把你当成不认识的人，并且把我当成你――也就是自己的『哥哥』。」

    「什……！？这怎么可能……！？」

    「莉丝缇，把他抓起来。」

    「嗯，我知道了――『哥哥』。」

    称库拉为哥哥的莉丝缇一瞬间便消失踪影，并绕到艾尔兹背后用剑抵住他的颈动脉。艾尔兹感到脖子传来一阵炙热的感觉。

    「莉丝、缇……！」

    但不管他怎么喊，莉丝缇都没有任何反应。艾尔兹不禁流下一道冷汗。

    见到这幅光景的库拉满足地将手抽离佐特的身体，接着走到单膝跪地的佐特面前用威压的眼神看着他：

    「好了，现在解开『那个机构』的封印吧。我已经查出你采用的安全系统是最麻烦的生物认证，所以我不得不出此下策。」

    「…………」

    「沉默可不是个聪明的选择。现在我手中握着艾尔兹的命，想要救他的话――你应该知道怎么做吧？」

    出自库拉口中的胁迫，但是艾尔兹却完全不懂库拉到底在说什么。

    佐特不可能会答应这场交易。毕竟从选别测验的时候开始，这个男人就从来没有将艾尔兹当成一回事。对他来说，一度差点遭到处分的艾尔兹应该是无关紧要的存在才对。

    但是――

    「……好吧。」

    佐特居然答应了库拉的要求，拖着重伤身躯走到桌前起动X结晶。接着佐特周围浮现出许多大大小小的荧幕，并且开始高速处理起某些程序。

    「为什么……佐特司令会为了我……？」

    「连这么简单的事你都不知道吗？看来你骨子里果然还是杰诺人啊。」

    「你是什么意思……？」

    艾尔兹完全不懂库拉为何要对他说这些嘲弄的话。

    这时，佐特打开双手手掌放在桌上。

    「声纹认证――密码输入完成，结束最终认证。」

    佐特周围的荧幕在程序结束之后立刻消失，接着他身后的墙壁突然打开――那是一道暗门。暗门启动的同时，内部的无数隔板也随着一道道开启。见到如此森严的防护措施，库拉不禁发出赞叹。

    「喔？没想到你居然把它封印的如此彻底。你就这么不想让这座在二十年前从我手中夺走的『机构』起动吗？」

    「呜……」

    已经无力回答的佐特就这么趴在桌上。

    「佐特司令……放手！放开我，莉丝缇！」

    「也好。现在莉丝缇已经回到我身边，再也没有人可以阻碍我了。」

    说完，库拉环顾了司令室一圈。的确，现在的情势就和他说的一样。

    「怎、怎么回事……为什么……」

    还没从混乱中恢复的米奈只是呆呆站在原地，那雪也不知何时放下了手上的枪。

    当莉丝缇一解开拘束，艾尔兹立刻朝趴在桌上、鲜血直流的佐特冲去。幸好，佐特还有一丝气息，只要好好急救的话应该能够得救吧。

    而库拉则是走近那雪，伸出了被佐特的血染红的手。

    「那么，接下来我们来聊聊正事吧。为了起动对抗Ω-XENO的王牌――『世界树机构（Yggdrasil System）』，我需要你成为机构的生物装置。不知你意下如何？」

    「……所以，这就是你所谓拯救世界的手段？」

    「一点也没错。」

    面对库拉毫不迟疑的回答，那雪不禁叹了口气。

    「你还是一样，老是喜欢把话说得这么白。总之你就是要我成为那个机构的一部分就是了，对不对？」

    「没错。世界树机构是一座巨大的念动力增幅装置，它能够将这座都市里的雪全部转换成凌驾于白银新生之上的庞大能源，以对抗Ω-XENO的威胁。」

    听到这里，艾尔兹不禁大喊。

    「什么！？这么做的话不就等于是夺走所有杰诺人的粮食吗！！」

    「都市里并不是没有存粮。虽然粮食来源的断绝会造成许多杰诺人饿死，不过如果能换来整个种族的生存，这点牺牲根本不算什么。」

    「可是这并不会改变你让杰诺人在痛苦中死去的事实！」

    「告诉你一件事好了。Ω-XENO是XENO经过不断进化再进化之后形成的究极姿态……说它是三百年前打倒杰斯特马克、并且毁灭旧人类的存在，你应该就能理解了吧？」

    「……」

    那雪低下头来。从她脸上的表情就能看出库拉说的其实是真的。

    「回想起那时的绝望了吗？为了不让悲剧再度上演，我希望你能够舍弃自己的权利、尊严、未来……舍弃一切，成为守护这座都市的祭品。如果是你――不，这是只有你一个人才能办得到的。」

    「那雪！不要被他骗了！」

    一面在手上做出念动力光球，艾尔兹对着那雪大喊。

    「我们必须阻止库拉的计划！跟我一起破坏世界树机构吧！」

    艾尔兹也同样将手伸向那雪。

    艾尔兹与库拉，那雪面对同时对自己伸出的两只手――

    「……不好意思，我不打算跟库拉握手。」

    那雪没有牵起任何人的手，只是静静地走向自己选择的方向。

    ――只不过她选择的并不是艾尔兹，而是暗门。

    「不过，我决定选这边。」

    「那雪……？为什么你要跟库拉一起走……？」

    听见艾尔兹无助的声音，那雪回过头来。

    「你根本就不知道Ω-XENO的威胁有多恐怖……那家伙可不是什么能轻易打赢的对手。就算人类有办法在它的威胁下生存下来，之后等着大家的遭遇可不是痛苦两个字能够形容的。」

    「感谢你的明智决定。就让我来帮你实现这三百年来的宿愿――『拯救世界』吧。」

    艾尔兹突然觉得那雪与库拉的声音离自己好远。

    过去跟那雪吵架时的情景重新浮现在脑海里。虽然表面上看起来，现在和当时的状况并没有什么两样……但是在本质上却有很大的不同。现在的两人，并没有像那时一样将感情显露在外。

    但那雪却还是离开了自己身边。

    艾尔兹总算理解到，这已经不是一句意见与价值观相违就能解释的次元了。

    ――那雪即将变成双手触碰不到的存在。

    这时，库拉突然对呆呆站在原地的艾尔兹开口：

    「既然那雪已经对我的计划表示赞同了……我希望你也能协助我。」

    「协助……你？」

    艾尔兹无力地问道。只见库拉扬起嘴角，得意洋洋地回答：

    「或者应该说，你才是这个计划中最关键的人物。虽然我刚刚用你的性命威胁佐特，不过我并没有要杀掉你的意思。所以说不懂说谎的杰诺人就是这么好利用。」

    虽然库拉仍旧摆出一副高高在上的态度，不过现在的艾尔兹并没有余力去在意这些事。

    意志与信念开始瓦解。

    一路支撑艾尔兹过来的心灵支柱，就在这个瞬间崩坏殆尽。

    「什么……意思……？」

    艾尔兹会这么问，纯粹只是反射动作而已。现在的他已经没有余力去判断周围状况了。

    库拉似乎也察觉了这件事，所以他当然不会放过这个机会。

    「刚才我稍微观察了一下，发现你的力量有突然增强的倾向。只要你愿意协助我的话，我的计划将会更加完美。」

    「我的力量……你是指让杰斯特马克进化的白银念动力？」

    「那只不过是其中一部分而已。感应他人心灵的能力，才是你身上这道力量的本质。」

    完全不懂库拉在说什么的艾尔兹露出了讶异的表情。接着，库拉又继续说明下去：

    「我想你应该有过听见别人内心思考的经验吧。」

    「你是说……！」

    一行人潜入要塞都市的时候，艾尔兹的确比谁都早发现到敌人的存在。

    原本应该不可能察觉的来自死角的攻击。

    「而当你的心跟感应对象的心波长一致的时候，这道力量才会发挥出真正的效果。你们在突破总司令部的防卫网时，米奈的念动力不是突然变强许多吗？」

    那时，米奈的确为了自己的力量突然大幅提升而感到困惑。

    如果说她的力量是因为受到其他人的能力影响而增幅……那一切就都说得通了。

    「我这么说你可以理解吧。你身上拥有一种能够感应并大幅强化他人念动力的能力，我将这种能力称呼为『魂魄触媒（Idea Reactor）』。」

    将那雪她们三个人的念动力合而为一，让杰斯特马克产生进化的白银之光。

    艾尔兹身上的神秘力量――魂魄触媒之力。

    「只要你愿意加入我们，世界树机构的性能将会大幅提升。来吧，用你身上的力量和我――还有那雪一起拯救这个世界吧。」

    库拉特别强调那雪的名字，并且对艾尔兹伸出了染满鲜血的手。

    「我……」

    艾尔兹的手轻轻动了一下。现在的他，依旧处于无法思考的状态。

    当艾尔兹就要答应库拉那有如洗脑一般的要求时――

    一道红色光壁突然出现，将两人隔绝开来。

    「这是……米奈！？」

    「……我已经什么都搞不清楚了。」

    库拉原本进展得十分顺利的计划，却在最后的最后被米奈打乱。

    带着不解眼神的米奈开始呜咽起来。

    「以为已经死掉的库拉先生还活着……可是库拉先生其实就是丽莎姊……莉丝缇小姐整个人变得很不对劲……艾尔兹先生跟那雪小姐又一副难过的模样……」

    「……」

    背对着艾尔兹的那雪肩膀抖了一下，但不知道是幸还不幸，在场并没有人察觉到那雪的反应。

    不论是艾尔兹或库拉，都因为米奈出人意料的行动而沉默下来。

    「我……一点也不喜欢这样。所以……」

    只见米奈用双手温柔地、郑重地包住了某个看不见的东西。

    接着，艾尔兹眼前的红色障壁立刻变化成圆球形，将他跟倒在一旁的佐特包在里面。

    「但是我能确定的只有一件事。」

    米奈靠着意志力让包着艾尔兹和佐特的红色光球浮上半空中。

    「难道你想帮他们逃跑！？」

    察觉到米奈意图的库拉开始焦急起来。

    「我也不知道……可是，我并不想看到这样的艾尔兹先生。」

    不只那雪，现在居然连米奈都拒绝了艾尔兹。

    但是――米奈却对艾尔兹露出微笑。

    「米奈……」

    艾尔兹感到胸口闪过一道痛楚，但是现在的他并不明白这道痛楚到底是哪里来的。

    最后，包覆着艾尔兹的光球就这么突破天花板，消失在夜空当中。

    见到雪花从光球打破的洞飘下之后，米奈无力地垂下头来。

    而库拉在盯着米奈看了几秒钟后，才开口说道：

    「也罢。要跟艾尔兹交涉，什么时候都可以，现在我们还有正事要办呢。」

    「我知道……开始吧。」

    那雪毫不考虑地朝暗门深处走去。

    库拉也带着莉丝缇跟在后面。只是在途中……

    「米奈……你……」

    说到这里，库拉轻轻摇摇头，把话吞回了肚子里；然后又命令莉丝缇将米奈抓起来。

    而在三个人的身影消失在黑暗当中后，暗门重新关了起来。

    接着，室内响起一阵警报声。

    《――本设施即将受到废弃处置。重复一次，本设施即将受到废弃处置。请所有人员立刻离开本设施――》

    不久，建筑物开始震动，而且一刻比一刻激烈。

    载着艾尔兹的光球在离开司令部后不久，便缓缓朝地面降去。

    「要崩塌了吗……！？」

    艾尔兹从光球内部看着司令部逐渐倒塌的样子。

    ……不对，崩塌的只不过是外墙――世界树机构的封印而已。

    出现在瓦砾底下的，是一根在黑夜中显得十分显眼的巨大圆柱。圆柱有如要突破天际一般，屹立在原来的机士团总司令部所在之处。

    接着，一道放射状的红光从柱子顶端射出，没多久就形成了一座半圆形的天花板。

    ――不久后，天空不再下雪。

    自从冬世界时代开始以来，三百年从未停过的雪居然停了。

    「这就是库拉口中的――世界树机构。」

    也就是说，这道光不仅是那雪的念动力，也是她已经和世界树机构融合的证据。

    「那雪……」

    抬头看着天空的艾尔兹握紧双拳。

    光球底下聚集了大量从崩塌的建筑物中逃出来的杰诺人。

    他们也跟艾尔兹一样，抬头望着天空。

    这个时候还没有人知道――

    一向视为理所当然的存在突然从眼前消失的这个现象，究竟代表着什么意义。

第三卷 间章 CHAPTER:bc

    冬世界历292年

    「露美艾儿……你真的打算协助诺亚的计划？」

    「嗯，是真的。」

    全身散发出紧张感的两人，在诺亚机关内的某个房间里面对面对峙着。

    取回夏世界记忆的露美艾儿，将XENO的终极进化型态――Ω-XENO可能带来的威胁全部告诉了诺亚。而诺亚也揭露出自己就是要塞都市司令的秘密，并且对她提出了一个计划。

    「……世界树机构吗？」

    说出这个名字的同时，理希特脸上露出了沉痛的表情。

    「能够放出莫大念动力能量，让所有杰诺人萌生感情的装置……我承认这个机构的确有它的正当性。只要这座装置完成，得到念动力的杰诺人或许能够改变世界，甚至能打倒你口中的Ω-XENO也说不定。」

    「既然你了解的话，为什么――」

    「就算这样，我也没办法眼睁睁看着你变成世界树机构的生物装置……！」

    「可是，我的寿命已经不长了对吧？如果我这条来日不长的命能够换回许多生命的话……我的决心就不会改变。」

    露美艾儿静静地凝视着理希特。

    只是，理希特在她的双眼中却看不到从前那道光辉。

    「三百年前的我连一个人也拯救不了，我不想再看到这样的悲剧重新发生……」

    露美艾儿挤出一个虚弱的笑容，接着又继续说下去。

    「而且诺亚已经答应过我了。世界树机构完成后，我们不但能打倒Ω-XENO，还可以让大家重新取回感情……世界将会重返过去夏世界的模样。」

    「……她是真心这么说的吗？有什么理由能够让你对她寄予全面信赖？」

    理希特心中一直存着某个疑问。

    长期居留在诺亚机关中的这段期间，他发现每个杰诺人萌生感情的方式与念动力的强度都不同。

    他并不认为所有人都会变得跟旧人类一样。诺亚口中的「重返夏世界」，真的有可能办到吗？

    「这个……」

    露美艾儿无法回答。这时开门声突然传来，走进房里的居然是佐特。

    最近的诺亚几乎没有离开过总司令部，恐怕是在忙着准备执行计划的事情吧。所以才会派佐特――司令室专属职务官到这里来。

    如此判断的理希特，马上挡在露美艾儿的前面。

    但是，露美艾儿却自己离开理希特的庇护，走向佐特身边。

    「我已经做好觉悟了。所以……」

    ――已经没有其他办法了吗？既然如此，干脆采取强硬手段……！

    只是当理希特做好心理准备的瞬间，佐特却正眼也不瞧露美艾儿一眼，拿出了一个X结晶交给理希特。

    「……你这是什么意思，佐特？」

    「拿去吧，看完内容你自然会了解。」

    佐特的模样跟平时似乎有些不同。理希特感到他那双不带任何感情的双眼中，似乎泛着些许光辉。

    被佐特的气势压倒的理希特接过X结晶，接着……里面的内容让他大吃一惊。

    「这是……！这根本就是一场大虐杀计划啊！？」

    「理解了吗？这就是世界树机构原来的作用。」

    「怎、怎么了……？你们两个到底在说什么？」

    见到理希特惊讶成这样，露美艾儿困惑地问道。

    「世界树机构会将整座要塞都市的雪全部转换成能量。这样一来都市将会发生严重的粮食问题，高达八成以上的居民将会因此饿死……而最先会被放弃的就是感情还没完全萌芽，以致无法使用念动力的人员。过去我们一直都将拥有感情的杰诺人视为冗员，但这次遭到舍弃的反而是没有感情的杰诺人。」

    佐特冷静地道出计划全貌，两人这才了解诺亚的计划只不过是把原本的统治系统反转过来而已。

    ……不，这种机构一旦被启动，造成的牺牲恐怕不是过去任何一个事件能够比得上的。

    「怎么会……诺亚明明答应我要拯救大家的……」

    「可惜这就是事实。司令对你述说的一切都是假的。」

    或许是佐特的话给了她太大打击，露美艾儿的眼神开始颤抖――接着突然捂住自己的嘴巴。

    「最近露美艾儿的身体状况不是很好……说不定是寿命快到了。」

    在露美艾儿拼命忍住吐意的同时，理希特用手轻轻拂着她的背。

    「……把状况说清楚。我奉命来帮露美艾儿做延命处置，有关旧人类的生态我也已经独自调查完毕了。」

    ――由于理希特一心想要帮助露美艾儿，于是便将详细情形一五一十告诉了佐特。

    听完理希特的话后，佐特开始沉思。

    经过一段比平时要长的思考后――他伸手指向露美艾儿的腹部。

第三卷 第二章 CHAPTER:02

    冬世界历312年

    虽然世界树机构起动后才经过百来个小时，但在这段期间，世界产生的变化就有如将三百年来积蓄下来的分量一口气释放出来一样。

    第一天还没有发生什么事，但是到了第二天……

    为了争夺贮藏库里的雪，人们开始诉诸暴力。而这也成了点燃各地争端的火种。过去被视为毫无价值的腕力，现在竟跟生存权划上了等号。

    接着，第五天来临――

    「怎么回事……？居然连这里都听得到吵杂声？」

    来自外头的喧嚣声，传进了待在空无一人的诺亚设施地下室里的艾尔兹耳中。离开司令塔后，艾尔兹想起这里有治疗用的水槽，于是便带着身受重伤的佐特来到了这里。

    但就算在这里，顶多也只能做到最低限度的紧急处置而已。毕竟这里是拥有感情的杰诺人们所居住的设施，所以需要用到X结晶的装置全都是简易式的。

    佐特的伤势至今还是没办法稳定下来。

    艾尔兹看着眼前装满细胞活性液的水槽，沉睡在其中的佐特依然没有醒来。

    「已经过了四……不对，五天了吗？」

    至于艾尔兹在这几天里到底做了些什么――事实上，他几乎什么都没有做。

    艾尔兹内心早已不存在任何热情与动力。

    现在的他，可以说是失去了一切――伙伴、目标，还有总是和他并肩而战的杰斯特马克与南方伊甸。

    现在，要塞都市受到念动力障壁所包围，完完全全地与外界隔离开来。

    一般人绝对无法接近的灼热障壁，和白色地平线形成了强烈的对比。就算是南方伊甸，恐怕也没办法突破这道障壁的守护吧。

    失去一切的艾尔兹，现在只为了一个单纯明快的目标而行动――守住眼前这条就快要消逝的生命。

    「还是到外面看看好了……」

    为了保护自己不受地上的骚动波及――这是艾尔兹决定出外查看的最大理由。

    原本的白色都市现在被一片红色天空所包围。只不过，改变的还不只是外观而已。

    「呜……好热！这到底是怎么一回事！？」

    艾尔兹松开衣襟。

    为了抵抗严寒，要塞都市的建筑物具有相当高的保温性。而具有高保温性就表示――隔热性必定十分良好。所以一直待在地下的艾尔兹才没有发现气温的改变。

    环顾周围，都市里所有杰诺人们都脱下了身上的防寒服。

    不仅如此――

    「雪……」「哪里有雪。」「好想吃。」「腹部好难过。」

    所有人的脸上都充满了渴望，只为了求得那小小的一口雪而不断在都市里徘徊着。

    原本积在地面的大量积雪，现在已经消失得无影无踪。

    艾尔兹并不知道地上的雪究竟是被群众分食殆尽，还是被天上的念动力所溶解的。

    唯一能够确定的是，这里已经不再是艾尔兹熟悉的要塞都市了。

    「对了，现在大家都在挨饿……」

    艾尔兹连忙返回诺亚机关。

    几分钟后，他拖着一个大型收纳箱回到原地。那是储藏在诺亚机关地下的粮食――经过压雪处理的雪。

    「要雪的话这里有！」

    听见艾尔兹的声音，杰诺人们纷纷回头朝他的方向看去。

    「雪！」「是雪！」「快把雪给我！」「我先来的！」「应该是我先才对！」

    接着，一群和半裸差不多的杰诺人发出怒吼，挥着汗水朝艾尔兹的方向蜂拥而来。

    不再下雪的都市。急速上升的气温。初次体验到的环境与饥饿感让群众的恐慌到达了极限。

    「别这样！这些雪是要平分给大家――」

    「废话少说！能拿多少是多少！」

    再也没有人使用压缩语言。只见某个人激动地大吼，将艾尔兹一拳打倒在地，然后一群人就这么踩过他的身体。

    感到生命遭受威胁的艾尔兹，连滚带爬地逃出人群当中。

    倒在地上的并不是只有他一个人而已。在竞争中落败的弱者们只能默默忍受着众人的践踏，没有人愿意看他们一眼。

    「这些失去理性，为了生存不顾一切的人……真的是杰诺人吗……？」

    艾尔兹摇摇晃晃地站起身，拖着蹒跚的脚步离开了正在争夺雪的人群。

    他完全不知道该怎么阻止人们的斗争。

    反倒是一道疑问浮现在脑海里――难道自己的做法只会带来更多无谓的争端吗？

    那些雪到底能拯救多少人的命？又有多少生命会在这场斗争中被当成垫脚石？

    「结果，一切发展都在库拉预料之中……」

    这时，饱受无力感侵袭的艾尔兹发现一道小小的身影倒在自己眼前，于是他连忙赶到男孩身边摇着他的肩膀。

    「你没事吧！？振作点！！」

    但是男孩却没有回答，只是两手抓着脖子，身体还不断痉孪。

    怎么看都不是空腹引起的现象。那么，到底是怎么回事？

    艾尔兹开始思考。然后，他的视线停留在男孩的脸旁边的瓦砾。

    「难道你把瓦砾吞下去了！？」

    要塞都市里的建筑物都是用雪建造而成的。看来这孩子恐怕是因为忍受不了饥饿而吃下地上的瓦砾，才会因此噎住。

    艾尔兹连忙抓住男孩的脚把他倒吊起来，并且不断拍着他的背。不久，一块沾满唾液的瓦砾落在地面，好不容易回复呼吸的男孩开始激烈地咳嗽起来。

    「那雪……难道这就是你所期望的未来吗……？」

    突然间，被红色障壁所覆盖的天空突然显示出一道影像。

    出现在影像中的是某个人的上半身――一名戴着面具的金发女性。

    「丽莎――不对，是库拉吗！？」

    『敬告要塞都市的各位居民，想必各位现在应该饱受初次体验的空腹感折磨，思考杂讯也随着一步步袭来的死亡阴影而不断放大吧。不过各位不必担心，这就是杰诺人遗忘已久，对人类来说不可或缺的要素――感情。』

    「怎、怎么回事！？为什么他要这么说……！？」

    感情是不可或缺的――

    在这座要塞都市里，感情是绝对的禁忌。因为都市防卫之要――杰诺・疾行者是不排除感情就无法操纵的兵器。

    像是在回答艾尔兹的疑问一般，从空中鸟瞰都市的库拉继续演说。

    『过去我一直对各位灌注不需要感情的观念，但这只不过是我为了让你们适应杰诺・疾行者与战场而编出来的借口而已！现在，你们终于可以从无尽的战斗中解放出来了！今后对抗XENO的工作就由我一手负责，我在这里发誓，一定会守护住这座都市！』

    最后，库拉有如要包容一切似地张开双手。

    『所以别再进行无益的斗争了。想要雪的人就到世界树机构――机士团总司令部来吧。我会将雪优先提供给拥有强烈感情的人，让我们一起为杰诺人的冰冷历史打上休止符，开创出属于人类的时代！』

    库拉的宣言震撼了整座都市，欢声开始从四面八方传来。

    「雪！」「雪！」「是雪！」「终于有食物了！」「太好了！」「终于得救了！」

    过去的杰诺人已经不再存在。

    经过愤怒与悲伤的洗礼之后，欢喜的感情开始在群众的心中萌芽。

    「守护？属于人类的时代……！？难道说库拉……那雪的做法才是对的吗……！？」

    艾尔兹感到一片混乱。

    他一直觉得库拉不但为人们带来痛苦，而且还夺走了那雪的未来。

    但过去艾尔兹感到厌恶不已的那座冰冷都市已经不在，而在库拉的统领之下，席卷整座城市的暴力与混沌，想必也很快就会回复到原本的秩序吧。

    艾尔兹穿过不断朝世界树机构集结的人群，朝着反方向走去。

    这股烦闷的感觉――过去自己也曾经体验过。

    那是什么时候的事了呢……对了，是在选别测验的时候。

    与三角龙级的战斗。当时的记忆又再度在艾尔兹心中复苏――

    赌上自己的一切，操纵杰诺・疾行者放出的一击。

    但是子弹却被无情地弹开，丝毫没有对敌人造成半点伤害。当时那道子弹被弹开的清脆声响，不断在艾尔兹脑中回响着。

    声音每响起一次，艾尔兹的心就下沉一截。

    无力感度卷了艾尔兹全身，让他觉得自己的一切好像全都被否定似的。

    什么都已经无所谓了――包括生命也一样。

    那是自己遗忘已久的感觉――绝望感。

    「……」

    视野突然扭曲起来。

    或许是刚刚遭到殴打的冲击影响，艾尔兹重心一个不稳，就这么被人潮撞飞到一旁的建筑物上，后脑勺跟墙壁撞个正着。

    ――眼前一片朦胧。

    在模糊不清的视野中，艾尔兹发现地面上有个六角形物体。

    「那是……我、的……」

    那是他一向不离身的X结晶，里面记录了留美与理希特留给自己的讯息。大概是刚刚跌倒的时候掉在地上的吧。

    艾尔兹伸出手，当指尖碰到X结晶的同时――

    他感到自己的意识就好像要融化一般，变得越来越朦胧。

    ※　※　※

    接着，艾尔兹发现自己身处某个房间里。他试着动了动身体――但是却发现找不到自己的手脚。

    不仅如此，就连身体跟头部也不见踪影，只剩下视觉留在半空中而已。

    从眼前的金属墙壁看来。至少可以知道这里不是要塞都市。那么，难道会是南方伊甸吗？

    ……不可能。自己刚才的确还在要塞都市里。

    （这是……梦？）

    刚开始艾尔兹还以为这里是梦境，不过他很快就发现不对。如果是在梦里，不可能有这么强烈的现实感。

    好比说，嗅觉。这股和血十分相似的气味，的确是金属――铁的气味没错。

    「――――」

    到底是怎么一回事――艾尔兹不禁脱口而出，这时他才发现自己发不出声音来。

    当他正感到困惑不已的时候，耳边突然传来一阵谈话声。

    声音来自背后。就在艾尔兹打算回头的同时，浮在空中的视线也自动朝背后转去。

    接着，他用不应该存在的喉咙倒抽了一口气。

    （母亲……！？）

    出现在他眼前的，除了留美跟理希特以外，还有一名跟佐特长得十分相似的银发男子。

    ……不对，那的确是佐特本人没错――而且是过去的佐特。

    艾尔兹现在看到的，其实是发生在过去的事情。而决定性的证据，就是留美怀里的婴儿。

    那一定就是过去的艾尔兹没错。

    「时间过得真快，自从你们两个躲进这里……漆黑之牙的基地以来，已经过了一年了啊。」

    由于佐特使用的是压缩语言，所以留美似乎没办法理解他在说些什么。

    当理希特把佐特的话翻译留美听之后，她才露出笑容。

    「你不只愿意协助我们，还帮我们从诺亚机关里调度食物过来，我真的很感谢你喔，佐特。」

    三人的关系似乎十分亲近，这点让艾尔兹感到非常疑惑。他们不是处于敌对关系吗？从以前的纪录来看，留美跟理希特最后应该是被佐特逼到走投无路才会跳进白色地平线的。

    ――想到这里，艾尔兹突然发现了一件事。

    帮那雪查出这个事实的人，不就是库拉的另一个面孔――丽莎吗？也就是说，库拉当时让那雪看的资料，很有可能是遭到扭曲过的事实。

    艾尔兹的推测并没有错。他很快就从留美他们的口中得知了真相。

    过去的库拉同时拥有都市司令跟诺亚机关所长两个身分。当时她发现XENO的入侵资料似乎有些异常，而留美口中的Ω-XENO正好也和她的推论相符。

    「诺亚告诉我，XENO的进化速度跟夏世界那时比起来虽然慢上许多，但是并没有完全停止。而我――还有未来即将醒来的那雪跟杰斯特马克，恐怕会加速XENO的进化。」

    过去艾尔兹也曾经从库拉口中听过同样的话。

    为了抑制XENO进化，杰诺人只能停止自身的进化――

    但是杰斯特马克的存在却打破了这份平衡。

    「所以，当诺亚提出开发世界树机构的计划时……我曾经一度想要协助她。」

    冲击的告白。要是艾尔兹现在有办法发出声音，他恐怕很难不被留美这句话吓得大叫出声。

    不只艾尔兹，理希特在听了留美的话之后也露出不悦的表情。见到这样的理希特，留美不禁苦笑。

    「我知道理希特想要说什么。其实我自己心里也很清楚诺亚的做法是错的，可是……」

    留美脸上的笑容变得十分忧郁，仿佛随时都会消失似的。

    「过去的我没能守住夏世界，所以我不想再重蹈覆辙了……」

    留美那忏悔般的语气，和艾尔兹记忆中那雪过去曾说过的话重叠在一起。

    艾尔兹并不知道那雪为什么要协助库拉，但如果她跟留美有一样的想法――

    「就在那时，我发现自己的肚子里怀了艾尔兹。」

    留美看向怀中的婴儿，脸上的表情也在一瞬间转变成充满慈爱的笑容。

    「一旦我真的跟机构同化，这孩子会不会……只要一想到这里，我就觉得好可怕。所以我决定，就算没办法守护其他人，至少也得守住自己跟理希特的孩子才行。」

    「在这之后的事我也很清楚。」

    世界树机构趋近完成之际，理希特与留美终于和诺亚决裂。

    接着他们两人便在佐特的帮助下，藏身在这座漆黑之牙基地里。

    「我的意见和你们不太一样。为了顾全大局牺牲是在所难免，想要拯救所有人的想法，不过是一种空洞的理想罢了。」

    他的思考方式可以说跟库拉十分相近。只不过，司令交给他的命令实在让他不得不怀疑命令内容是否太过无谋。

    「以牺牲要塞都市八成人员为前提的计划根本就不该存在。身为这座都市的司令，有尽全力将牺牲降到最小的责任。」

    「因为佐特很温柔嘛。我知道你一定不可能同意这种必须牺牲许多生命的计划的。」

    留美的微笑让佐特讶异得忘了呼吸。

    不过这样的现象只持续了数秒。佐特没有表示肯定或否定，只是朝理希特问道：

    「……我说的话有正确传达给她吗？」

    「抱歉，我只能了解大约一半的内容而已，剩下的都是我的意译。」

    理希特一脸认真地回答。

    这让佐特不禁抱起头来，不过他很快又振作起来继续说道：

    「司令还没有放弃寻找被称为杰斯特马克的夏世界兵器、以及你们两个的下落。」

    那雪至今仍然在杰斯特马克身边沉眠着，而库拉寻找杰斯特马克的目的恐怕有两个。

    把那雪代替留美送进世界树机构里同化，或者是破坏杰斯特马克，延缓Ω-XENO出现的时间。

    不管库拉的目的是哪一边，留美跟理希特都非得阻止他不可。

    「不过，佐特你一直在帮我们散布假情报不是吗？」

    故意放出在与实际情形完全不同的地方发现理希特与留美踪迹的消息，利用这些假情报来扰乱搜索――

    这是利用佐特身为司令专属职务官的立场才能办到的手段。

    只不过，佐特却静静摇了摇头。

    「司令很可能已经发现情报有问题了。最近他甚至开始亲自指挥搜索，完全不在意自己的面孔在人前曝光……一旦计划开始执行，到时我不可能会有插手的余地。这个地方被发现恐怕也是早晚的问题吧。」

    这个手段之所以能够奏效，正是因为司令至今一直没有在台面上活动的缘故。

    「……这样啊。看来诺亚这次是来真的……她大概也已经顾不得手段了吧。」

    留美的一句话让现场充满了紧张。

    三个人无言相视了好一会儿，最后还是由留美打破沉默。

    「现在我们有两条路可以走。第一条是在这里躲到诺亚发现我们为止――另一条就是和诺亚正面对决，由我们亲手阻止她的计划。」

    接着留美将怀中的婴儿抱到床上，温柔地摸摸婴儿的头之后开口：

    「那么，该选哪一条路应该已经很清楚了吧？为了这孩子，我们也只能这么做了。」

    「嗯，果然很像露美艾儿会说的话。我也已经做好觉悟了。」

    两人可说是心有灵犀，只见他们俩交换了视线后互相点点头。

    看着这样的两人，佐特不禁开口：

    「……这就是你们的『正义』吗？」

    「真难得，你居然会将夏世界的概念挂在嘴边。」

    理希特微微瞪大眼睛，看来似乎有点惊讶。

    「贯彻自己认为正确的行为――在露美艾儿使用过的单字当中，我唯一能理解的就是这个字。」

    佐特毫不迷惘地答道。

    正义。

    虽然这是艾尔兹第一次听到的字眼，不过他跟佐特一样很快就理解了个中含意。

    （正义……我的心里是不是也有自己的正义呢？）

    艾尔兹用不存在的手摸了摸不存在的胸口。不过，留美在听完佐特的话之后却苦笑着摇了摇头。

    「正义……是吗？我的想法其实没有你说得那么了不起啦。」

    「那么是？」

    「……大概是『希望』吧？」

    留美眯起眼看向年幼的艾尔兹。

    「这孩子身上藏着很大的力量。虽然没有证据，不过我就是知道。」

    「你是指念动力的多寡？」

    听完佐特的问题，留美轻轻摇了摇头。

    「我在夏世界时代曾经听说过，有些人拥有能够增幅他人念动力的力量。我想艾尔兹身上的一定就是这种力量吧。」

    事实上，留美的预感的确没有错。只见她用充满自信的眼神望着小艾尔兹。

    「如果是这孩子，绝对有办法战胜Ω-XENO的。我总觉得，艾尔兹能够办到我们办不到的事呢。」

    噗通。艾尔兹感到自己的心脏鼓动了一下。

    母亲――留美明明把希望托付给自己，可是看看自己现在是什么模样――

    「……原来如此。希望，是吗？」

    佐特似乎能够了解留美的意思。不过，留美的表情却突然黯淡下来。

    「其实……还有另一个理由就是了。」

    留美露出了难得的落寞神情。

    「我想留给艾尔兹……还有未来即将从冬眠中醒来的那雪一个『未来』。毕竟我……恐怕没有办法陪伴他们两个走过未来的人生了……」

    话才说完，留美立刻将手掩在嘴边，激烈地咳起嗽来。

    不仅如此，鲜血更从她的指缝不断滴落。

    「露美艾儿……！你……！」

    佐特的声音显得有些动摇。

    理希特连忙轻拍留美的背，同时留美也挤出一个像是在掩饰失败似的笑容。

    「我的日子……好像已经不多了。」

    这还是留美第一次对别人示弱。

    理希特代替喘不过气的留美接下去说道：

    「这是最后的机会了。我们打算去跟诺亚谈谈，说服他放弃起动并冻结世界树机构，将希望寄托给艾尔兹、另一个旧人类与杰斯特马克。」

    「……我反对。」

    沉默了一会儿后，佐特开口说道。

    「你们不认为尽快破坏世界树机构，或者打倒司令才是最好的方法吗？我并不觉得对话对现状会有任何帮助。」

    留美闻言不禁苦笑。

    「嗯，我也这么觉得。」

    「那为什么……！」

    「就算这样，我还是想把世界树机构留下来。虽然会引起很多问题，不过这毕竟还是一个拯救世界的可能性。」

    「……无法理解。为什么你明明否定世界树机构，却还能容许它存在？」

    佐特继续追问，不过这时理希特拍了拍他的肩膀。

    「想必这就是感情的厉害之处吧。」

    「感情……我们杰诺人所缺乏的要素……」

    见到佐特喃喃自语的模样，留美不禁笑了出来。

    「老实说，就连我自己也不知道自己为什么会想到这个主意。不过既然都已经想到了……那就没办法了不是吗？」

    「我们表面上说要把希望托付给艾尔兹……」

    为了让佐特也能理解，理希特用自己的论点接着解释下去。

    「但是说难听点，这其实就等于把责任推到他身上而已。万一艾尔兹不想跟Ω-XENO战斗的话……所以我们才会想帮他准备另一个选择。」

    「我真的是个任性的母亲呢。结果比起世界，我还是会把自己的孩子放在第一……」

    留美低着头用自嘲的口气说道，不过理希特却抱住她的肩膀：

    「为了守护大家的生命，你已经很努力战斗过了不是吗？所以，就算最后为了自己而战也没有人会怪你的。」

    「……嗯。谢谢你，理希特。」

    留美静静地将脸埋进理希特胸口。

    将视线从相偎相依的两人身上移开后，佐特开口问道：

    「你们的意图我了解了。那么，我该怎么做？」

    「佐特――」

    留美跟理希特交换了一下视线，接着互相点点头。

    只见留美抱起睡在床上的艾尔兹――然后递到佐特面前。

    「这孩子就拜托你了。如果我们两个出了什么意外……请你守护艾尔兹直到那雪……另一个旧人类醒来为止，然后让他们两个见面。」

    「……你是说真的吗？这名未成熟个体对你们来说应该是很重要的存在，为什么要把他交给我这个外人？」

    「因为你是值得我们信赖的人物，你的『正义』也绝对比我们正确。我们相信将艾尔兹交给你是最好的选择。」

    知道两人对自己如此信赖，佐特有好一阵子都说不出话来。

    「…………了解。」

    经过许久的沉默，佐特才点头接过小艾尔兹。

    只是在这个时候，小艾尔兹却突然大声哭了起来，仿佛不想离开双亲身边似的。

    「怎、怎么回事？这种情况该怎么处理？」

    一向冷静的佐特居然会慌成这样。

    出乎意料的光景让留美跟理希特两人不禁噗哧笑了出来。

    ――原来这才是至今为止的一切真相。

    看着眼前这幅情景，艾尔兹心中浮现一股奇妙的感觉。

    虽然三人间的过去让艾尔兹既惊讶又困惑，但是――现在他终于能够理解。

    佐特、留美与理希特的约定。

    还有双亲寄托在自己身上的所有信赖、决心跟爱。

    但是一想到等在他们前方的未来……艾尔兹不禁感到一阵心痛。

    艾尔兹很清楚，留美他们与库拉的会谈将会以最糟糕的结局收场。

    他并不知道三人到底谈了些什么。但是在纪录上，留美与理希特最后抢走都市里的杰诺・疾行者，并且双双丧命于白色地平线中。

    ――他们的目的，恐怕是为了跟库拉同归于尽。

    如果说，两人知道库拉是不死之身这件事――那么他们的确很有可能会选择用这个手段来打倒库拉。

    但是很讽刺的，最后却只有库拉一个人活了下来。

    这么说，留美跟理希特所作的一切都是没有意义的吗……艾尔兹并不这么认为。

    （因为有他们付出生命，所以我才能活到现在……）

    父亲与母亲，以及――佐特司令。

    艾尔兹觉得好像能理解他们想要托付给自己的东西到底是什么了。

    「对了，可以顺便把我们两个人的影像留给艾尔兹吗？」

    「可以。」

    将小艾尔兹抱回床上后，佐特从衣服里拿出一片X结晶。

    艾尔兹马上就了解到，那跟自己手上的X结晶是一样的东西。

    接着，熟悉的光景又再一次映入了艾尔兹的眼帘。

    「艾尔兹――去犯错吧！！」

    「我衷心盼望你能够拯救这个冬世界与杰诺人。」

    当然，传进耳中的也是相同的话语。

    沉重的真相，以及托付在自己身上的愿望。

    知道这一切之后，艾尔兹的感受和从前不再相同。

    ――不知不觉间，艾尔兹流下泪来。

    虽然现在的艾尔兹没有眼球，但是他的心确实在流泪。

    一度失去所有支柱的心灵又再次悸动起来。

    接着，艾尔兹感到视野开始扭曲，眼前的影像也越来越模糊，仿佛泪水真的在眼眶里打转似的……

    ※　※　※

    艾尔兹睁开双眼。

    眼皮跟眼球――都在。这时一道冷硬的触感从指尖传来，是X结晶。

    四周的白色建筑物与火红的天空映入眼帘。

    现在艾尔兹的意识无疑已经回到由库拉所支配的要塞都市里。

    「刚才那是……」

    艾尔兹摸了摸自己的脸，发现脸颊上有水滴流过的痕迹。

    于是他抬起头，用手擦掉眼角的泪痕。

    将地上的X结晶小心地收进衣服里之后――艾尔兹把手放在收着结晶的地方，怀着感谢的心情祈祷了数秒。

    「……好。」

    艾尔兹站起身来，现在的他脸上没有任何一丝迷惘。接着他看向要塞都市的中枢区域――也就是世界树机构的所在之处。

    ――这时，艾尔兹突然感到有人在呼唤他。

    不过声音并不是从耳朵传进来的。

    「这是……」

    艾尔兹立刻转过身，朝世界树机构的相反方向跑去。

    正当包覆在都市外围的伞状障壁映入艾尔兹眼帘的同时――

    『你想到哪里去，艾尔兹？』

    库拉的脸又再度浮现在天空中。艾尔兹停下脚步，抬头朝空中望去。

    「库拉……？是你在叫我吗？」

    艾尔兹的声音低到用细语两个字形容都不为过，应该不可能传进待在世界树机构上的库拉耳中才对。只是，库拉居然点头回应了艾尔兹。

    『没错。我想跟你谈谈。』

    新的影像突然出现在空中的库拉身旁。

    那是一道红色光柱。而位于光柱内部的，是名有如胎儿般抱着膝盖的黑衣少女。

    『我想你应该知道那雪现在是世界树机构的生物装置……不过你想想，只靠她一个人产生并控制这么庞大的能量，对她的身体不可能不造成负担。』

    「什么？难道说……」

    『没错，她正在燃烧自己的生命。』

    库拉一脸轻松地道出这个残酷的事实。

    「所以我需要你的力量――也就是魂魄触媒之力。为了帮助那雪，可以请你把力量借给我吗？」

    库拉提出了一个实质上跟胁迫没什么两样的请求。

    听完他的话后，艾尔兹闭上双眼。

    「……现在我总算了解……」

    『你能理解真是太好了。那么，现在请你到我这里来――』

    「为什么父亲和母亲会那么想要阻止你的野心了！」

    艾尔兹睁开双眼，指着天上的库拉说道。

    「给我把脖子洗干净好好等着吧！我一定会再一次摧毁你的野心！！」

    『……这可真是惊人，没想到会从你的口中听见这句惯用语。你是什么时候学的？』

    「这还用说。当然是从我的父母――还有那雪身上传承下来的！」

    『原来如此。看来你是打算与我为敌了。』

    库拉恍然大悟地点点头，接着又耸了耸肩。

    『不过你好好想想，光靠你一个人能有什么作为？』

    「一个人？我可不是只有一个人。」

    艾尔兹转身背向库拉，像是在表明「我跟你之间没什么好说的」一样。

    同时，远方传来一阵轰声，而包覆在都市外的念动力障壁也开始产生激烈震动。

    不久后，出现在震动中心的是――

    「南方伊甸……！居然用这种强硬手段闯进来，实在太鲁莽了……！」

    库拉低声惊叹。

    只见圆弧形的舰首一点一点攻陷红色的障壁。

    障壁的抵抗力与战舰的推进力几乎是五五波，在这种情况下要是一个没弄好，舰身很有可能立刻解体。如此危险的行动，想必让舰上人员们个个心惊胆跳吧。

    ――即使如此，他们还是来了。为了迎接在被念动力障壁包围的都市中，被关的行踪不明的同伴。

    南方伊甸乘员们的思念让艾尔兹感到十分感动。

    「鲁莽？你错了。别忘记南方伊甸的舰长可是芙兰，当她有所行动的时候，就代表一定有胜算。我对她的计算，还有她的决心有绝对的信心。」

    艾尔兹转身背向库拉，像是在表明「我跟你之间没什么好说的」一样。

    「南方伊甸上的大家！再加把劲就能突破障壁了！」

    艾尔兹一面声援着赌上性命进行特攻的伙伴们，一面朝南方伊甸奔去。

    或许是因为艾尔兹的声援成功传达到南方伊甸上，只见南方伊甸仿佛要摆脱一切阻碍似地全力冲进都市，侧滑到已经变成空地的都市外围区才停下来。

    突破行动成功了。

    ※　※　※

    一道直伸天际的光柱耸立在世界树机构顶端，如果说覆盖在都市上空的巨大障壁是一把雨伞的伞面，那么这道光柱就是伞柱。

    而漂浮在其中的人影，正是闭着双眼的那雪。

    『艾尔兹……』

    那雪的身体、嘴巴与表情一动也不动，只有声音在周围响起。

    和世界树机构一体化之后，那雪的身体进入了生命活动几乎完全停止的冬眠状态；不过，她的精神却依旧还清醒着。

    「这道念动力支柱就像一面镜子，它能够映照出你的内心。看来你还是很在意他呢。」

    库拉用一副已经看透那雪内心的口气说道。

    在光柱的侧面，映着要塞都市各地的影像。

    而显示在那雪眼前的影像，正是艾尔兹的背影。

    刚刚发生的一切，待在这里的那雪全都看在眼里。自从跟世界树机构一体化之后，都市内外的大小事都会借着念动力传到她的意识里。

    『……才没有。不过，你被甩掉的模样倒是还满有趣的。』

    「你的嘴巴还是一样不饶人啊。这可是关系到你的性命喔？」

    『可别太小看我了。就算没有艾尔兹的力量，我也不会那么简单就死掉。』

    「真是这样的话就太好了。毕竟我的计划现在才刚要开始而已呢。」

    库拉看向光柱里的艾尔兹背影，脸上露出了从容的微笑。

    「艾尔兹会拒绝协助这个计划也是没办法的事。毕竟他还太年轻，满脑子只知道用理想拯救世界……一旦见识过现实，相信他也一定会改变想法的。」

    『你的态度也太高高在上了点吧？』

    「这我倒是不否定。不过容我说一句，你也已经是我们这边的人。」

    库拉朝底下望去，只见世界树机构底下聚集了来自都市各处的大量人潮。

    「三百年来累积在我身上的罪与罚……终于可以画上尾声了。」

    库拉的低语引起了那雪的注意。

    『三百年？罪与罚？你到底是……』

    「……也差不多该是时候了。我就告诉你吧――」

    库拉取下脸上的面具，转过身面对那雪。

    出现在那雪面前的，是一张美丽女性的脸庞。

    「我真正的名字是诺亚。三百年前的我不仅是驱使念动力对抗XENO的战士，也是研究出杰诺人化技术的科学家……同时还是全世界第一个杰诺人。」

    『三百年前的战士兼科学家……！？难道说，你也跟我一样是经过人工冬眠来到冬世界的吗！？』

    「你错了。白银超新生的力量能够让人体老化、死去的细胞重新再生――三百年来，我一直都是靠着这个力量在暗中领导那群失败作品的。」

    「你那种桀骜不驯的口气听了实在很让人不爽耶。不过是活得稍微久了点，就以为自己是高高在上的神明啦？」

    那雪毫不客气地说道。只不过库拉听完后只是大笑几声，接着又将面具戴了回去。

    「神明吗？这个称号似乎也不错。」

    库拉张开双手，像是要拥抱底下所有人民似的。

    「你知道有多少人成功成为杰诺人吗？能够得到力量――得到这份永恒生命的人只有我一个！其他的人都在杰诺人化的过程中失去了感情！只有我！只有我一个人成为了超越人类的存在！剩下的全都是失败作品！！」

    库拉扬起嘴角，将视线转回那雪身上。

    「身为杰诺人的创造者，我有责任守护他们，并带领他们一起进化成完美无瑕的存在。」

    「…………」

    那雪没有回答。将那雪的反应视为默认的库拉满足地点点头，再度朝底下望去。

    「好了，开始来剔除失败品吧。首先将感情强烈的个体优先留下，然后一路淘汰下去――这么一来想必融合旧人类与杰诺人长处的完美人种很快就会诞生了。」

    接着，库拉的视线落在都市外围的南方伊甸上。

    「芙兰，还有在她底下其他拥有感情的杰诺人……她们可以说是最接近完成品的存在。既然是她们自己要闯进这里，当然得好好利用了。」

    ※　※　※

    虽然成功突破了障壁，不过南方伊甸也付出了相当大的代价。

    舰身装甲表面不仅被烧红扭曲、冒出大量蒸气，舰首更是变得焦黑无比。

    艾尔兹走近南方伊甸，但却发现损伤严重到没办法像平常一样从舰首登舰，只好绕到伤害相对较小的后半部，这才有办法回到南方伊甸里。

    成功登舰后，艾尔兹立刻发现走廊上充满了舰员们慌忙的脚步声。

    「快点帮舰身做紧急维修！继续停在这里只会被人当成活靶子而已！」

    「人手不够！？有空跟我说这种事的话就给我快点动手！！」

    就在这个众人忙得不可开交的时刻，一道和现场气氛毫不搭调的稚气嗓音从艾尔兹背后传来。

    「艾尔兹！你没事吧！？」

    是芙兰的声音。只见她急急忙忙从楼梯上冲了下来。

    艾尔兹停下脚步，对她点了点头。

    「是啊，抱歉让你担心了。」

    「谁、谁在担心你啊！芙兰只不过是计算出突破那道念动力障壁的方式，然后加以实行而已！」

    「没错。为了突破那道障壁，舰长几乎是不眠不休的在计算呢。」

    一旁的梅莉莎补充道。看来艾尔兹的猜想并没有错。

    「真不愧是芙兰。谢谢你了。」

    「呜……」

    整张脸涨得通红的芙兰把视线撇到一旁说道：

    「话、话说回来，那雪她们呢？」

    艾尔兹犹豫了一会儿，不知道该不该说出真相。

    不过他摸了摸怀中的X结晶。

    「关于那雪――」

    为了不妨碍舰员工作，艾尔兹一行人来到了舰首机库。

    听完艾尔兹的话，就连梅莉莎都露出了难得的严肃表情。目前的事态就是这么严重。

    「怎么会这样……那雪变成生物装置，莉丝缇遭到洗脑，而米奈也被关在那座机构里……」

    「伤脑筋……没想到状况竟然这么绝望。」

    只是芙兰的声音听来却一点也不慌张。

    「战舰机关部受到无法航行的损伤，F・C・S（武装管理系统）的故障让舰上所有武装全都无法使用，再加上没有人可以驾驶杰斯特马克……这下真的是无计可施了。」

    芙兰冷静地分析道。

    「现在这种情况，芙兰只能建议大家投降了。」

    「等、等等！！就算再怎么样也不能……」

    「为什么？不只芙兰跟舰上成员，对杰诺人这个种族来说，这不是生存率最高的选择吗？从艾尔兹的话听起来，库拉应该已经做好面对最大强敌的准备了吧。」

    「可是那雪她们呢……！？而且再这样下去将会有许多人活活饿死！！要是没有雪的话，你们不也没办法活下去吗！？」

    「这只不过是一时的牺牲而已。从长远角度来看，这样的战略可以说是十分合理。再加上南方伊甸是一座能够自给自足的方舟，我们既不必担心食粮问题，世界树机构那边也愿意保障我们的生存权。在这种状况下我们根本没有反抗的理由。」

    「……为什么？你不是因为想救那雪才闯进都市里来的吗？」

    「战场上的状况是瞬息万变的，你先搞清楚这点吧。」

    说完，芙兰把脸埋在布偶里，只有视线朝上盯着艾尔兹。

    ――沉默。两人不发一语，只是互相看着对方。不过就在这时……

    「芙兰舰长，请您别再逞强了吧。」

    梅莉莎静静地说道。

    「逞强？你在说什么？」

    「那么，请您放下手上的布偶，再重复一次刚才说的话。」

    「…………」

    芙兰没有回答，只是将脸往布偶里埋得更深。接着――

    「……芙兰已经搞不懂了。」

    芙兰的声音突然变得落寞起来。

    「芙兰当然想把那雪她们救出来。可是芙兰心里的另一个自己却一直告诉芙兰……库拉才是最有可能拯救这个世界的人。」

    这或许是杰诺人特有的感觉也说不定。无论拥有多强烈的感情，杰诺人一样无法违背天生构造上的差异。

    能够将脑部化作高速演算装置的杰诺人，时时刻刻都必须跟内心那个冷酷的自己不断战斗。

    「可以告诉芙兰现在到底该怎么做吗？芙兰已经什么都搞不清楚了。」

    芙兰抬起脸问道，她那对露出困惑之色的双眼就像在寻求救赎一般，只是盯着艾尔兹不放。

    「芙兰到底该怎么消除心中这股焦躁不安的感情？艾尔兹你知道吗？」

    「芙兰……」

    现在站在这里的，并不是立于数十人之上的舰长。

    而是一名小小年纪就被强迫背上重大责任的少女。

    见到芙兰的这副模样――艾尔兹转过身去。

    「放心吧，你的愿望我听见了。」

    但是他并没有打算要拒绝芙兰。那是决心一战的男人才会有的背影。

    「艾尔兹……？你打算怎么做？」

    「我要去破坏世界树机构。」

    「……这么做有办法拯救杰诺人吗？有办法拯救世界吗？」

    听见这句话，艾尔兹转过头来――给了芙兰一个微笑。

    「不是的。我的目的是要救出那雪。」

    能够打破理论的，永远都只有感情的力量。

    面对芙兰内心的迷惘，艾尔兹决定用行动表现给她看。

    「大家听我说。我想要阻止库拉，把那雪救回来……但是库拉是真的想要拯救这个世界。我想，库拉的行为应该才是正确的吧。」

    三人间的对话在不知不觉间已经成了机库内众人的焦点。

    艾尔兹环顾了所有人一眼之后，继续开口说道：

    「犯下大错的人只要有我一个就够了，你们千万别出手。」

    「……艾尔兹，你的意思是？」

    艾尔兹轻轻点头，回答了梅莉莎的疑问。

    「我要起动杰斯特马克的紧急模式。」

    原本必须由复数人员来驾驶的杰斯特马克，其实还具备了单人驾驶用的机能――也就是艾尔兹口中的紧急模式。

    但是在这个模式下，驾驶员必须同时负责操纵机体与控制念动力输出的工程，对身体所造成的负担可想而知。

    芙兰瞪大了双眼，想必她也知道这一点吧。

    「没有那雪她们的辅助，只靠艾尔兹一个人……！？这样太勉强了！！」

    「虽然那雪她们不在，但是……我还有这个。」

    说完，艾尔兹将手放在胸前。

    ――原本以为已经失去的东西，其实一直都在这里。

    留在胸中的这道热烈鼓动，正是自己最强的武器。

    「不要紧，杰斯特马克一定会回应我的。」

    化人们的希望为力量。

    救世机――杰斯特马克就是这样的一台机体。

    「喂，你们听到了吗？」「嗯，艾尔兹居然打算一个人……」

    听完艾尔兹的话，整备员们纷纷骚动起来。

    在众人的喧嚣声中，艾尔兹搭上了杰斯特马克。

    独自一人的驾驶席。

    过去四个人比肩坐在一起的地方，现在却显得十分空旷。

    「那雪那时大概也是抱着这种心情吧……」

    回想起过去发生的事，艾尔兹不禁露出微笑。

    知道留美已经不在世上以后，那雪曾自己一个人开着机体出动过。由于那雪在那之后暂时陷入了无法使用念动力的疲劳状态，可知紧急模式对驾驶员的消耗有多大了。

    即使如此，那雪还是无法什么都不做吧――就和现在的艾尔兹一样。

    和平时不同，艾尔兹坐上的并不是位于驾驶舱前方的驾驶席，而是后方的主驱动员专用席。

    关于起动程序，艾尔兹可以说是清楚得不得了。毕竟他总是在一旁看着三位少女训练与战斗的模样。

    「……起动紧急模式，驱动员与操纵员同时设定为艾尔兹・吉欧弗罗斯特。开始捕捉念动力障壁……」

    艾尔兹试着将包覆在身体周围的念动力薄膜扩大到机身，但是却没办法顺利成功。

    这是因为他身上的驾驶服会对念动力障壁的变化与扩大工程造成干扰的缘故。

    现在艾尔兹才终于了解到，为什么驱使念动力战斗的少女们总是穿着布料面积不多的驾驶服了。

    「对了，一直以来都只有我一个人穿得比她们三个都安全……」

    由于艾尔兹一直担任操纵员，所以就算穿着重视生存性的驾驶服也不会有什么问题；但是现在的状况不同。

    艾尔兹用念动力做出一颗火球，用它烧毁了驾驶服的袖子。虽然火力没控制好让皮肤表面有点烫伤，不过这点痛楚只要靠意志力克服就行了。

    「……这样就可以了。」

    艾尔兹再度把自己的力量送进杰斯特马克。这次的过程很顺利。

    和机体合而为一的感觉流进全身。

    动吧――艾尔兹在心中默念。只见机体的巨大手指发出金属摩擦声，开始动了起来。

    没问题，一定能成功。

    但是荧幕上的武装栏却呈现一片红色。

    只靠艾尔兹一个人的念动力，光是要让机身动起来就已经很勉强了。即使如此――

    「看来得好好感谢那雪的严格训练呢。」

    刚开始，艾尔兹连搭乘机体用的卷线机都没办法启动；但是现在的他居然能独自一人操纵这么大的一台机体。

    ――好了，去让那雪看看我努力的成果吧。

    艾尔兹调整了一下呼吸，接着开始操纵机体走出整备台。

    「…………」

    机库里的所有人员也都紧张地盯着机体不放。但是――

    「呜……！」

    艾尔兹发出闷哼的同时，机体的上半身也整个倒在机库舱门上。震动与轰声让底下的人员们纷纷走避。

    在这之中，只有芙兰一个人没有把视线从杰斯特马克身上移开。

    「就算这样，你还是执意要出动吗……这就是艾尔兹的――拥有感情的人类的选择……」

    接着，芙兰放下手中的布偶，大声叫出艾尔兹的名字。

    「艾尔兹！！亏你刚刚把话说得那么满，就不能再动得更像样点吗！！你现在这个样子要怎么把那雪她们救出来！？」

    虽然嘴巴上不饶人，不过芙兰其实是在替艾尔兹打气，要他快点去把那雪她们救回来。

    或许是被芙兰触发，一位外表活泼的整备员少女也跟在芙兰后面喊道：

    「舰长说得对！艾尔兹大哥只要去做自己想做的事就好了！」

    现场所有人的视线全都聚集在她身上。不过她似乎一点也不在意，继续拉开嗓门对艾尔兹大喊。

    「就算犯了错又怎样？想要帮助人的心才没有什么对错！要是没有艾尔兹大哥拉我们一把，我们现在根本就没办法活在这世上！」

    这句话让现场又再度引起一阵骚动，只不过这次的气氛跟刚才完全不同。

    「……说得也是。」「毕竟没有他们，我们也没办法捡回这条命。」「我不想失去那雪姊他们……这次轮到大家帮助他们了！」

    话语是由声音所构成，而拥有相同波长的声音一旦相撞，就会因为共振效应而越变越强。

    现在发生在这座机库里的现象，就是最好的例子。

    「大家……」

    艾尔兹拥有魂魄触媒的力量，他能够接收大家的希望，并且把这些希望转变成能量。

    在周围的声援下，杰斯特马克终于又重新站了起来。

    「抱歉让大家操心，我已经不要紧了。有没有人能帮我打开舱门？」

    这时，一个粗犷的声音回答了驾驶座上的艾尔兹。

    「要开舱门的话我只能说办不到。舰首在刚刚冲破障壁的时候受到严重损伤，整个舱门已经歪得乱七八糟啦。」

    那是成天摆着一副恐怖表情的高大男子――整备长的声音。

    「既然这样，芙兰用舰长权限准许杰斯特马克破坏舱门。」

    「喂！就算你这么说，到时要去修理的还不是我们！舰上的损伤已经够多了，拜托你别再增加我们的工――嗯蓿。俊

    整备长才控诉到一半，就被背后的整备员少女捂住了嘴巴。

    「我说老大，反正舰首这个样子迟早都要全面整修，坏个一两道舱门也没什么太大差别嘛……对不对？」

    被称做「老大」的整备长甩开她的手，接着双手抱在胸前支支吾吾起来。

    「这个、是没错……算了算了，你们喜欢怎样就怎样吧！」

    「听到了吗？艾尔兹大哥！别客气，尽管上吧！」

    整备员少女笑着说道，而一旁的芙兰也摆出自信的笑容，开始对舰员们下令。

    「敬告舰上全员，进入第一种战斗态势！以最快速度修复舰体之后，跟上艾尔兹的脚步！！」

    『了解！』

    绝不让艾尔兹独自一个人战斗――在场所有人都做好了同样的觉悟。

    他们身上发出的热气甚至连驾驶舱中都感受得到，这让艾尔兹不禁笑了出来。

    「芙兰……还有大家……」

    这时，芙兰突然高高举起自己的拳头。

    从荧幕中，艾尔兹感受到了她沉默的誓言与斗志。

    其他人想必也都跟芙兰一样吧。只见所有人也纷纷跟着芙兰一起举起拳头。

    斗志从艾尔兹心中涌出，而杰斯特马克也回应了艾尔兹。这时，荧幕上的某项近战武装栏亮起绿灯。

    「我们上吧！杰斯特马克，出击！！」

    钢铁巨神举起手腕，像是在夸耀两人的意志一般。

    「突击（Strike）――钢拳（Fist）――！！」

    受到挤压的铁板发出巨响。由巨大铁拳发出的一击，让机库闸门往前飞得老远。

    光线从闸门口射了进来，从赤红天空中降下的光芒顿时染红了原本紧闭的机库内部。

    从朝着机体伸出的拳头前方望去，可以看见世界树机构就在那里。

    艾尔兹心想。

    即使这双手在那天没能抓住那雪，但这次一定要――

    「我会用这架杰斯特马克把她带回来！」

    机体踏着因积雪融化而露出的大地缓缓前进。

    没有弹射器辅助，欠缺气势的出击。

    但是这次的出击，对艾尔兹他们来说却比什么都要来得有价值。

    他们之所以选择走上战场，并不是为了抵抗XENO的侵袭――

    而是为了守护自己最珍惜的事物。

    ※　※　※

    『杰斯特！？难道说，艾尔兹他自己一个人……！？』

    被关在机构里的那雪很快就掌握现在的状况。

    灰色的杰斯特马克――看来艾尔兹光是要让待机状态的机体动起来就已经很吃力了。

    但是，杰斯特马克仍然一步又一步地确实朝这里前进。在这幅情景面前，那雪不可能察觉不出驾驶员心中到底怀抱着什么样的决心与觉悟。

    「怎么了？你果然还是不想跟他为敌吗？」

    库拉那道来自面具底下的视线，仿佛完全看透了那雪的心思一般。

    那雪的呼吸停止了一瞬间，接着她让念动力产生震动，代替无法出声的声带说道：

    『……没那回事。要觉悟的话，我早就已经做好了。』

    「这可是你说的。」

    库拉满足地点点头，将视线移向杰斯特马克。

    「来吧，艾尔兹。三百年来不断背负着沉重宿命的我，可没那么容易败在你手上！」

    库拉做出如此宣言的同时――

    在世界树机构的正下方，一道青色身影开始动了起来。

    ※　※　※

    用双脚缓缓前进的杰斯特马克驾驶舱中突然响起一道警报声。

    「发现急速接近中的机体！」

    艾尔兹朝荧幕望去。在那瞬间，他的视野突然变得一片白。

    「闪光弹！？」

    也就是说――

    脑中闪过最坏状况的同时，一股不祥的预感度卷了艾尔兹的内心。当他反射性地操纵机体举起手腕――

    冲击。一把刀就这么砍在杰斯特马克的手腕上。

    「呜……！？」

    借由念动力和机体接续在一起的手腕，传来一阵钝重的痛楚。

    不久后，因为闪光而麻痹的视觉终于回复。

    显示在荧幕上的――果然是量产型格玛尔嘉德。虽然是和杰斯特马克同型的机体，不过各部位的外型跟杰斯特马克比起来却显得洗练许多。

    格玛尔嘉德的最大特征――头部上的单眼监视器紧紧盯着杰斯特马克不放。

    「我不会再让你接近『哥哥』一步。」

    量产型格玛尔嘉德中传出莉丝缇的声音。从刚刚那句话可以很明显地听出，库拉还没解除对她的洗脑。

    「住手，莉丝缇！是我啊！我才是艾尔兹！」

    「你在说什么？你怎么可能会是我的哥哥。」

    艾尔兹的呼喊完全起不了效用。量产型格玛尔嘉德继续挥动手中的战杖不断展开攻击。

    艾尔兹只能不断防御再防御。

    机体累积的伤害让荧幕上的机体情报栏开始显示出危险讯息，而艾尔兹也不断忍受着斩击带来的疼痛。

    但是艾尔兹却一点也不担心自己的安危――

    （不论是那雪、米奈或莉丝缇，她们在战斗中都必须忍受这份痛楚吗……）

    反而还感谢起伙伴们。

    这么理所当然的事，自己居然到现在才发现……艾尔兹不禁觉得自己实在笨得可笑。

    ――同时，他也确信莉丝缇并没有完全被洗脑。

    艾尔兹操纵机体放下双手。见到杰斯特马克卸除备战态势，量产型格玛尔嘉德也跟着停下动作。

    「……你这是在做什么？」

    面对莉丝缇的问题，艾尔兹以温柔的口气答道：

    「住手吧，我不想跟你交手。」

    「是吗？那就请你死在这里吧。」

    「你是杀不了我的。」

    这不是在挑衅，也不是在虚张声势。艾尔兹的口气十分冷静。

    「……什么意思？」

    「我很清楚你的剑技到底有多锐利、一击到底有多沉重。」

    如果莉丝缇真的使出全力，恐怕就连杰斯特马克也没有办法全身而退吧。

    但是，现在的杰斯特马克却还好好的站在原地。

    也就是说，莉丝缇她――

    「笑话，我怎么可能会手下留情……呜！」

    「莉丝缇！怎么了！？」

    「为、为什么……？你的声音为什么会跟哥哥那么像……头、好痛……！！」

    艾尔兹的猜测果然没错，洗脑效果开始减弱了。

    ――非唤醒她不可。自己一定能够唤醒莉丝缇。

    为了回应艾尔兹的决心，杰斯特马克打开胸口的舱门，就像是要献上自己的心脏似的。

    「什……！？你是认真的吗！？为什么要在战斗中做出这种……」

    「看清楚，我才是艾尔兹！你的哥哥艾尔兹啊！」

    为了把自己的心声传达给莉丝缇，艾尔兹不惜做出如此行动。

    「为了把你救回来，我什么都肯做！所以莉丝缇！不要被库拉的洗脑给骗了！」

    「我的……我的哥、哥是……是个比谁都温柔的人，他一直都是我的支柱……对了，就像你一样……」

    正当艾尔兹以为莉丝缇终于醒来的瞬间。

    「我、我快搞不懂了……！我的哥哥到底在哪里！？」

    「在这里啊，莉丝缇！我就在这里！」

    「呜、呜呜……你是、哥哥……？可是哥哥命令我来打倒你……」

    莉丝缇完全陷入了混乱。

    或许是无处可去的思考也传达给机体的缘故。

    「呜……呜啊啊啊啊啊！！」

    只见量产型格玛尔嘉德举起手上的巨大战杖刺向艾尔兹。

    但是艾尔兹却完全没有要闪躲的意思，仿佛要将一切接纳进自己怀中似的。

    「……为什么……」

    然后――凶刃就这么停在毫无防备的驾驶舱前方。

    艾尔兹露出微笑。

    「因为我对莉丝缇寄予无比信赖啊。」

    「信赖……另一个哥哥从来就没有对我说过这些话，只是不断命令我而已。但是你不一样……」

    说到这里，莉丝缇沉默了一会儿。

    突然，量产型格玛尔嘉德的驾驶舱中传出「砰」地一声，接着莉丝缇打开舱门爬了出来――脸上还淌着一道鲜血。这让艾尔兹顿时慌了手脚。

    「你没事吧，莉丝缇！？」

    「……嗯。不用担心我……『哥哥』，我终于想起来了。」

    用『哥哥』称呼艾尔兹的莉丝缇，纵身跳进杰斯特马克的驾驶舱。

    「我绝对没办法原谅自己。就算只是暂时，但是我居然会认不出哥哥来……所以这道伤、这道痛楚就是我对自己的惩罚。」

    莉丝缇用她那张流着血的脸给了艾尔兹一个微笑。

    艾尔兹轻轻擦去她脸上的鲜血。

    「你也真是的……我看你还是多少学学怎么保重自己的身体比较好。」

    「这句话我要原封不动还给哥哥。」

    「……呵。」

    「……啊哈。」

    两人不禁笑了出来。

    像是在确认彼此的羁绊与思念一般。

    ※　※　※

    另一方面，在世界树机构内部某个四周只有墙壁的小房间里――

    「…………」

    被抓到这里来的米奈，只是用空洞的眼神呆呆望着前方。

    她的全身上下都被由雪做成的雪白绳索紧紧捆住，紧到甚至勒进皮肤里。

    米奈的两手被高高绑在墙上，这是为了避免她抵抗而做的措施；只是她的身上却让人一点也感觉不到想要抵抗的意志，那对无力瘫在地面上的双腿就是最好的证据。

    「艾尔兹、先生……」

    干燥的双唇中纺出了艾尔兹的名字。

    就在这时，金属与金属的激烈撞击声开始从屋外断断续续地传来。

    「这是……战斗声？难道是艾尔兹先生他们……？」

    这个小房间跟要塞都市里的其他建筑物一样，看不见半个窗户。

    不知道外面现在是什么情况――米奈扭着身体想要得到更多情报，可惜这只不过让绑在她那柔软肌肤与丰满双峰上的绳子越勒越紧而已。

    「啊、呜……」

    米奈露出苦闷的表情，双颊也因为疼痛而微微泛红。

    为了不妨碍能量输出工程，杰斯特马克的驱动员专用驾驶服布料面积并不多。只不过，现在这点反而成了最碍事的缺点。

    看着布满捆绑痕迹的雪白肌肤，米奈不禁干笑起来。

    「哈哈……好奇怪喔。明明就不想跟艾尔兹先生还有库拉先生见面的，可是为什么……」

    一切开始改变的那天又重新浮现在脑海当中。

    事实上，米奈是自愿被关进这里的。当时的她谁也不想见，只想什么都不做地静静躲在这里，就像当初躲在用念动力做的箱子里那样。

    米奈垂下头，这一晃让她头上的发夹掉了下来。

    「啊……这是……」

    这是丽莎以前送给米奈的东西，米奈一直都把它当成宝物。看到掉在地上的发夹，米奈不禁回忆起当时丽莎说过的话。

    ――女孩子一定要打扮得漂漂亮亮才行――

    温暖的笑容、温柔的声音。

    就算没有绳索的束缚，现在的米奈恐怕也没办法伸手捡起地上的发夹吧。

    「呜……丽莎姊……」

    从被束缚住的内心涌出的不只是怀念――还有悲伤。

    眼泪从米奈脸上流下。

    就在这时，一道不可能出现的身影竟出现在米奈被泪水弄得模糊不已的视野中。

    『你的东西掉。』

    一只手出现在米奈的眼前。

    米奈抬起头，发现面前站着一名似曾相识的女性。

    和过去现身在要塞都市的类人级XENO同样的面孔。也就是说……

    「我记得……你是艾尔兹先生的……？」

    『答对了。我是箕轮留美，跟你应该还是第一次见面吧？』

    「果然没错……原来你还活着！我还以为你在那个时候就已经死了呢。」

    说出这句话的瞬间，米奈突然感到不太对劲。

    总觉得眼前这位面带微笑的留美不仅全身泛着红光，而且看起来好像有点透明……？

    米奈不明所以地眨了眨眼，而留美则是一边帮米奈戴上发夹一边回答：

    『这个发夹里还留着一点点念动力，而我就是念动力的主人所留下的残留思念。你就把我当成幽灵好了。』

    「残留、思念……？」

    「这个发夹其实是我做出来送给诺亚的东西……啊，诺亚是库拉，或者应该说丽莎以前的名字。」

    帮米奈重新把发夹夹好以后，留美对米奈亮出自己的手心。

    接着，留美的手开始放出红光。眩目的光芒让米奈不禁闭起眼睛，不过她同时也感到自己的双手突然轻上许多。

    「咦？咦？」

    原本绑在米奈身上的绳子瞬间消失得无影无踪，而米奈本人则是隔了一会儿才发现身体已经重获自由了。

    「为、为什么……？」

    『毕竟这座装置里面充满了念动力，就算发生什么奇迹也不奇怪嘛。虽然我也不太清楚就是了。』

    见到米奈呆在原地，留美露出了不拘小节的笑容。

    「啊，不、不是的……我不是这个意思……」

    『嗯？啊，我误会了吗？抱歉抱歉……那，怎么了？』

    「那个……请问你为什么要救我？」

    这次轮到留美呆住了。

    过了几秒，她又再度笑了出来。

    『没有为什么啊！帮助有困难的人不是理所当然的事吗？』

    听了这句话，米奈的双眼又重新燃起了些许光芒。

    （这个人果然是艾尔兹先生的母亲……）

    眼前留美的笑容和艾尔兹重叠在一起。那道既坚强又温柔的微笑，和米奈最憧憬的对象――艾尔兹一模一样。

    ――所以，米奈才不想见到艾尔兹变成『那个样子』。

    「……我不想出去。」

    米奈抱着膝盖缩成一团。

    这时，战斗声再度从外面传来。虽然米奈一听见声音马上抬起头，不过她的头很快就又垂了下去。

    虽然什么都不知道也同样令人不安，但如果发生在眼前的，是自己最不想接受的现实――

    恐惧感让无法直视现实的米奈动弹不得，不知该如何是好。

    这时，留美在她身边坐了下来。

    『这种时候的确很叫人伤脑筋呢。』

    「咦……？」

    『你不知道该怎么办对吧？』

    「…………是的。」

    在漫长的沉默后，米奈才终于点头同意。于是留美轻轻抱住米奈的肩膀说道：

    『我也一样，当初决定要跟诺亚……库拉为敌的时候，我也是挣扎了很久呢。毕竟我一直都把她当成朋友来看待嘛。』

    「你跟库拉先生……是朋友！？」

    米奈瞪大双眼看向留美。

    留美脸上的表情显得有些落寞――不过眼光却还是一样炯炯有神。

    『虽然知道非战不可，但就是不想战斗。像这种时候呢……』

    说到这里，留美将手掌举向天空。

    『不要只是一味看着彷徨无助的现在，试着让自己的希望在即将到来的未来里展翅高飞吧。』

    「展……翅？」

    『啊，我都忘记这个世界已经没有鸟了。该怎么说呢，夏世界有一种在天上飞的动物……』

    留美开始上下挥舞起双手，这个动作或许就是她所谓的「展翅高飞」吧。

    接着她又做了一个把箱子推到一旁的姿势，大概是要米奈把这个话题先放在一边的意思。

    『不过这不是重点就是了……总之，我不会去思考现在该怎么做，而是去想想自己想要什么样的未来。』

    「未来……？」

    『没错。因为我发现，对我来说，最棒的未来就是跟艾尔兹还有那雪，过着幸福的每一天啊。』

    说到这里，留美笑着问米奈：

    『对你来说，什么才是最棒的未来？』

    留美的身影变得越来越透明。

    「啊……我……」

    『记得让艾尔兹听听你的答案喔。』

    ――拜拜。留美留下这句话以后便消失得无影无踪。

    只剩米奈一个人独自望着空无一物的室内。

    不过，她的眼神已经不再像先前一样空洞了。

    「一定……没问题的……」

    米奈站起身，用缓慢但确实的步伐走出小房间。

    走下阶梯，穿过机构内部，不断往下、往下。

    ――目的地是艾尔兹身边。

    一离开世界树机构，米奈立刻发现外头聚集了大量为雪而来的杰诺人。

    「是你吗！」「给我们雪吧！」「雪！」

    见到米奈从机构中现身，人潮立刻涌上。

    从某种角度来说，现在这幅情景正是米奈最不想看见的现实。

    充血的眼神、此起彼落的叫骂声……杰诺人们确实是取回了人类的生存本能没错。

    只不过，这跟米奈心中描绘的未来可以说是大相径庭。

    （这就是……库拉先生的计划……？）

    米奈感到一阵心痛。虽然现实狠狠打碎了米奈的希望……不过，米奈还是没有停下脚步。

    为了抓住另一个――也是最后一个的希望。

    「不好意思！请你们让一让！」

    米奈冲进人群当中。即使在人群中寸步难行，她的双手、双脚也没有要停下来的迹象。

    刚刚的战斗声，现在已经不再传来。

    穿过人墙后，米奈迈开双腿飞奔出去。

    不久，她在建筑物的转角后发现了两名正在对峙的巨人身影。

    是杰斯特马克与量产型格玛尔嘉德。

    「啊……」

    米奈不禁停下脚步，眼前的情景让她简直不敢置信。

    杰斯特马克的驾驶舱居然开着。不过，那似乎不是因为损伤所造成的。

    （难不成是艾尔兹先生自己……）

    「呜、呜呜……你是、哥哥……？可是哥哥命令我来打倒你……」

    库拉对莉丝缇的洗脑似乎还没有解除，只见量产型格玛尔嘉德手上的战杖就要刺穿杰斯特马克――

    「艾尔兹先生！！快闪开！！」

    米奈大叫，但是杰斯特马克却仍然一动也不动。她不禁低下头以免目击最糟糕的结果。

    「……为什么……」

    「因为我对莉丝缇寄予无比信赖啊。」

    两人的声音让米奈重新抬起头，发现莉丝缇的攻击就停在艾尔兹眼前。

    接着两人交谈了一会儿――最后回复正常的莉丝缇便跳进了杰斯特马克的驾驶舱。

    米奈并不知道他们两人间发生了什么。

    不过，唯一可以确定的就是――艾尔兹用战斗以外的方式拯救了莉丝缇。

    「艾尔兹先生……你果然就是我的……」

    米奈用充满希望的眼光望向杰斯特马克。

    ――自己相信的艾尔兹终于回来了。

    「艾尔兹先生！莉丝缇小姐！」

    米奈挥着手，奔向那个总是在前方领着自己一同前进的可靠伙伴身边。

    ※　※　※

    回到驾驶舱后，艾尔兹重新坐回了前方驾驶席。

    这时，待在后部座席打着操作盘的莉丝缇似乎发现了什么。只见她停下手边动作，指着荧幕一端说道：

    「哥哥，你看那个。」

    「米奈！？我记得她应该还留在世界树机构里……原来她自己逃出来了吗！」

    艾尔兹放下登机用的缆绳，迎接朝杰斯特马克跑来的米奈。

    很快的，米奈也坐进了驾驶舱。或许是因为急着赶过来的缘故，米奈不仅气喘吁吁，脸也红得跟什么一样。

    「呼、呼……」

    「米奈！你没事真是太好了……库拉有没有对你怎么样？」

    「嗯，我被库拉先生绑起来了。」

    明明是在述说自己的悲惨事迹，但米奈脸上的表情却显得莫名快活。

    艾尔兹纳闷地歪着头，这时――

    微弱的地鸣声与震动突然从地面断断续续地传来。

    正当艾尔兹一行人以为是地震的时候，一道来自头上的声音却立刻否定了他们。

    『这不是地震，而是连天灾都要甘拜下风的灾厄――用末日的脚步声来形容它实在再适合不过了。』

    「库拉……！」

    映照在红色天空中，脸上戴着面具的女性用充满确信的口气说道。

    『没想到继莉丝缇的洗脑被解除之后，连米奈都只身逃出机构……虽然你们的行动总是出乎我的意料，不过我可以确定，不论你们找回多少同伴，在那东西面前你们是没有胜算的。』

    虽然库拉没有明说，不过他口中的「那东西」很明显就是指Ω-XENO。

    『就让你们看看现实吧。我会在念动力障壁上开一个洞，你们可以到外面去用自己的眼睛看个清楚。』

    「……不必了，我们不需要你的协助。」

    艾尔兹拒绝了库拉，接着转头看向莉丝缇。

    心有灵犀。只是这样一个小小的动作，莉丝缇马上就看出了艾尔兹的意图。

    「知道了，哥哥。这种程度的障壁，对我来说根本不算什么。」

    「啊啊，让库拉见识一下你真正的实力跟被洗脑时到底有多大差距吧。」

    艾尔兹将武装切换杆切到莉丝缇的位置。

    ――白银新生。

    杰斯特马克将贮藏在机体内部的雪转换成高阶能量，创造出新的物质。

    机体由黯淡的灰色转变为鲜艳的青色，变形成莉丝缇专用型态的杰斯特马克迈开大步冲了出去。

    由于都市里已经没有雪，所以没办法利用滑行来达到高速移动。即使如此，光靠杰斯特马克本身的运动性能还是能在数十秒内抵达都市外围。

    来到红色障壁前的杰斯特马克，举起手部一体型的白兵战武装。

    『灾难魔剑！！』

    艾尔兹与莉丝缇的声音重叠在一起，两人合力斩向障壁。

    「还没完呢！」

    气势汹汹的莉丝缇不断转动腕部关节的驱动装置对障壁施以连击，而且攻击次数竟高达一秒十次。

    但是要做出这般超越机体性能的举动，势必得消耗掉大量的雪。眼见机体内部的雪开始越来越少……当驾驶舱内开始响起贮雪量低于10％警报时。

    「哥哥！趁现在！」

    「好！」

    障壁终于被莉丝缇砍出一个大洞，接着杰斯特马克用迅雷不及掩耳的速度在障壁恢复前冲出都市。

    出了都市以后，冬世界本来的风景――一片无尽的白色雪原立刻映入三人的眼帘。为了应付即将来到的激战，杰斯特马克开始从脚底补给燃料。

    不久，一道巨大的黑影出现在纷飞的雪花当中。

    ……是Ω-XENO。

    「居然已经到这里来了！？敌人是什么时候移动的！？」

    「不对……目标距离我们还有大约两公里……敌人的高度恐怕超过三百公尺以上……」

    担任副驱动员的米奈，用颤抖的声音报告出系统计测出来的数值。

    也就是说，对方拥有足以让远近感错乱的巨大身躯；即使隔着这么远的距离，Ω-XENO的轮廓却依然清晰地映在三人眼里。

    在眼前的异形身上，完全找不到历史上任何一种生物的特征。

    三颗头以及三条粗大的颈子，拖着强韧尾巴的巨大怪物像人类一样拥有四肢，并且正用双脚朝着这里走来。

    面对这名最强最恶的敌人，艾尔兹不禁吞了一口口水。

    「这就是过去毁灭旧人类的Ω-XENO……」

    「真不敢相信……居然还有比城塞级更巨大的XENO……」

    就连莉丝缇也无法隐藏内心的动摇。

    「不用怕！」

    艾尔兹鼓舞着两人。

    「胜负才不会因为这点差异就决定！想想之前我们是怎么打倒城塞级的！」

    「艾尔兹先生……好的！我知道了！」

    「哥哥说的没错。」

    两人在艾尔兹的鼓舞下重新燃起了斗志――不过。

    『实在是太天真了。看完这个之后，你们还有办法说出同样的话吗？』

    声音来自杰斯特马克的背后――覆盖在都市外围的红色念动力障壁现在成了一座大型荧幕，而一名戴着面具的女性就在其中俯瞰着艾尔兹一行人，仿佛在嘲笑他们的觉悟一般。

    同时，Ω-XENO也像是收到开战信号似的，开始动了起来。

    三头怪物从口中吐出许多冰块。只见冰块在雪地上碎裂开来，生出了许多XENO。

    三角龙级、腕龙级、暴龙级――

    凭空而生的大军有如恶梦般出现在艾尔兹一行人的面前，没想到Ω-XENO居然拥有与城塞级相同的机能。

    更可怕的是，Ω-XENO身上并没有具备像城塞级一样的吸雪器官。

    这表示，Ω-XENO光靠体内的能源就能够源源不绝地生出XENO来。在它体内所贮藏的能源总量，很有可能大大凌驾在杰斯特马克之上。

    『这样你们能够理解了吗？和Ω-XENO敌对只会让三百年前的悲剧再度重演而已，把它交给我跟那雪才是最聪明的选择。毕竟世界树机构正是为此而存在的。』

    库拉的声音里不带任何调侃或挑衅，看来这是他发自内心的忠告。

    但是――艾尔兹却将库拉的话一笑置之。

    「聪明的选择吗……很可惜，这个选择对现在的我来说一点意义也没有。」

    『……什么？』

    这还是库拉第一次露出困惑的神色。紧紧握着操纵杆的艾尔兹，毫不犹豫地说道：

    「你的作为或许能够为大局带来正面影响，但是我已经决定要犯错了！所以不好意思，我要用我的方法来拯救世界！」

    『……你们几个愚蠢的程度已经超出我的想像了。即使没有胜算，你们还是打算挑战它吗？』

    「没错。我相信杰斯特马克一定能引发奇迹！」

    杰斯特马克挡在都市前方，与Ω-XENO正面对峙。

    「能够拯救这座都市的不是来自苦痛的力量，而是人们想要守护重要事物的那颗心所发出的无限之力！」

    「艾尔兹先生……你说的没错！我之所以会在这里，就是因为我信任艾尔兹先生！对过去那个不知道该相信什么才好的我来说――艾尔兹先生就是我的希望！」

    米奈的声音从背后传来。这时，一道记忆突然浮现在艾尔兹的脑海里。

    记得是……对了，是艾尔兹第一次搭上杰斯特马克的时候，那雪曾经说过的话。

    《因为背后有必须守护的人在，所以我才能不断战斗下去》

    话中的真意，以及隐藏在背后的莫大觉悟――艾尔兹觉得自己好像已经知道什么是库拉有、自己没有的东西了。

    「……米奈，你的心声我听见了。请你借给我力量，一起击退Ω-XENO吧！」

    艾尔兹踩下踏板。

    同时，机体也展开脚底下的铁板，在掀起大量雪烟之后朝着Ω-XENO的方向猛然加速。

    ※　※　※

    世界树机构顶端的光柱内部，映出了青色杰斯特马克战斗的模样。

    「希望，是吗……真是可悲至极。看来不让他们几个见识一下什么叫绝望，他们是不会面对现实的。你不这么觉得吗？」

    只是那雪完全没有理会库拉的询问。

    『艾尔兹……还有米奈跟莉丝缇……为什么……』

    影像中的杰斯特马克轻而易举地突破了迎面而来的大量杂兵。

    不过这还只是前哨战而已。一旦和Ω-XENO展开决战的话……

    「怎么？在他们身上看见自己三百年前的影子了吗？」

    『跟你没有关系吧。』

    那雪没有回答库拉的问题，只是随口将话题扯开。

    『倒是你也差不多该去准备了吧？重头戏现在才要开始呢。』

    「这点你倒是不需要提醒我。放心，过去的悲剧是不会再度上演的。不论是艾尔兹他们、要塞都市或这整个世界，都会在我的手中得到救赎。」

    库拉自信满满地夸完海口，便随着脚底下的升降地板一起降到底下去。

    独自留在机构里的那雪，一个人喃喃自语了起来。

    『我这么做，应该没有错吧……留美姊……』

    ※　※　※

    「天神战剑（Divine Slasher）！」

    杰斯特马克挥舞着手中放着红光的战杖冲进暴龙级怀中，胸部中枢结晶遭到一刀两断的暴龙级立刻化作一团团雪块散落在地面。

    只不过，一头三角龙级立刻又从后面冲了出来。

    「艾尔兹先生！右边同时……啊，左右同时有敌人来袭！」

    除了眼前的敌人，同时还有另外五头三角龙级朝着机体冲来。来自全方位的攻击让杰斯特马克毫无闪避的余地。

    「――既然如此！」

    但是艾尔兹很快就发现了突破口。

    只见杰斯特马克纵身往上一跳，底下的三角龙级顿时撞成一团。

    回避成功――就在他这么想的瞬间。

    腕龙级的炮击像是早就计算好一样，直接打在机体身上。

    「呜！？」

    机体朝着水平方向倒去，差点因为冲击力而失去意识的艾尔兹不禁在心中暗自咂舌。

    （怎么可能……！XENO居然懂得联手攻击！？）

    更令人惊讶的是，敌人的行动模式居然开始变化。

    刚开始敌人的动作还很单调，所以艾尔兹他们才能不费吹灰之力地打败大批敌人；但是随着时间经过，XENO的动作变得越来越有效率，到现在更是已经能做出完美的联合攻击了。

    「这就是XENO的进化速度吗……！」

    艾尔兹发出惊叹的同时，机体也重重地摔在地面上。

    六头三角龙级见状，再度从六个方向同时展开冲撞。

    在这种状况下，根本没有时间站起来跳离原地……不，就算跳起来，恐怕也只是变成腕龙级的靶子而已。

    「可惜，这种程度的危机，我们已经和杰斯特马克一起克服过好几次了！没错吧，莉丝缇！」

    「嗯！没有人可以闯进我跟哥哥两个人的世界！」

    莉丝缇的思念唤醒了杰斯特马克的新力量，同时武装显示栏上也多出一道新的名称。

    艾尔兹扣下两边操纵杆的扳机。

    杰斯特马克把切换成辅助推进器模式的战杖插在腰后大大张开双手，接着又将肩部装甲上的近距离防御用单手剑挥向前方。

    装置在后方的战杖加上左右两手与前方的肩部装甲，共计六根炮管对准了以猛烈之势突击而来的敌人――

    『炼狱六尖枪（Hexa Gehenna Breake）！！』

    艾尔兹与莉丝缇两人的斗志化作红色光枪，从六道炮管中射出。

    光枪的射程大约二十公尺，在这二十公尺的范围内都是由莉丝缇的「爱」所支配的禁制领域。光枪无情地刺穿六头三角龙级，没收了它们的生命做为入侵的代价。

    如果说XENO会进化的话，那么人类就会成长。

    过去的莉丝缇一直将「攻击就是最大的防御」当成她的信条；但是现在她却能将这个攻防一体的武装性能发挥得淋漓尽致。

    或许是被库拉洗脑这件事为她的心境带来了变化吧。

    击破周围所有敌人后，艾尔兹操纵机体转身面向Ω-XENO。

    「很好！就照这样――」

    只是艾尔兹话才说到一半就停了下来，因为Ω-XENO又再度吐出了新的XENO――

    而且还是他从未见过的神秘XENO。

    「那就是……鸟……？」

    米奈不禁脱口而出。

    神秘XENO开始在艾尔兹等人攻击不到的高空中盘旋。

    敌人的厚实肉体两侧长着一对巨大翅膀，它就是利用这对翅膀穿梭在天空。

    「先等等，我查查看有没有纪录。」

    莉丝缇依旧十分冷静，只见她的手开始在操作板上不断游移。

    「……不行，找不到相关资料。」

    「这么说它跟迅猛龙级不同，不是夏世界出现过的XENO吗……」

    也就是说，现在三人眼前这头XENO是完完全全的新品种。

    在这么短的时间内，艾尔兹根本想不到敌人居然会进化得如此神速。不过，他并没有因此而停止思考。

    身为这架机体的驾驶员，机上所有人员的性命就等于是通通掌握在艾尔兹手上；于是他在不知不觉中养成了随时摸索生存手段的习惯。不只XENO，艾尔兹也是会成长的。

    「找到了，是翼手龙。特征是――滑翔能力，虽然翼手龙能够长时间停留在空中，但它们似乎不太擅长起飞。」

    「原来如此。那么，只要能在对方降到眼前的同时发动攻击的话……！」

    作战很快就决定了。

    正好，这时新种XENO――翼龙级也开始有了动静。只见原本像是在观望一般，不断盘旋在杰斯特马克头上的翼龙级突然微微倾斜身体……

    是俯冲。用尖锐头部对准机体俯冲下来的模样，令人联想起三角龙级的冲撞攻击。

    不过只要抓好时机，要击落对手的直线俯冲并不是什么难事。毕竟在这几个月的激战里，艾尔兹的技术可以说是有了飞跃性的进步。

    艾尔兹扣下扳机，眼见攻击就要命中敌人――

    「什么！？」

    但是翼龙级却避开了这一击。

    这并不是因为艾尔兹弄错攻击时机，而是因为翼龙级突然激烈加速的缘故。

    冲击。莉丝缇的哀号与警报声同时从背后传来，杰斯特马克也失去了右手肘以下的所有部分。

    而结束攻击行动的翼龙级则是撞向地面――不对，它居然已经回到空中了。令人难以置信的光景让艾尔兹瞪大双眼，这时他发现翼龙级的脚尖周围看来似乎有些朦胧。

    「那是……气流！原来它是借着气流喷射来得到推进力……就跟杰诺・疾行者的战杖一样！」

    原来那不是普通的滑翔，而是自由自在的飞行能力。在这种状况下，以近战为主体的莉丝缇专用武装恐怕背负着压倒性的不利。

    『体会到XENO的能力有多可怕了吧？XENO总是凌驾在人类之上，你们的成长速度根本没办法赶上它们的进化。』

    以要塞都市外的障壁为荧幕，大大显示在天空中的库拉说道。

    『除了这座世界树机构以外，世界已经没有任何希望了。』

    「不对！不论是父亲、母亲或者是佐特司令――他们都没有被绝望打倒！所以我也绝对不会放弃！」

    『喔……没想到你居然会提到佐特。虽然我不知道事情经过，不过看来你已经发现他的真意了。』

    库拉扬起嘴角，露出意味深远的表情。

    『没错，这一切都是他计划好的。身为你的保护者，他没有给你特别待遇，而是将你当成失败作品，这样才好用选别测验的名目将你送到杰斯特马克与那雪身边。』

    简单来说，一切都是佐特的伪装工作。他故意将同时拥有旧人类与杰诺人血统，生来就具有感情的艾尔兹当成一般杰诺人来对待，借此瞒过库拉的眼睛。

    『还真是被他摆了一道呢。直到你搭上杰斯特马克，强化那雪的念动力并发动白银新生之前，我完全没有发现你居然就是理希特与留美的儿子――魂魄触媒之力的持有者。』

    库拉耸耸肩――接着露出一道嘲讽的笑容。

    『可是结果呢？就是你们看到的这样。我只能说把希望寄托在别人身上的行为实在愚蠢至极，真正的希望还是得靠自己的双手抓住才行。』

    「――你错了！」

    一道凛然嗓音在驾驶舱中响起――是米奈。那个米奈居然会挺身出来反驳库拉。

    「虽然我一个人什么都做不到……可是，我身边有一位值得托付未来希望的人在！因为能够和他一起朝未来前进，所以我才有办法拿出勇气站上战场！」

    接着，米奈又朝眼前的艾尔兹喊道。

    「艾尔兹先生！请你用我的力量吧！」

    「米奈？你想到什么对策了吗！？」

    「啊，这个……虽然不知道行不行得通……不过……」

    米奈显得十分不安。这个时候，艾尔兹能做的只有一件事。

    「知道了，我愿意相信你。」

    「啊……谢、谢谢你！」

    艾尔兹的信赖让米奈露出了笑容。

    艾尔兹将武装切换杆切到米奈的位置，身后的米奈立刻连人带座位一同移动到中间。

    在米奈成为主驱动员的瞬间，机体也放出红色光芒。

    而在光芒消失后，杰斯特马克以毫发无伤的姿态重新出现在原地。

    原本断掉的右手跟着念动力增幅器一同复原，一对搭载着大量喷口的大型平衡翼也同时在机体背后展开。

    鲜红色的机身――杰斯特马克・米奈专用型态。

    「让自己的希望……展翅高飞！只要和艾尔兹先生在一起的话，一定没问题的！」

    米奈的意志在空中画出了一条光之道路。

    「这是……念动力做成的道路！？」

    红色的轨道在灰色天空中不断延伸。

    艾尔兹踩下踏板，机体上所有加速器也随着放出光芒。

    「弧光风精之翼，功率全开！」

    米奈的念动力随着意志一同爆发，让机体在一瞬间发挥出足以让驾驶员被惯性压在座位上动弹不得的极限速度。

    「――飞吧，杰斯特马克！！」

    变型成滑行型态的机体随着红色轨道不断往上爬，没多久就上升到足以被称为空中的高度。

    就在这个瞬间，钢铁的巨神征服了天空。

    『米奈……这就是你的答案吗……实在是太可惜了。』

    库拉的脸从奔驰在天际的杰斯特马克背后消失，他的口气似乎显得有些落寞。

    机体前方不断延伸出现新的轨道。当轨道弯向右边，杰斯特马克也必然会跟着右转。

    借着光之轨道纵横天际的杰斯特马克，就这么和翼龙级展开了一场空中追逐战。

    但对手毕竟是飞行能力特化型的XENO，在回转性能上，杰斯特马克还是略逊一筹。

    即使如此――

    「米奈，别放弃！你一定办得到的！」

    「好的，只要艾尔兹先生愿意相信我，我就绝对不会放弃！」

    杰斯特马克很快就回应了两人之间的信赖――在武装显示栏中，其中一项武装换成了新的名字。

    「这是……米奈！」

    「随时都没问题！请你下令！」

    听见米奈强而有力的回应，艾尔兹扣下了右边操纵杆的扳机。

    原本对应这个操作方式的武装是「烈风神威掌」――利用装置在右腕的念动力增幅器让掌底加速打在敌人身上的白兵战武装。

    而现在――

    「暴风――」

    机体反应出米奈的意志，将右手架在腰间摆好架式。同时，手腕里的增幅器开始运转，展开的装甲底下也出现一道不断闪着赤红磷光的推进器喷口。

    到这里为止都跟以前一样。不过……

    一道尖锐的金属声突然响起。那并不是零件分离的声音――而是断裂的声音。原本应该不可能分离的关节，居然从内部被强制拆成两段。

    相当于局部损伤的分离方式――借由念动力和机体连结在一起的米奈，恐怕也已经感受到痛楚了。

    但她却仅仅只是皱了一下眉头，并且强忍住疼痛继续大喊。

    「――神威炮！！」

    机体击出右拳，接着……肘关节以下的手臂居然飞了出去！

    拖着红色尾巴的钢铁飞拳前方出现了一道伞状气流，那是被高速移动的拳头压缩到极限，密度高到连肉眼都能看见的空气之壁。

    下个瞬间――超越音速的铁拳突破了空气壁。

    带着音速冲击波的飞拳打消了飞行路径上所有雪花，朝着翼龙级直直飞去。就算翼龙级的回转能力再怎么强，在这记超音速的攻击面前也是毫无用武之地。

    直击。铁拳贯穿翼龙级的胸部，粉碎了中枢结晶。

    停下动作的XENO就这么化成片片雪花，在空中飘散。

    「回来吧！」

    手臂像是收到米奈的命令一样，立刻回头飞向机体。这是因为米奈将念动力障壁拉成线状接在手臂上的缘故，所以她才能自由操纵飞出去的手臂。

    杰斯特马克用左手将飞回来的手臂装回原位，让关节部位重新结合。

    接着，武装栏上一时转红的部分再度亮起了绿灯。确认攻击动作结束之后，艾尔兹再度将操纵杆扳向前。

    「很好！就这样朝Ω-XENO突击！」

    对现在的杰斯特马克来说，整个空中都是它的行动范围。无论对手派出多少暴龙级或三角龙级出来迎战，终究无法伤到杰斯特马克一根寒毛。

    ――只不过，敌人的行动又再度超出了艾尔兹他们的想像。

    「天空居然被无数的XENO给……！？」

    就在艾尔兹他们被一头翼龙级缠住的时候，Ω-XENO趁机制造出了更多的翼龙级。

    大量的XENO将天空与大地埋没，它们的身影甚至占去了驾驶舱主荧幕70％以上的面积。

    接着，所有XENO一起展开攻击。

    面对来自前后、左右与上下的立体交叉攻击，杰斯特马克一面前进，一面利用背后的平衡翼、左手的防壁与右手铁拳不断进行回避、防御和迎击。

    攻、防、机动三者保持均衡十分良好的米奈专用型态，在这个情况下简直可以说是大显神威。

    「别退缩！只要能打倒那家伙……打倒Ω-XENO一切就结束了！」

    就跟和城塞级交手的时候一样。

    Ω-XENO所生出来的XENO能力完全不如杰斯特马克，所以只要能打倒母体的话，胜利可以说就在眼前。

    这道希望正是促使艾尔兹他们不断前进的动力。

    「艾尔兹先生！目标进入有效射程距离了！」

    「拿出最大火力，我们一口气决胜负！」

    「了解！搜敌声纳，起动！」

    一道念动力闪光从机体头部的探测器放射出去。当念动力照射在目标上的瞬间，米奈立刻就把握住了目标的内部构造、正确距离与方位。

    「确认中枢结晶位于目标胸部！固定前进路线！」

    随着米奈的号令，荧幕中央出现了一道锁定准星。

    而当艾尔兹一扣下左右扳机，驱动声立刻从机体背面传来。

    『疾空轮舞（Aerial Rondo）！！』

    同时，机体背面的大型平衡翼开始变形，并且紧紧包覆杰斯特马克全身。

    接着，米奈更将原本用在推进上的念动力全数转换成一道强力无比的防壁。事实上，这对平衡翼本身就是一座巨大的念动力增幅装置。

    压倒性的速度与能量密度，这正是米奈最大的武器。

    化作一颗巨大火球的杰斯特马克以迅雷不及掩耳的速度贯穿Ω-XENO胸口，接着画出一道抛物线成功落地。花了一点时间稳住机体后，艾尔兹操纵机体回头确认目标是否已被击沉。

    「――成功了吗！？」

    攻击确实粉碎了敌人的中枢结晶。

    只见胸口开出一个大洞的Ω-XENO无力地垂下头――接着转过身来。

    艾尔兹简直不敢相信自己的眼睛。

    「那是中枢结晶……！？难道说它身上的中枢结晶不只一个吗！？」

    只见Ω-XENO大大张开嘴巴，驾驶舱主荧幕顿时陷入一片空白。

    「怎、怎么回事！？发生什么事了！？」

    「是冲击波！怎、怎么会……防壁居然……！！」

    Ω-XENO的口中放出一道空气震动波――也就是声音。

    但这却是一道足以引起音爆的强烈声响。

    超出杰斯特马克刚刚那一击数倍以上的能量波，轻易粉碎了米奈做出的坚固防壁，更让杰斯特马克的巨大身躯像纸片一般飞了起来。

    「呀啊啊啊！！」

    Ω-XENO的叫声所带来的，是纯粹的毁灭。

    不分敌我，只为消去所有生命的净化之声。

    只见Ω-XENO前方变成一片放射状的荒地，当然，原本待在那里的XENO也通通消灭得无影无踪。

    而杰斯特马克也被吹回远方的要塞都市前。

    机体背面狠狠撞上都市外的念动力障壁，背后的大型平衡翼立刻被撞得不成原形。接着机体慢慢从障壁上滑下，就这么躺在雪地上。

    ――意识、还有时间感变得一团混乱。

    回响在驾驶舱里的警报声让艾尔兹清醒过来。

    「呜……你们两个没事吧……？」

    「啊、呜……」「嗯……」

    后座只传来两人的呻吟声。

    四周的荧幕与仪表板现在完全失去作用――显然是因为驱动员失去意识的影响。

    「怎么可能……居然只用一击……」

    初次体验的事态让艾尔兹感到颤栗不已。

    杰斯特马克并不是没有和类人级或城塞级等级的强敌交手过。

    但是，艾尔兹还是第一次遇到像Ω-XENO这种力量远远凌驾杰斯特马克之上的对手。

    「这就是Ω-XENO……的确是相当不得了的对手……！」

    艾尔兹打开紧急电源让主荧幕恢复作用，接着一道比平时要昏暗许多的影像立刻显示在横倒的驾驶舱里。

    出现在荧幕里的，是一对巨大的双脚与尾巴。

    是Ω-XENO，而且距离非常近。艾尔兹感到自己的心脏好像要从口中跳出来一样。

    死的预感――但是对手并没有对毫无抵抗能力的杰斯特马克做出任何攻击，只是继续踩着沉重的脚步朝都市前进。

    XENO会被热源所吸引，而说到比杰斯特马克还要热的东西，这里只有一个――世界树机构。

    现在，Ω-XENO的眼里恐怕已经没有杰斯特马克的存在了。

    「难道我们还是没办法阻止Ω-XENO吗……！？」

    就在这个时候，一道令人怀念的声音传进了灰心的艾尔兹耳中。

    『……已经够了吧？老实说，你们能够伤到它已经很了不起了。』

    像是在拒绝艾尔兹一行人似的口气。

    不过，这反倒让艾尔兹重新振奋起来。

    「那雪……？是那雪吗！？你在哪里！？」

    『我在世界树机构里。你们刚刚的战斗，我全都看到了。』

    声音来自包覆在都市外头的念动力障壁。借着障壁的震动而发出的声音有如神谕般响彻了周围一带。

    「算我拜托你们，剩下的事交给我，你们乖乖待在那不要动好吗？」

    Ω-XENO与都市的距离越来越近。

    接着，障壁像是等候已久似的，自己开出一个洞迎接这个为所有生命带来毁灭的使者。

    「居然自己迎接Ω-XENO进入都市！？你打算做什么！？」

    只是那雪什么也没有回答。

    艾尔兹拼命想要回想起库拉当时说过的话。

    「世界树机构……库拉说这是能将都市里的雪全部转换成能源的装置，所以说他是想利用这道莫大能量来打倒Ω-XENO……可是，既然这样，为什么要特地选择街道当战场……？」

    艾尔兹突然有股不好的预感。他总觉得一定还会再发生某些超乎想像的事态。

    「嗯……哥哥？状况……呢？」

    「莉丝缇！太好了，你没有受伤吧？」

    「……嗯，我没事。」

    莉丝缇摇摇头，好让混浊的意识能够清醒一点。

    接着她马上敲起操作板确认机体状况――然后露出悔恨的表情。

    「……是我没有做好支援。」

    莉丝缇咬紧牙根的声音传来。

    「我确认过纪录了。杰斯特马克的探测器明明有捕捉到冲击波的预兆，要是我有注意到的话……」

    莉丝缇看向失去意识的米奈。

    「同样的错我不会再犯第二次。这个仇我一定会帮你讨回来！」

    「我记得这句话不是对死人用的吗……」

    不过艾尔兹总算放下了心中的一块大石。

    即使在最强最恶的敌人面前，莉丝缇的斗志依然没有熄灭。不仅如此，她甚至还展现出绝不重蹈覆辙与友爱同胞的气概。

    莉丝缇现在的精神状态可以说是已经达到巅峰。

    「不过你说得没错，这次我们绝对不会再输了。你愿意再借给我一次力量吗？」

    「那当然。我的一切都是为了哥哥存在的。」

    得到莉丝缇首肯，艾尔兹的手握上了武装切换杆。接着莉丝缇的座位移动到中间，白银新生发动。只见机体所受的伤害在起身同时逐渐复原，然后――

    青色的杰斯特马克重新屹立在雪原上。

    「都市内部已经没有雪了！我们在这里做最后一次补给！」

    在艾尔兹的指示下，杰斯特马克再度开始吸收脚底下的雪。

    ……只是，想回到都市里的话，首先就得突破眼前这道障壁才行。

    艾尔兹开始计算起杰斯特马克与Ω-XENO进入决战时会剩下多少能量。

    （顶多50％吗……）

    情况相当不乐观。不过，这并不影响艾尔兹的决心。

    一旦艾尔兹放弃的话……那雪必定会失去生命。

    「我们上，莉丝缇！」

    「嗯！天神战剑！」

    剑闪、剑闪、剑闪。神速的连击在障壁上开出一个大洞后，机体立刻展开脚底下的铁板冲进其中。

    进入都市之后，出现在两人眼前的是一道又宽又长的破坏痕迹，恐怕是Ω-XENO那副巨大身躯的杰作吧。杰斯特马克维持滑行型态全速追着痕迹，虽然凹凸不平的路面不断传来令人不悦的震动，但现在并不是在意这个的时候。

    只是在Ω-XENO的三叉头进入视野的瞬间，艾尔兹突然发现不对劲。

    「……等等，为什么Ω-XENO背对着世界树机构？」

    会受热源吸引是XENO的特性，所以Ω-XENO的目标应该是眼前的巨大装置才对。

    那，为什么它现在却面向杰斯特马克？

    ――艾尔兹感到一阵寒意窜上背脊。

    他几乎可以确定，这就是自己刚刚预感到的「超乎想像的事态」。

    『你们来迟了一步，我们的目的已经达成了。』

    库拉的脸再度映照在红色天空。

    「库拉！？你在哪里！？」

    「哥、哥哥，你看……」

    莉丝缇指着荧幕，上面显示着Ω-XENO的胸部扩大图。米奈用全力一击在Ω-XENO胸前开出的大洞，现在居然已经痊愈了。

    ……不对，虽然敌人的再生能力的确很惊人，但这还在预料中的范围内。

    问题是――为什么敌人的伤口上会有一架杰诺・疾行者在？

    『很惊讶吗？这就是我最终导出的结论。以毒攻毒――就算人类永远无法超越XENO的无限进化，那么只要让它们成为人类的守护神就好了！』

    库拉扬起嘴角。

    『看来各位也已经理解了吧。要是打不倒它们，那就支配它们！现在，Ω-XENO已经被我支配了！！』

    也就是说……库拉恐怕就在Ω-XENO的身体里。像是在证明这个事实似的，一道有如心脏般不断跳动的墙壁就显示在空中的库拉背后。

    「这怎么可能……居然会有这种事！？」

    『当然可能！只要有白银超新生的力量，我就能从雪中无限创造出肉体！』

    「XENO确实是由雪所构成的没错，但要是把这么巨大的怪物纳入自己体内……」

    『所以才需要世界树机构啊！它能够提供源源不绝的念动力，让我化不可能为可能！』

    「哥哥，你看那根缆线。刚刚我调查了一下念动力的流向，发现就是那根接在库拉机体上的缆线将念动力不断传到Ω-XENO全身。」

    「这么说，现在Ω-XENO的身体完全在库拉的控制下……！已经没有办法了吗！？」

    「正好相反。雪跟念动力是互斥的存在，所以现在的Ω-XENO等于是在不断重复被念动力消灭与再生的过程。」

    「原来如此。那么只要念动力来源遭到破坏，Ω-XENO立刻就会脱离库拉的控制……！」

    行动方针很快就决定了。

    当杰斯特马克将准星锁定在连结Ω-XENO与世界树机构的缆线瞬间……

    『我不是叫你乖乖看着就好吗？为什么你就是不听人劝呢？』

    那雪的声音再度回响在都市里。

    或许是对那雪的念动力波长产生反应，杰斯特马克很快就找出了前驾驶员的位置。只见荧幕上显示出一名抱着膝盖，沉眠在红色光柱里的少女。

    「那雪……！？原来她在世界树机构顶端吗！」

    从荧幕上并没有办法看出她到底是不是还活着。即使如此，光是能知道那雪的所在之处就足以让艾尔兹松一大口气了。

    只不过，艾尔兹同时也发现荧幕上的Ω-XENO脚底下有两道身影正在战斗着。

    「三角龙级跟量产型格玛尔嘉德……！？」

    『这是我为了确认哪些个体拥有最强烈的感情而准备的战场。』

    「也就是说，你强迫人们进行不必要的战斗吗！？」

    艾尔兹改变目标，一剑制伏了正与其中一架格玛尔嘉德交战中的三角龙级。

    「要不要紧？已经不需要再――」

    「少多管闲事！」

    自己救助的对象居然对自己怒言相向，这让艾尔兹十分不知所措。

    「这……怎么会这样？」

    『理由很简单，因为他们是自愿参加战斗的。』

    只见被库拉支配的Ω-XENO张开大口，吐出新的冰块。

    而当冰块在地面上碎裂的同时，一头三角龙级再度出现。

    『好了，重新来过吧。只要能打倒敌人，你想吃多少雪都没问题。想要雪的人就来参加战斗吧！用战斗来证明自己是比其他人优秀的存在！』

    库拉一说完，围在Ω-XENO四周的杰诺人纷纷高举双手欢呼，他们的欢声甚至撼动了大地。

    「唔……唔喔喔喔喔！」

    只见驾驶格玛尔嘉德的杰诺人高声大吼，冲向眼前的三角龙级。

    『艾尔兹，拥有感情的你应该很清楚，人在想像、感受到死亡就在身边时的感觉到底有多恐怖吧？这些人在差点饿死的过程中体会到了这种感觉，并且踏出了身为人类的第一步――就跟你一样。』

    「……你说的没错，我很清楚死亡有多恐怖。」

    艾尔兹回想起一切的开端――选别测验，以及与迅猛龙级的肉搏战。每面临一次死亡危机，都对他的感情造成十分强大的影响。

    不过，一度肯定库拉的艾尔兹却又再度把准星移回Ω-XENO身上。

    「所以我才无法原谅你强迫人们做这种事……还有那雪，你也一样！」

    艾尔兹对着远方的那雪大喊。

    「为什么！？是你让我了解坚强的心能够跨越死亡的恐惧！是你让我了解生命的可贵、还有进食的意义！是你让我了解人类的心有多么伟大！可是为什么？为什么你会做出这种选择！？」

    两人诀别那天没能说出来的话，一句接一句地从艾尔兹口中吐出。

    听完这些话――

    『……叫……该怎么办？』

    那雪哭了起来。即使她的身体无法动弹，但她的声音听起来确实是在哭泣没错。

    『那你叫我该怎么办！？和Ω-XENO的交战害得留美姊消耗过多念动力，搞坏了自己的心！不仅如此，其他活下来的人也全都把自己的生命燃烧殆尽了！』

    「燃烧……？这么说，旧人类不是被Ω-XENO毁灭，而是自己……」

    『没错！他们把自己的生命能量全都给了杰斯特马克！最后我的确是打倒了Ω-XENO没错，可是……牺牲了留美姊跟大家……所有我们发誓过要守护的生命才能得来的胜利根本就没有意义！』

    那雪的恸哭响彻鲜红色的天际中。

    『当我只能看着身边的人们逐渐虚弱、死去的时候，你知道我有多悔恨吗！？当我看着怀中的小小身体逐渐冰冷僵硬的时候，你知道我有多绝望吗！？』

    「所以为了不再重蹈覆辙，你才会……」

    原来她的内心抱着如此悲壮的决心――艾尔兹现在才真正了解到这点。

    「你说得对……或许我才是错误的一方吧。如果只要牺牲那雪一个人就能拯救整个世界的话，那的确没有什么比这个更完美的方法了。」

    ――即使如此。

    「可是，现在我终于发现了。那雪、米奈、莉丝缇、芙兰，还有南方伊甸上的大家……不论少了谁都不行！对我来说，这才是我拯救世界的目的！！」

    「嗯，我也觉得跟哥哥永远在一起比较好。」

    从后座抱住艾尔兹的莉丝缇将头靠了上来。

    这时，米奈也终于从昏迷中醒来。

    「呼啊……总觉得好像听到艾尔兹先生说了一句很令人高兴的话……咦？这里是哪里！？」

    驾驶舱中又再度热闹起来。

    听见三人的吵闹声，那雪寂寞地叹了口气。

    『别说了……我原本就不是这个时代的人类，就算少了我一个人，你们的世界也不会有任何改变。所以……』

    「那又怎么样！？」

    艾尔兹大声打断那雪。

    「时代不同又怎么样！！就算我们是不同时代的人，我对你的渴望并不会因此而改变！！一旦少了那雪，我的世界瞬间就会变得一点意义也没有！！所以跟我一起活下去吧，那雪！！」

    『咦――咦咦咦！？什、什么渴望……你干么突然讲这种话啦！还讲得这么大声……』

    「还有，我以前不也说过吗？就算和你相处有可能会伤害到彼此的心，我也已经做好心理准备了！」

    『咦？啊……印象中你好像有这么说过……』

    「所以，你在三百年前所感受到的痛苦，就让我来跟你一起分担！来吧，我愿意接纳你所有的痛苦！」

    『等等，你一直痛苦痛苦的是在说什么――』

    可惜那雪慌张的声音并没有传进艾尔兹耳里。

    艾尔兹出自灵魂的呐喊打消了周围一切杂音，与那雪的心产生共鸣。

    「拜托你，重新取回被悲伤抹灭掉的斗志吧！！然后跟我、跟我们一同对抗Ω-XENO！！」

    噗通――红色天空同步反映出了那雪内心的鼓动。

    『艾尔兹……可是我已经变成世界树机构的一部分，没有办法……』

    『麻烦你别再让她更混乱了。这会让整个系统变得很不安定。』

    原本只是待在一旁静观的库拉这时插嘴进来。

    同时，Ω-XENO其中一条颈子突然伸向空中，接着穿过障壁没入了天际；过了一会，Ω-XENO将伸长的头部缩回原状并吐出大量的雪，以奖励在测验中成功打倒三角龙级的杰诺人。

    『这座都市已经有了新的秩序与统治者，你们现在的行为等于是在破坏制度，并且将危机带进这座都市。』

    「或许吧。但是我内心的感情不容许我退缩。」

    『……看来说什么都没用了呢。身为杰诺人的领导者，我想我不得不排除你们几个了。』

    Ω-XENO的三颗头开始吐出一个接一个的冰块。只见从中出现的XENO将世界树机构团团包围，其数量甚至足以埋没整个都市。

    接着，Ω-XENO又吐出了数个和刚才不同的中空冰块。

    『麻烦各位请尽快到避难所当中避难，不久后这里将会变成战场。』

    ――周围立刻悲鸣四起。

    因为大群XENO突然出现而恐惧不已的群众争先恐后地往避难所奔去，就连量产型格玛尔嘉德的驾驶员也纷纷放弃机体急忙逃命。

    所有的冰制避难所没多久就挤满人群，并且一个接一个浮上空中。

    在库拉的支配下，场上所有的XENO一动也不动，仿佛在等待人群完成避难似的。艾尔兹紧紧握着操纵杆，紧张感让他的双手不断出汗。

    「……终于要来了吗？不过我们并不是完全没有胜算，只要能切断Ω-XENO身上的缆线……」

    决战在人群完成避难的同时拉开序幕。

    最先有动静的是三角龙级。只见六头三角龙级包围住杰斯特马克，并且同时撞了上来。

    而在它们后方，腕龙级的炮塔也已经锁定住杰斯特马克的位置。是和刚才一模一样的联合攻击。

    「要对付这招的话……莉丝缇！！」

    「嗯！炼狱六尖枪！！」

    像是在展开结界一般，杰斯特马克的身上射出六道光枪。只是……

    「什么！？」

    三角龙级在这时突然减速并转向――接着杰斯特马克立刻遭到一颗来自死角的冰块直击。

    紧接着暴龙级趁势展开追击。艾尔兹见状连忙举起战杖迎战，不过敌人却轻松避开了战杖……不对，暴龙级先是停下动作，让杰斯特马克的战杖挥空之后才趁隙用它锐利的爪子进行反击。

    「啊呜！」

    机体脚部受损，连带让莉丝缇也发出苦闷的呻吟声。

    事情不对劲――疑惑与焦躁不断侵袭着艾尔兹的内心。

    「XENO的举动跟之前完全不同……！？难道说！！」

    「答对了，这就是所谓的战术。你们杰诺人似乎不是很擅长心理战呢。」

    果然，一切都是库拉的谋略。

    XENO用狡猾的动作不断扰乱杰斯特马克的行动，制造出空隙之后才发动攻击。

    敌人的目的并不是要让杰斯特马克受到致命伤，而是先一点一点累积伤害，等到杰斯特马克失去大部分战力以后，再施以决定性的一击。

    杰斯特马克开始被一步步逼到绝境，接着――

    「糟糕，荧幕被――」

    翼龙级的急降下攻击让机体头部的主监视器受到损伤，驾驶舱中的荧幕顿时失去了作用。

    「米奈！告诉我贮雪库的雪存量，还有白银新生需要多少雪！」

    「……不行！还差一些雪才能进行白银新生！」

    万事休矣。看出艾尔兹他们已经没有对抗手段的库拉，开口对三人说道：

    『看来你们已经无计可施了。这是我最后一次忠告――艾尔兹，加入我们吧。』

    「……我拒绝！」

    艾尔兹一口回绝了库拉的劝降。

    说实话，艾尔兹并没有什么秘招。但是米奈跟莉丝缇却没有责怪他，反而还是对他寄予全副信赖。

    那么，身为两人托付性命的对象，艾尔兹当然不可能背叛两人的信赖。

    『那真是太可惜了……就此告别吧。』

    看不见的攻击恐怕很快就会贯穿杰斯特马克吧。

    艾尔兹闭上双眼，屏住了呼吸。

    但是他还没有放弃最后的希望。为了生存，艾尔兹集中起全副精神。

    突然间，他回想起跟那雪初次相遇的时候。

    当时那雪在这个驾驶舱里对自己说过一句话，记得是……

    「――看见了！」

    内心充满确信的艾尔兹扳下操纵杆。没多久，一阵轻微的震动传进驾驶舱。

    库拉的攻击并没有命中，只是擦过杰斯特马克的装甲而已。

    『怎、怎么可能！？为什么你有办法避开我的攻击！？』

    「你不也很清楚我的能力是什么吗？我看穿了你的敌意，所以才能成功闪过攻击！」

    魂魄触媒之力。这道能力曾让艾尔兹成功察觉到躲藏在死角的敌人。

    只要对手是拥有意识的人类，艾尔兹就算不用肉眼也有办法做出反应。

    接着，艾尔兹对那雪大喊：

    「我终于懂了！这就是那雪以前说过的『看气氛』对吧！」

    『气氛……？啊，我是有这么说过没错！可是……』

    用在这种时候好像不太对吧――可惜，再度将全副精神集中在闪避上的艾尔兹并没有听到那雪这句话。

    『没想到魂魄触媒的力量觉醒以后会这么难缠……不过，光凭这点程度是扭转不了颓势的！』

    库拉很快地把握住现状，并且不断放出XENO。

    但是杰斯特马克却不断以分毫之差闪过所有的攻击。

    「――在那里！」

    艾尔兹用媲美心眼的超感觉捕捉到敌人方位，并且扣下扳机。攻击命中的感觉透过操纵杆传进手心。

    机体脚边传来一阵声响，是XENO倒下的声音。这时艾尔兹突然灵机一动……

    「莉丝缇，打开扇形翼吸收脚底下的XENO残骸！」

    「知道了！我试试看！」

    有如要挤出最后一丝力气般，只用上最低限能量的吸雪。一阵空气流动声从脚边传来，接着――

    「艾尔兹先生！贮雪量足够发动白银新生了！」

    「我们说什么都要打赢这场仗，把那雪、大家还有这座都市，从危机中救出来！」

    艾尔兹将武装切换杆切到米奈的位置。靠着XENO残骸才得以成功发动的红色暴风，瞬间染红了杰斯特马克的机身。

    驾驶舱中的荧幕亮起，是回复机能的头部监视器捕捉到的影像。

    「我们从上空突破！米奈！」

    「好的！《迈向荣光之桥》，展开！目标，Ω-XENO！」

    杰斯特马克变形成滑行型态从大群XENO头上通过，不过很快就被翼龙级挡住了去路。就在杰斯特马克正要采取回避行动的时候――

    『别想得逞！』

    只见Ω-XENO张开大口，一颗冰块立刻朝艾尔兹回避的方向飞去。

    「呜！？」

    直击。被击中的机体飞出光桥，朝地面坠落。

    『看来你们果然不习惯与人类交战！在那种东西上面移动，无论是谁都能一眼看穿你们的目的地！这就跟要求别人狙击你们没有两样！』

    「就算这样，我――」

    艾尔兹灵活地控制踏板与操纵杆，利用背部平衡翼、腰部辅助推进器与脚底主推进器的精密动作让机体转向。

    目标是连结在Ω-XENO与世界树机构之间的缆线。

    「――我们也绝对不会放弃！！」

    内心的执念驱使艾尔兹扣下扳机。

    「米奈！」

    「知道了！暴风……神威炮！」

    超音速的钢铁右直拳，在一瞬间就粉碎了敌人背上的缆线。

    「很好！这下我们就等于获胜了！」

    艾尔兹发出欢呼。只不过……

    『哼……哼哈哈哈哈！』

    Ω-XENO却依然存在。四周响起了库拉的哄笑声。

    「为、为什么！？」

    『你们未免也太小看我了。这么明显的弱点，你们真的以为我没有任何防范措施吗？』

    Ω-XENO抬起巨大的脚部，露出脚底和地面之间的无数缆线。

    『我早就在Ω-XENO脚底下接好分流线路了！谅你们也没办法一次破坏所有埋在地底下的缆线！』

    「可恶……！既然如此，我们把目标改成世界树机构！」

    『想得美。你以为我会让你们得逞吗？』

    在库拉的命令下，XENO的残存战力纷纷开始往世界树机构的周围集结。

    面对足以埋没天空与大地的大量冰冷生命――

    艾尔兹盯着仪表板，开始计算起敌我之间的战力差与剩下的能源存量。

    「米奈！把维持轨道的念动力全都用在攻击上！我们全力冲过去！」

    「知道了！疾空轮舞！！」

    米奈回应了艾尔兹的决心。

    平衡翼有如一道坚固防壁般包住机体全身，朝着世界树机构突击。

    「库拉先生！我很感谢你救了我一命，可是我希望中的未来并不是你创造的世界……而是艾尔兹先生创造的世界！」

    化作火球的杰斯特马克一口气突破了XENO的防卫线。

    只是这时Ω-XENO的巨大头部却突然出现在杰斯特马克眼前。并且从口中吐出一根直径超越杰斯特马克的冰柱――不，应该说是冰枪才对。

    接着，冰枪正面撞上杰斯特马克――由于威力几乎不相上下的缘故，双方就这么在原地僵持了一瞬间。

    不过，对方的威力似乎比杰斯特马克要稍微高上一些。只见杰斯特马克渐渐被逼退――然后被撞倒在地。接着，腕龙级的集中炮火立刻紧接而来。

    「……不可以输……」

    突然间，一道小小的声音从中空的冰块避难所里传来。

    「不可以输！只要打赢那个大巨人再打坏红色天空，就会重新开始下雪了对吧！？」

    声音来自一个杰诺人小男孩。在他的稚气双眼中，充满了对杰斯特马克的希望。

    是刚才那个吃瓦砾噎住、被艾尔兹救了一命的孩子在为杰斯特马克打气。接着，加油声越来越热烈，没多久就开始在人群中蔓延开来。

    「没错！只要没有那片障壁的话，我们就有救了！」「加油啊！打赢那个大家伙！」「食物！让食物再度充满这座都市吧！」

    越来越多人加入声援行列，众人不断为杰斯特马克送上欢声。

    这让认为自己已经超越并支配一切的库拉疑惑不已。

    『为、为什么！？引导你们前进的人应该是我才对啊！！』

    「这还用说吗――」

    展开防壁的杰斯特马克缓缓爬起身。

    「这架机体是为了拯救世界而诞生的机体！杰斯特马克背负着人类的希望……所以我们绝对不会输，也绝对不能输！没错吧，那雪！！」

    『这……』

    「好好看清楚吧！因为你在三百年前击败了Ω-XENO，所以这座都市里的居民才得以存活到现在！」

    「咦……？你说……是因为我……？」

    「不只那雪一个人，还有母亲跟许多的旧人类――因为有你们在夏世界奋斗，所以我们才能够活到现在！是那雪你们拯救了杰诺人的命，你的努力绝对不是没有意义的！」

    那一天，那雪在充满夏世界气息的房间所说过的话――这就是艾尔兹的回答。

    杰斯特马克再度化身成火球，朝XENO大军中突击。

    人们的欢声响彻整座都市，沐浴在众人声援中的杰斯特马克也不断歼灭眼前的XENO。

    『我居然会受到拒绝！？……我不承认！我绝对不承认！！』

    『……呵……啊哈哈哈！』

    『怎么回事！？有什么好笑的！？』

    『没什么，我只是在嘲笑自己的愚蠢而已……没想到被那家伙上了一课呢。』

    被囚禁在光柱里的那雪，右手突然动了一下。

    库拉脸上的焦躁与不解，明显到就算隔着面具也看得出来。

    『什么……！？你想要打破机构的束缚吗……！？』

    『因为实在叫人太不甘心了，所以不好意思――』

    一道闪光显现在光柱内侧，接着手上拿着枪的那雪从里面跳了出来。

    「吃我这枪吧。」

    说完这句话的同时，那雪扣下扳机。

    这一枪的威力十分微弱，甚至没办法在Ω-XENO的外壳上留下伤痕；但是Ω-XENO的三叉头却开始痛苦地扭动起来。

    「什么！？糟糕，白银超新生失去控制了……！！」

    「啊，我都忘记机构跟Ω-XENO是生命共同体了。伤脑筋，这下就没办法亲手送这家伙上路了呢。」

    那雪用枪管敲了敲肩膀，一脸惋惜地皱起眉头。

    而她的这副模样，也映照在艾尔兹眼前的主荧幕当中。

    「那雪！你从机构里被放出来了吗！？这么说，Ω-XENO马上就会自我毁灭了……！」

    或许是受到支配者同步影响，周围的大群XENO也纷纷开始痛苦挣扎起来。

    见到这一幕，确信自己获得胜利的艾尔兹将平衡翼变回一般型态，并且将机体开到机构的正下方。

    「自认是男人的话，就要对自己说过的话负责！所以你可要好好接住我喔！」

    「我确实是有说过要接纳你，但我不是这个意思啊！！」

    即使对那雪的举动感到困惑不已，艾尔兹还是冷静地做出指示：

    「米奈！把念动力集中在手掌，然后赋予它足以吸收冲击力的柔软性！」

    「我、我试试看！」

    杰斯特马克张开手掌接住那雪，而集中在手上的念动力也成功发挥了缓冲的作用。

    「不愧是米奈，干得好。」

    松了一口气的艾尔兹打开舱门，接着控制机体将手举到驾驶舱前。

    眼见那雪离驾驶舱越来越近，艾尔兹终于忍不住从座位上站起身，冲出了驾驶舱。

    两人就这么在杰斯特马克的手掌上重逢。

    虽然自己那天没能阻止那雪，不过现在借着钢铁巨神的手，总算再度把她带回来了。

    「没想到你居然会从那里跳下来……未免太乱来了吧。」

    「我可不想被一个想要独自对抗Ω-XENO的笨蛋这么说。」

    「那雪在三百年前不也和母亲一起做过同样的事吗？」

    「……说得也是。看来我们的程度差不多嘛。」

    那雪笑着走进杰斯特马克的驾驶舱。

    迎接她的，是伙伴们的笑容。一见到那雪，米奈立刻满心喜悦地迎了上来。

    「欢迎回来，那雪小姐。我们等你很久了喔。」

    「欢迎回来。虽然我没有在等你就是了。」

    莉丝缇用满不在乎的口气说道――只是她的眼角却带着一丝笑意。

    「不过，这下杰斯特马克总算能拿出全力了。」

    正如莉丝缇所说，身为杰斯特马克力量泉源、同时也是灵魂的四名驾驶员――缔结了强固羁绊与誓言的四人总算又在这里齐聚一堂了。

    见到那雪坐回空着的后座后，艾尔兹也回到自己的前座上。

    突然间，艾尔兹发现舱门外的情景似乎不太对劲。

    ……不对，正确来说应该是什么都没有变。正因为什么都没有变，所以才更显得诡异。

    「等等，失去那雪的世界树机构不是应该会停止运作吗？那为什么现在还没看到雪落下来……？」

    『还没完呢――我还没有放弃！』

    声音来自遥远的空中。

    众人定睛一看，发现Ω-XENO居然已经停止崩解。虽然全身上下伤得惨不忍睹，但它却依然站在那里。

    『计划绝不能在这里结束！！我这条命会怎么样都无所谓，所以Ω-XENO啊！世界树机构啊！回应我的意志吧！！』

    「难道他打算一个人同时控制世界树机构跟Ω-XENO！？这太勉强了！！」

    「原来你也打算燃烧自己的生命吗？库拉……？」

    「燃烧！？……看来真的是这样没错。受不了，都已经是三百多岁的老人家了，不要这么勉强身体啦。」

    只见倒在地面的XENO一个接一个地重新站起。

    艾尔兹并不知道库拉如此执着的理由。虽然不知道――

    「我们一定要阻止他，这座都市并不需要他的计划。」

    「嗯。夏世界的亡灵――让我来送你最后一程吧。」

    杰斯特马克关上驾驶舱门准备迎战。而库拉则是……

    『无论被你们怎么说我都不在乎，但是我非得完成这个计划不可！否则……我不惜背叛理希特和露美艾儿就没有意义了！』

    赌上了自己的生命、思念――还有库拉这个人的一切存在。

    『为了全人类的未来与幸福，我早就已经做好奉献这副身躯的觉悟！至于我自己的未来与幸福……这种东西根本就没什么好留恋的！』

    「你错了，库拉！！」

    不过艾尔兹却否定了库拉的话。

    那天在世界树机构里，艾尔兹完全没办法反驳库拉。

    但是现在的艾尔兹跟那时不同，他已经找到自己的正义了。

    「未来存在于所有人的心中！因为大家对幸福的明天抱着希望，所以才能不畏艰难地活下去！未来就是希望啊！」

    『错的人是你！再这样下去，世界只会迎向绝望而已！为什么你就是不懂！』

    「谁说的！现在我的内心就充满了希望！！」

    『那是错觉！是你先入为主的观念！睁开眼睛看看现实吧！！』

    「对我来说这就是现实！透过魂魄触媒的能力，我可以感受到这座冬世界的居民们对未来的期待！！」

    听了艾尔兹的话，库拉――Ω-XENO垂下它长长的脖子。

    映入怪物眼帘的，是被囚禁在冰之避难所里的人们。

    『未来……他们真的这么想吗……？』

    库拉的声音听来有些动摇。就在这时，数道火线朝着XENO大军落下。

    『你的空言大论实在叫人听不下去呢。』

    驾驶舱的通讯荧幕显示出一名抱着布偶的少女，是芙兰。

    南方伊甸依旧满身疮痍，就连舰首舱门也维持着刚刚被冲破的模样。在这个状态下还能动，老实说已经很了不起了――即使如此，芙兰她们还是依照约定赶来了。

    『什么觉悟、现实的，那种事对芙兰来说怎样都好。芙兰想说的话只有一句――』

    南方伊甸的主炮回头对准Ω-XENO。

    『――芙兰才不想要别人硬塞给我们的未来！』

    『芙兰舰长。各炮台的念动力全数装填完成，随时都可以发射。』

    芙兰听完管制官梅莉莎的报告后点了点头，身后的马尾也随着她的动作轻轻摇摆。

    『自己的未来必须由自己决定，是时候该教教那个死脑筋这回事了！』

    『您的意思是「尽管炸翻它们」是吗？我了解了。主炮，请发射。』

    『啊，不要擅自发号施令！』

    炮口再度喷出火光，侧面遭到直击的Ω-XENO顿时被炸得全身后仰。

    这记强烈反击让待在冰块里看着战况发展的人们不禁欢声四起。

    反观库拉，从那道扭曲的嘴角就能看出他的表情究竟有多悔恨。

    『可恶！连你们都要否定我的计划吗！』

    『否定？你错了，芙兰只不过是讨厌你那张傲慢的嘴脸而已。』

    虽然库拉大概看不到，但芙兰还是对着他吐出舌头，扮了个鬼脸。

    艾尔兹也曾经被她扮过鬼脸。虽然那时艾尔兹完全搞不懂是怎么回事，不过这次的鬼脸倒是让艾尔兹感到十分痛快。

    『芙兰！你来帮忙了吗！』

    『……芙、芙兰可是照约定赶到。』

    芙兰把脸藏在布偶底下答道。不过，就在这时……

    战舰突然开始蛇行，并且主炮等部位开始断断续续发生小型爆炸。

    『芙兰舰长，各区块的念动力发电机发生异常。』

    『啧！应急处理顶多只能撑到这里吗……！』

    露出悔恨表情的芙兰立刻开始对舰员下达指令。

    『停止主机关！等炮手完成避难后，立刻将主炮分离！』

    『可是这样的话……』

    『就算只剩一门机炮一样能做支援射击！快点！』

    南方伊甸在芙兰的指示下停船，接着六门主炮纷纷脱离舰体落到地面，发出了巨大的响声。

    而当库拉见到不断窜着黑烟的南方伊甸后……

    『……很好。如果说孤独就是我的宿命，我欣然接受！就算只有一个人，我也要拯救这个世界给你们看！！』

    Ω-XENO的口中再度放出毁灭万物之声。

    「别想得逞！」

    就在莉丝缇大喊的同时，杰斯特马克用左手展开一道防壁，让南方伊甸免于遭到攻击。

    『什么！？Ω-XENO的攻击速度绝对不是人类能够轻易反应过来的！难道又是魂魄触媒的力量搞的鬼吗！？』

    「这就是伙伴的力量！你的攻击早就已经被莉丝缇看穿了！」

    不会再犯下同样的错误――莉丝缇没有违背自己的誓言。

    这次她确实地捕捉到攻击预兆，并且成攻防御住Ω-XENO的攻击。

    『啧……可惜，光靠杰斯特马克是没办法完全挡下这道攻击的！给我乖乖闪一边去吧！！』

    正如库拉所说，在强大冲击波的压力下，杰斯特马克的双脚正不断陷进地面。

    在这个杰斯特马克随时都会被吹跑的危急状况下，芙兰下了一个决定。

    『就是现在！机炮开火！』

    『这样好吗？现在开火的话，很有可能会破坏掉杰斯特马克展开的防壁喔。』

    听见梅莉莎的提醒――芙兰扬起了嘴角。

    『念动力可不只是区区的能量兵器而已！芙兰相信艾尔兹他们一定可以理解我们的用意！』

    『……了解。那么我就相信芙兰舰长对艾尔兹他们的信赖吧。机炮，齐射！』

    『什、什么信赖……才没有那回事！而且你怎么又擅自发号施令了！』

    来自南方伊甸的炮火支援。只见障壁就像如鱼得水一般放出更加强烈的光芒，挺住了雪白冲击波的攻击。而原本陷在地面中的双脚现在也稳稳地踏在大地上，展现出绝不倒地的决心。

    『怎、怎么可能！？这点程度的火力居然……！！』

    「你还不懂吗！？是大家寄托在杰斯特马克身上的意志与希望给了我力量！！」

    艾尔兹大喊。

    同时，防壁也不断吸收来自后方的光弹，让光辉变得更加耀眼。

    ――所有人的心合而为一。

    不只南方伊甸上的伙伴们，还有所有生活在这个冬世界的生命――盼望着美好未来的三万名杰诺人。

    艾尔兹的头发开始放出白银色光辉，让白银色的光之粒子充满驾驶舱中。

    「艾尔兹，果然还是要发动吗？」

    那雪问道。或许是因为想起留美弄坏心灵的事，她看起来十分担心艾尔兹。

    「我可是魂魄触媒喔？所以别担心，总会有办法的。」

    艾尔兹笑着比出继承自留美的V字手势。

    那雪闭上眼睛想了几秒――接着也同样露出微笑。

    「……知道了，我相信你。」

    「……嗯，相信我吧。」

    艾尔兹简短地回答，接着将手伸上武装切换杆。只见他将切换杆大力往前一推，驾驶舱立刻开始变形；而艾尔兹的座位也从前座移动到后方最高的位置。

    从杰斯特马克身上发出的白银闪光，开始充满整座要塞都市。

    不过库拉却对此一笑置之。

    『利用魂魄触媒的力量来驱使杰斯特马克进化吗……我早料到你们会这么做了！』

    Ω-XENO转动它修长的颈子，开始环顾四周。

    『想要像之前那样，把整个要塞都市里的建筑物转换成能源吗？不过在这座能够吸收天上所有雪的世界树机构面前，你们的力量也只不过是小巫见大巫罢了！』

    双方要是真的争夺起雪来，的确是库拉会占上风没错。

    但是，艾尔兹的力量和在场所有人的希望却能轻易地扭转情势。

    「……那可不一定。」

    光芒在艾尔兹打断库拉的同时散去――接着，白银的救世机现出了它的真正面目。

    集那雪、米奈与莉丝缇三人的意志于一身的机体。

    右手的巨大长枪『救世加农』、左手的利刃『灾难魔剑』，加上背后的辉煌双翼『弧光风精之翼』――

    能够应对所有局面，驱逐所有敌人的胜利化身，就在这个瞬间降临于冬世界的大地上。

    面对这道压倒性的力量，就连库拉――支配着毁灭使者的孤独女性也不禁感到战栗。

    『那……那到底是――』

    来自天空的声音突然中断。

    发现情形不对的库拉――Ω-XENO抬起头，这才发现天空居然已经不再泛红。

    艾尔兹用像是要点出库拉的罪名般的语气大喊。

    「就算没有雪……要念动力的话天上多得是！为了守护大家的未来，你那些从人们的饥饿体验与痛苦感情中压榨来的力量就借我们一用吧！」

    不只建筑物，杰斯特马克更吸收了空中的巨大念动力障壁。

    和雪不同，这道纯粹的念动力并不需要经过会损耗掉一部分能源的转换过程。

    现在的杰斯特马克，力量比起过去任何时候都还要强大。

    但由于生产能源的装置依然存在的缘故，要塞都市马上就被新的障壁包围住，库拉的脸也重新出现在二度被染红的天空中。

    『居然玩这种把戏！但是系统控制权还在我手上，这点小手段是弥补不了我们之间力量的差距的！』

    Ω-XENO的口中再度放出看不见的冲击波――曾经一击就让杰斯特马克陷入半毁状态的攻击。

    但是――杰斯特马克身上不断放着光辉的念动力防壁，让它完全不需要采取任何防御态势。机体开始在冲击波里从容地前进，那副模样简直就像行走在微风当中似的。

    『这、这怎么可能！？那么，试试这招如何！？』

    Ω-XENO从口中吐出冰枪。

    那是刚才击退『疾空轮舞』的攻击。而且这次不光是吐出冰枪而已，Ω-XENO更用它那强韧的手臂抓住冰枪，朝杰斯特马克身上挥去。

    只不过，这次杰斯特马克却依然一派轻松地迎击。

    它既不将眼前的攻击当成一回事，也不打算防御，更没有发出平时那充满斗志的吼声，只是站在原地轻轻挥下左手上的剑。

    只是一个小小动作，完全称不上是攻击或防御――但是杰斯特马克这一剑却轻易地将冰枪切成两半。攻击的余波甚至波及远方的Ω-XENO，砍下了它其中一颗头。

    『呜……！？这、这是！？』

    但只要Ω-XENO身上还存在着其他中枢结晶，它就不会停止再生。只见Ω-XENO脖子上的断面很快又长出了新的头部。

    『哼……哈哈哈！怎么了！？这就是你们的全力吗？』

    Ω-XENO立刻吐出冰块，放出大量XENO展开反击。

    不过，杰斯特马克却只是不慌不忙地抬起右手。

    只见机体用有如握手般的自然动作举起长枪――接着，一道白银色的光芒从枪口射出。

    待在南方伊甸C・I・C（战斗指挥部）中的芙兰，将战场上的一切都看在眼底。

    在白银念动力的影响下，南方伊甸失去了和杰斯特马克的通联。

    但是，原本一脸担心地盯着荧幕的芙兰，现在――

    「好温和的一道光……」

    明明荧幕放出的光量足以灼伤视网膜，芙兰却一点也不觉得刺眼。

    光芒在不久后消失，原本显示在荧幕上的大量XENO也全都失去了踪影。

    仅仅一击，XENO就全数遭到歼灭。不仅如此……

    「那是……植物？是被称为花的植物吗？」

    五颜六色的花朵取代了XENO，在荒芜的大地上蔓延开来。

    「侦测到不明波动……虽然这是我个人的意见，不过我可以断言――」

    梅莉莎半信半疑地做出分析。

    「这才是超越念动力的念动力――真正的白银超新生。」

    「白银超新生？那不是库拉的变身能力吗？」

    「两者之间的等级完全不同。如果说一般的念动力能够唤醒杰诺人沉睡的心……那么这道白银念动力就能唤醒沉睡的『生命』与『灵魂』。」

    「唤醒沉睡的生命……」

    『真正的白银超新生……听起来还不赖嘛。』

    这时，重新捕捉到杰斯特马克通讯的C・I・C（战斗指挥部）主荧幕上显示出那雪的脸。

    杰斯特马克的驾驶舱里，前座的那雪转身对艾尔兹说道：

    「自豪吧，艾尔兹！这可是你才有办法使用的力量喔！在这道力量面前，就连库拉的白银超新生都要甘拜下风……不对，这道力量才是真正的白银超新生！」

    「那就这么命名吧！这就是我的――不，我们的白银超新生！」

    从杰斯特马克背后的大型平衡翼放出的大量念动力形成一对光之翼，让杰斯特马克不需借助光之轨道就能飞上空中。

    不仅如此，机体背后的光之翼更伸到Ω-XENO身上，将它团团包围起来。

    『这、这是……！？怎么了，快动啊！Ω-XENO！！』

    「它动不了的！库拉先生……我一定会阻止你的野心！」

    『米、米奈……我……』

    库拉的口气似乎显得有些寂寞。为了坚定自己的决心，米奈朝艾尔兹的方向看去。

    艾尔兹一言不发地点点头。

    「……让一切结束吧，库拉。」

    扳起操纵杆上的挡板后，艾尔兹按下底下的按钮。接着，操纵台的变型机构解除，让原本直立的操纵杆朝水平方向倒去。

    艾尔兹将操纵杆全力向前推，一道厚重且庄严的金属声在驾驶舱中响起。

    仪表板上的数值在一瞬间大幅上升，驾驶舱中也充满了银色的光之粒子。

    「就用这一击决胜负！三连装精神波增幅加速器（Trinity Idea Accelerator），解除限制！！」

    铁是生命的金属。由于人类的血液由铁质所构成，所以人类才能够透过铁和机体交心。

    而现在，四名驾驶员的心灵真正地合而为一，激出了杰斯特马克最大的力量。

    「芙兰！把你们的力量也借给我吧！」

    只见搭载着大型念动力发电机的南方伊甸主炮放出白银之光，像是被磁铁吸引一般飞到杰斯特马克面前。接着，杰斯特马克两手的武装与浮在空中的主炮合体，变化成一把全长超出机体一倍以上的长剑。

    当杰斯特马克一握住眼前的剑柄――长剑立刻放出光芒。

    光芒贯穿了世界树机构的障壁与障壁上方的乌云，化作一把突破天际的巨剑。

    在救世巨神的威容前，库拉喃喃自语地说道：

    『……我居然会输……不，这样一来，我终于可以……』

    必杀的一击。

    在漫天飞舞的花瓣当中，钢铁巨神挥下了开创新世界的一剑。

    ――那或许是艾尔兹身为魂魄触媒的力量。

    ――又或许是人们的希望所唤起的奇迹。

    ――现在，所有活在冬世界的人们心中纷纷浮现出同样一道名字。

    『白银超新生・斩（Super Nova Slash）！！』

    三万人的心声合而为一，将Ω-XENO连着胸口的中枢结晶与库拉的机体从头到脚一刀两断！

    「接招吧，库拉！这就是我们的――未来！！」

    紧接着是一记横劈！

    这一剑将Ω-XENO背后的世界树机构，连同三叉头眉心间的中枢结晶一同劈成了两半。

    身上留下十字伤痕，失去所有中枢结晶的Ω-XENO再也没有力量可以重生。只见它的巨大身躯开始风化，化作雪块不断散落在地。

    接着，挤满避难人潮的冰块也纷纷开始崩解，再这样下去只有坠落一途。

    「啊……不行！」

    米奈大喊的同时，杰斯特马克的双翼瞬间覆盖住整座都市，有如夏世界的有翼动物身上的羽毛般温柔地接住了人们。

    「不愧是米奈，干得好！艾尔兹你也这么觉……」

    那雪回头朝后座看去，接着立刻僵在原地。

    「…………」

    艾尔兹的双眼失去了过去那道坚强、充满热情的眼神，只是空洞地看着前方。

    「咦……？等等，你、你别跟我开玩笑好不好……！」

    那雪眼也不眨地冲向艾尔兹身边摇起他的肩膀。

    「艾尔兹你说说话啊，艾尔兹！」

    那雪的声音越来越大，力道也越来越强，但是艾尔兹依然没有任何反应。

    这时，察觉到异状的米奈和莉丝缇也回过头来，两人同时倒抽了一口气。

    「怎么会……艾尔兹先生……？」

    「难道说……哥哥也跟那个叫做留美的人一样，弄坏了自己的心……？」

    或许是听见莉丝缇的低语，那雪的眼角开始冒出斗大的泪珠。

    「为什么！？为什么我最重要的人总是……不要，我不要这样！！」

    像个孩子一样不断哭泣的那雪，眼泪不断滴落在艾尔兹握着操纵杆的手上。

    ※　※　※

    四周一片黑暗。

    艾尔兹原本以为自己又像之前一样，跑进了过去的回忆当中……不过这次似乎不太一样。

    手脚虽在，不过自己似乎正独自漂流在一个什么都没有的世界里。

    「那雪……？米奈跟莉丝缇也不在……大家都到哪里去了？」

    声带的机能也没有问题。但是无论艾尔兹再怎么呼喊，声音都只是消失在黑暗当中，没有半个人回答自己。

    ――艾尔兹的背后突然窜上一阵寒意。

    「难道……我死了吗……？」

    这时，一道光射进了艾尔兹的网膜。

    那是一张有如荧幕影像般的静止图。浮现在黑暗中的四角光幕上，显示出一名少女。

    「……米奈？不对，她的头发是黑的，跟米奈不同。」

    「这可真不得了，没想到会在这里遇见你。」

    突然间，黑暗中浮现出一名戴着面具的女性。

    「库拉！？Ω-XENO怎么了！？」

    「放心吧。结果是你们赢了，而我……输了。」

    嘴角露出苦笑的库拉看向黑发少女。

    「你现在看到的是我的走马灯――人类在遇上生命危机时会看见的记忆片段。至于你为什么能够进入我的记忆里，我并不知道。或许是你身上的魂魄触媒之力所造成的吧。」

    「生命危机……！？这么说，你该不会……！？」

    「这就是想要一个人控制Ω-XENO的代价……不过我并没有后悔，你们当然也不需要放在心上。这一切都是我自己选择的结果。」

    「库拉……」

    「现在的我已经不再需要这个名字了……我真正的名字是诺亚。」

    舍弃假名的诺亚继续说道。

    「既然机会难得，就来聊一聊我的过去吧。」

    诺亚的声音温和到令艾尔兹不敢相信自己刚刚才跟他进行过一场激战。

    「现在你眼前的这名少女叫作弥莎，是我在三百年前最爱的妹妹。」

    画面开始不断流转，就像在回顾她的一生似的。

    诺亚还是夏世界的科学家时的事、成为世界首位杰诺人时的事――

    「因为某种原因不明的疾病，弥莎的双脚天生就不良于行。为了治好她的病，我才会选择走上基因学这条路。而杰诺人化的技术就是我在研究当中偶然发现的。」

    诺亚淡淡述说着自己的过去，从她的口气中听不出她究竟是在缅怀，或是在忏悔。

    「在一场人体实验中，我成功地让自己杰诺人化，并且得到了自由控制肉体的能力。当时我真的很开心，深信这就是拯救弥莎的唯一手段……只不过这却成了我犯下的第一条罪。」

    说到这里，诺亚停下来深吸了一口气。恐怕是因为接下来的话对她来说十分难以启齿的缘故吧。

    「……结果，杰诺人化的弥莎并没有得到控制肉体的能力。失去感情的她，变成了一具有如行尸走肉般的人偶。」

    走马灯中映出了诺亚率领大群杰诺人的模样。

    「当我开始后悔的时候，一切都已经太迟了。人类是软弱的生物，就算知道会失去感情……还是有许多人为了降低遭到XENO袭击的机率而选择成为杰诺人。」

    诺亚握紧自己的双拳。

    「这一切都是我的责任，所以我有义务守护他们。当时的我将遭到社会排斥的杰诺人集合起来建立了一个小聚落，并且帮这个聚落取名叫『晓』――代表黎明即将到来的希望之名。」

    「晓……这么说？」

    「没错，这个聚落就是要塞都市的前身。当时的我并不知道，旧人类在『晓』创立之后不久，就在和Ω-XENO的决战中绝灭了。」

    接着，走马灯又再度换了一个画面。那是库拉带着杰诺人们从迅猛龙级的獠牙底下仓皇逃跑的模样。

    「旧人类灭绝之后，我们度过了一段平稳的日子。但是XENO却在十年后再度出现，并且严重威胁到我们杰诺人的生活……我们不得不起身反抗，但是利用过去的科学技术只会重蹈旧人类的覆辙――所以我才会发明X结晶机构。」

    接下来的历史艾尔兹也很清楚。

    发展自X结晶机构的兵器――杰诺・疾行者，以及选别测验的实施。

    「你不觉得非常讽刺吗？毕竟我不只亲手夺走人类的感情，甚至还创造出将感情视为禁忌的社会系统。」

    「所以你才会这么执着于帮人类取回感情吗……」

    「你想嘲笑我也没关系。被自己的罪孽压得喘不过气的我，选择把自己的软弱藏在面具底下。但是……」

    这时，诺亚的记忆里出现了留美的身影。

    那是在众多悲伤回忆里，唯一的一道温暖笑容。

    「就在那时，我遇见了能够改变一切的可能性。」

    留美与诺亚、理希特三人一起生活的模样看来十分耀眼。对诺亚来说，想必这应该也是无可取代的记忆吧。

    「世界树机构原本是我设计来让杰诺人取回感情，并复兴夏世界文化与精神的计划，但是Ω-XENO所带来的威胁却让我开始执着于战胜Ω-XENO，更选择牺牲一部分的杰诺人以保全大局。」

    接着，诺亚的记忆中出现了艾尔兹曾经见到的过去。

    因为理念不同而互相诀别的两名女性――

    「……很可笑对吧？结果，我最后还是背叛了自己的朋友。究竟我这个罪人必须背负孤独的宿命到什么时候呢……」

    接着，走马灯映出了最后的记忆――米奈。

    「或许就是这样，我才会把长相和弥莎神似的米奈当成自己的妹妹看待吧。」

    诺亚如此自嘲。不过就在这时――

    『软弱一点没什么不好啊。我很喜欢诺亚充满人性的这一面喔。』

    一道仿佛能包容一切的温柔嗓音传来，那是……

    「你是……露美艾儿！？」

    『还有我，诺亚。』

    「理希特！？你们为什么会……」

    泛着红光的两道身影突然出现在诺亚两侧。

    留美笑着回答诺亚。

    『什么为什么，我们是来接你的呀！』

    『没错。跟我们一起到那个没有痛苦的世界去，三个人继续幸福地生活吧。』

    「你、你们……你们两个难道不恨我吗……？」

    『恨你？这是什么话，我们不是朋友吗？』

    理希特与留美将手伸向诺亚。

    『跟你一起玩捉迷藏的时候也是这样，明明当鬼的时候强得跟什么一样，却完全不懂该怎么躲才不会被找到。告诉你吧，你的心情全都写在脸上。』

    「……哈哈，你说得没错。」

    诺亚拿下面具，接着牵起两人伸出的手。

    「好长……好长的一场捉迷藏啊……不过，现在我终于能够解脱了――」

    说完，诺亚的身体开始发出光芒，接着三人转过身背对艾尔兹，身影也逐渐消逝在光芒当中。被照得睁不开眼的艾尔兹不禁大喊：

    「父亲！母亲！」

    虽然艾尔兹手中还留着两人过去留下的影像讯息，也曾经进入过两人的回忆，但这恐怕是第一个，也是最后一个亲口和自己的亲生父母交谈的机会了。

    『艾尔兹，想不想去看看外面的世界？』

    理希特与留美转过头来问道。虽然艾尔兹看不清楚光芒中的两人脸上带着什么表情――但是他知道两人一定在对他微笑。

    留美接在理希特后面说道：

    『世界树机构发出的障壁似乎打消了白色水平线的一部分，只要能突破那个部分，说不定就能到外面的世界去了。』

    『不过我们并不会强迫你去。毕竟这是个充满危险性的行动，而且就算你们能成功突破白色地平线，也不保证能够回得来。即使如此……』

    强调完行动的风险后，理希特的语气一转。

    『我还是希望你能出去看看、去感觉那个我没有办法看到的世界。』

    『我也一样……不过这是我们两个人的任性要求，要不要听我们的话就由艾尔兹你自己决定。』

    双亲留下的选择权。这时，艾尔兹感到手背上传来一阵暖流。

    自己的身边有那雪在。只要一想到这点，心中立刻充满了希望。

    没有什么好害怕的。艾尔兹用坚定的口气回答两人：

    『嗯，我也想去外面的世界看看。』

    面对艾尔兹的回答，理希特与留美满足地点了点头。

    接着，艾尔兹的身体浮了起来，并且离双亲跟诺亚越来越远。

    『谢谢你……再见了，艾尔兹。』

    『不愧是我们两个最自豪的儿子呢……不过，你可不能太早到我们这里来喔。』

    听完母亲的慈祥告诫，艾尔兹开口――

    「……再见了，父亲、母亲。」

    留下了道别的话语。

    ※　※　※

    艾尔兹睁开眼睛，发现自己已经回到杰斯特马克的驾驶舱里了。

    只是身旁的米奈跟莉丝缇两人不知为何用一副快要哭出来的表情盯着艾尔兹看，那雪更是抱着艾尔兹哭个不停。

    「……遇到什么难过的事了吗？那雪？」

    只见那雪惊讶地抬起头，露出哭红的双眼。

    「艾、艾尔兹……真的、真的真的是艾尔兹……？」

    「什么意思？除了我以外还有其他艾尔兹在吗？」

    艾尔兹的认真口气让那雪差点没跌倒。只是在知道艾尔兹没事以后，原本就已经泪流满面的那雪又哭得更惨了。

    「大……大笨蛋！你、你知道我有……呜呜，多担心……！」

    一旁的米奈与莉丝缇也被那雪影响而泪眼盈眶。

    「太好了……艾尔兹先生没事……」

    「打从一开始，我就相信哥哥一定会醒来的……」

    这时，另一个人的声音传来。

    『……艾尔兹。』

    声音来自颜色逐渐变淡的红色天空。是诺亚。

    驾驶舱里顿时陷入一片紧张，不过诺亚却只是静静地卸下脸上的面具。只见面具底下的美丽脸庞――艾尔兹他们过去用丽莎称呼的女性露出了温柔的微笑。

    『……米奈就拜托你了。』

    「咦……？库拉先生……？」

    米奈疑惑地歪起头来，不过艾尔兹马上就理解了他的意思。

    「……啊啊，交给我吧。」

    「……谢谢你。」

    库拉满足地点点头。同时，数道裂痕也出现在她的脸上。

    『米奈。』

    他的口气跟表情已经不再是那个为了拯救杰诺人而戴上面具的库拉。

    而是一直把米奈当成妹妹看待，不断守护着她的丽莎。

    『我会在天空的另一端祈祷你能够得到幸福的……』

    然后，带着笑容的诺亚――丽莎就这么化成一片片雪花，消散在空中。

    不久，世界树机构停止了运转，都市上空的红色障壁也消失得无影无踪。

    「怎么会……丽莎姊……！丽莎姊――――！！」

    没有人回答米奈的呼喊。诺亚已经跟Ω-XENO一同消失在这个世界上了。米奈趴在操作盘上大哭起来。而这场卷进整座都市的激战，就在她的呜咽声与杰诺人们的欢呼声中拉下了终幕。

    沙的一声。

    雪花又重新降落在大地上。

第三卷 终章 CHAPTER:ep

    冬世界历312年

    自从那天之后已经过了一个月。

    不断降下的雪花又再度将要塞都市染成一片雪白。

    人们开始在雪中进行重建工作，都市里随处可见打到一半的地基。

    其中最令人注目的，要算是铁的存在了。

    内心萌生感情，从X结晶的束缚中解脱的杰诺人们得到了新的力量――念动力。他们更从『漆黑之牙』的遗迹中发掘出建材、机具与技术，准备重新建立一座新的要塞都市。

    开满大地的草花植物现在也已经被移到温室里栽培。顺利的话，人们很快就能得到新的粮食，并且脱离没有雪就无法运作的生活结构了吧。

    所有人脸上都带着明朗的表情。

    当然，看着世界树机构在眼前毁灭的人――杰斯特马克与艾尔兹・吉欧弗罗斯特也不例外。

    他们的名字与模样，在杰诺人的心中成为一个特别的象征。

    「你还是打算越过白色地平线吗？」

    伤势已经减轻到能够起身走动的佐特询问艾尔兹。

    「虽然Ω-XENO已经无法再对世界造成威胁，但没有人可以保证不会再出现下一个Ω-XENO。如果想真正拯救这个世界，除了尽快解开天外之雪跟XENO的谜之外，恐怕没有其他办法了。」

    说完，艾尔兹望向都市背后那座白色的风雪之壁。

    「外面的世界说不定会有什么线索，我想去寻找看看。」

    「……不愧是露美艾儿的孩子。你跟她一样总是看着『未来』行动，我们这些只能看着『现在』的杰诺人和你们比起来简直差远了。」

    佐特难得用自嘲的语气说道，但是艾尔兹却摇摇头。

    「对我来说，你等于是我的另一个父亲。现在回想起来，你一直都用名字来称呼我不是吗？」

    压缩言语的原理，就在于将言语情报全部压缩在实际发声的重点单字里。

    而艾尔兹直到现在才终于发现――佐特之所以总是用名字称呼艾尔兹，正是因为他对艾尔兹十分重视的缘故。

    「艾尔兹……」

    「杰诺人已经改变了。所以这座都市没有改变不了的理由。」

    这时有几个孩子跑过两人身旁，只见他们一面叫着艾尔兹的名字一面挥手。

    见到这个情景，艾尔兹也举起手，回报孩子们一个微笑。

    「但是也因为这样才令人不安。现在没有人能够操纵杰诺・疾行者来防卫都市，要是XENO又再度重生的话……」

    「没有问题。根据三百年前的纪录，在Ω-XENO被打倒后的十年内，XENO是不会出现的。这段时间足够我们准备好新的对抗方法了。」

    虽然佐特的扑克脸依旧没变，不过他的声音倒是显得相当有自信。

    「是吗？你这么说我就安心了。」

    「啊啊，你就安心的出发吧。」

    「……那我走了。」

    艾尔兹转过身，朝等在不远处的伙伴们走去。

    这时，出来迎接艾尔兹的那雪突然开口问莉丝缇：

    「你不去跟佐特道别吗？」

    「道别？为什么？」

    莉丝缇歪着头反问。那雪压根没料到她会有这种反应，顿时语塞。

    「什、什么为什么……总之你去就对了啦！要是将来后悔我可不管喔！？」

    事不宜迟，那雪立刻抓起莉丝缇的手朝佐特的方向冲去。被留在原地的艾尔兹见到这个情景，不禁微笑起来。

    「跟那雪在一起的每天都充满刺激呢。」

    艾尔兹抬起头，朝一连串事件的起源――杰斯特马克望去。

    今天两人之所以能够相遇并拯救这座都市，全都是托了它的福。

    「话说回来，怎么没看到米奈人影？再不准备出发的话……」

    就在艾尔兹喃喃自语的时候，一阵慌张的脚步声从远方传来。

    「对、对不起，我来晚了――！」

    「你能赶上真是太好了……嗯？你手上拿的是？」

    米奈手上捧着一盆名叫盆栽的容器，里面还种了一朵花。

    「因为我不想忘掉住在这里的回忆，所以……」

    「所以才想把回忆带在身边，是吗？」

    「是的。这是丽莎姊以前种在诺亚机关里的花，因为没有人照顾，所以我一直以为它早就枯掉了……不过大概是因为艾尔兹先生发动了白银念动力，才让它有办法重新活过来吧。」

    这时那雪跟莉丝缇正好道完别回来，两人的视线也停在米奈手中的白色小花上。

    「这主意倒是不错。要是外头没有花的话，我们刚好可以用它来培养更多花朵。对了，既然要做就做得大一点，干脆种出一整片花田你们觉得如何？」

    「我也赞成。要是能跟哥哥在花田里追逐……一定会很有趣吧。」

    见到莉丝缇陶醉的眼神，那雪不禁苦笑。

    「开始能理解浪漫情怀的确是很大的进步啦……不过莉丝缇果然就是莉丝缇……」

    突然间，一道地震般的声响传来。

    是完成改装的南方伊甸。艾尔兹等人的神情顿时严肃起来。

    「……时间到了，我们出发吧。」

    展开新世界之旅的时刻终于到来了。

    ※　※　※

    「原来如此。跟其他地方比起来，确实只有这里呈凹陷状……」

    面对荧幕上的白色地平线，驾驶舱里的艾尔兹不禁吞了口口水。

    白色地平线实际上是一道区域性的暴风雪，内部的无数旋风会产生激烈的对流现象，粉碎掉所有结冻的物体，所以绝对没有任何事物能够存在其中。

    『作战开始。艾尔兹，麻烦你开始进行白银超新生。』

    通讯荧幕中传来梅莉莎的指示，艾尔兹点了点头。

    「现在我们要迈出新的一步，所以请大家再把力量借给我一次吧。」

    现在，杰斯特马克正站在南方伊甸新设置的后部甲板上。

    机体跟战舰之间连接着大量缆线。这是为了连结动力炉和战舰，以产生突破风雪时所需的大量能源。

    一切就绪，再来就只剩下行动而已了。

    艾尔兹将座位旁的武装切换杆大力往前推。

    「我们走吧！模式变更……白银超新生！！」

    ――往新的世界出发。胸怀着同样目标的四个人，他们的心在此合而为一。

    只见一道光柱包围住杰斯特马克，帮它换上一身白银色的装甲与武装。

    「白银超新生完成。目前数值安定，没有任何问题。」

    等米奈做完机体检测，艾尔兹随即下令：

    「确认白色地平线的内部状况。」

    「了解。搜敌声纳，发射。」

    杰斯特马克的头部探测器放出闪光。

    「侦测完毕，我现在让结果显示出来……风雪范围全长约三公里，内部平均热量为．一五K，换算成摄氏温度则是零下二七三度――几乎等于绝对零度了。在杰斯特马克跟南方伊甸火力全开的状态下，能够维持一道直径五十公尺的通路大约十秒。」

    「也就是说，我们必须以秒速三百公尺，几乎等于音速的速度穿过通路才行。」

    听完莉丝缇的冷静分析，米奈点点头。

    「我的翅膀……请你带着艾尔兹先生跟大家到新世界去吧！」

    「就是这个气魄，米奈。不过在那之前……先让我表现一下吧！」

    杰斯特马克举起右手的救世加农。

    同时，南方伊甸的六门主炮也跟着起动。当七座大炮各自瞄准好目标以后……

    「F・C・S（武装管理系统），指挥权转交给杰斯特马克。请下令吧。」

    确认完舰内状况的梅莉莎传来报告。

    听完报告，艾尔兹扣下了两边操纵杆的扳机。

    『深红的圣坛曲（Crimson Oratorio Buster）！！』

    那雪与艾尔兹的声音重叠在一起。

    从七根炮管中射出的白银之枪，在世界的境界线上开出了一道通路。

    同时，杰斯特马克背上的双翼放出光芒，南方伊甸的履带也开始转动。

    双方的输出功率都达到最大。莫大的推进力让巨大铁块前进的速度达到近乎音速，但是……

    眼前的通路却像是要阻挠一行人的启程般，开始不断缩小。

    左右生死的十秒。

    距离通道关上只剩下零点几秒，眼看只差一点就要抵达白色地平线的另一端――但是绝对零度的暴风雪却无情地将杰斯特马克淹没。

    结果还是赶不上吗――脑中一瞬间浮现出这个念头。

    但是在这样的极限状态下，艾尔兹依旧不打算示弱。

    （还没有结束！不到最后关头――我绝对不会放弃！）

    艾尔兹紧盯着逐渐被暴风雪染白的主荧幕不放。就在这时――

    他突然感到背后有人温柔地推了他一把。

    『去吧！路上小心！』

    艾尔兹仿佛听见某个人对他这么说，接着一道不可思议的力量让杰斯特马克突然加速，勉强穿过了暴风雪之壁。

    「刚刚的声音，难道是……」

    留美――母亲的声音。虽然想要回头确认，但是接下来发生的事让艾尔兹没办法这么做。

    「办到了！我们办到了，艾尔兹！我们突破世界之壁了！！」

    那雪兴奋地抱住艾尔兹。不过没多久她马上就回过神来，连忙推开艾尔兹坐回自己的位子。

    「……咳！总、总之，现在先确认四周状况――等等，莉丝缇你在做什么！？」

    「看到你的行动，让我突然也想尝试看看了。」

    莉丝缇抱住艾尔兹的手臂，整个人靠了上去。

    「……真不可思议。用这个姿势感受哥哥体温的时候，我总觉得心脏不停怦怦跳呢。」

    「那个，我、我也……」

    至于米奈，则是躲在板状防壁后面扭扭捏捏地不知道在做什么。只不过现在的艾尔兹根本没有余力去思考她的真意。

    「我胸口的鼓动也同样在不断加速。究竟旧人类是否还存活在这个世界上？如果还活着，又会是什么样的人？我实在等不及想要知道了。」

    艾尔兹看着荧幕的眼神显得闪闪发亮。

    四周依然只有一片雪景。

    但是艾尔兹心中却存在一道近似于确信的预感――前方一定有什么意想不到的事在等着他们。

    『战舰没有损伤。好了，现在我们该往哪里去呢？』

    面对芙兰的询问，艾尔兹开口。

    「要到哪里去都没问题――不，我们要踏遍整个新世界！总之现在只要前进就对了！」

    艾尔兹迫不及待地操作机体跳下战舰。

    接着，他踩下脚底的踏板。

    摆在驾驶舱一角的白色花朵，也随着机体的震动轻轻摇晃着。

    杰斯特马克开始奔驰在新的冬世界里。

    同时，脚下的两片铁板也在雪地上刻下了生命的轨迹。

    ――To the next Winter World.

第三卷 后记

    各位好久不见，我是天野冬景。

    又到了惯例的下集预告时间――可惜，这次没有预告了！

    其实这部「白银的救世机」呢，是我将投稿新人奖的作品「白银新生杰斯特马克」的内容拆成三部，重新编辑过的作品。

    也就是说，从第一集开始，故事的走向就已经决定好了，所以我才有办法借用这里的篇幅来为大家做下集预告。

    初期的投稿作品是一部节奏十分紧凑的「痛快・超机人冒险谭」，而本作则是将描写重点移转到人与人之间的关系与沉重的舞台背景，方向性可以说是完全不同。

    简单来说，大家可以把这两部作品当成剧场版动画跟一季十二集的电视动画来看待。事实上，在将初期的单篇长篇作品改写成这三本系列作的过程中，不只故事内容上有不小的变化，我也得到了很多新的发现呢。

    其中变化最大的大概要算是女配角们了吧。

    和初期作品比起来，莉丝缇在系列作里的表现变得更暴走，而米奈也在精神上有了更多的成长。对我这个作者来说，这些变化实在是意想不到的惊喜。考虑到轻小说重视角色性的侧写，我认为这是一个很好的改变。

    接着请容我在这里致上谢词。

    武石编辑，这次也很感谢您一针见血的建议。多亏了您，让我学到很多如何将复杂设定用文字表现出来的方法。今后也请您多多指教了。

    担任插图的黑银老师，您的插图还是一样精美。没想到居然能看见主角父母现身在插图里……身为作者，真的是除了感动以外只有感动而已。实在是太感谢您了。

    在这里我也要对一直支持着我的好友们，特别是于公于私都给了我很大协助的A丽莎小姐献上最高的谢意。

    最后，谢谢各位读者陪着这本「白银的救世机」一同走到这里。

    如果说各位能够稍微对艾尔兹他们战斗的模样、处世之道还有热情，产生一点共鸣，对我这个作者来说就是最大的荣幸了。

    衷心希望有机会能够跟大家再见面。

    天野冬景

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)