★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<执事志津二与魔法契约>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tmrniwang

    校对：yoyo__悠v（百度贴吧） zcx93

    向上看的同时，胖次出现在了我的眼前。

    那宛如黑夜中一缕光辉的纯白突然闯入了我的视线。

    ……等一下。

    有点问题。

    我现在并不是在做什么偷窥行为啊！

    而且不管怎么看，我都不是会做偷窥胖次这类事的人。

    我只是在家附近的自动贩售机。

    往里面投入硬币，硬币落下之后，自动贩售机滚落出饮料。我正弯腰伸手去拿的时候。

    突然感觉有人踩在了我的背上。

    这种时候无论谁都会向上看想确认一下状况吧？

    当我这么做了之后，面前出现的是裙子里面的白色布料。

    所以说这是不可抗力。不是我的错啊！

    这么看来……合法的随意参观胖次万岁！

    “啊啦，不好意思”

    胖次――不对不对，向着胖次那里的方向可以看到一个女孩，声音是从她的嘴唇中发出的。

    是高贵的，优雅的，但又有种强调自我伟大的感觉的声音。

    “因为颜色和我家的地毯一样，所以不小心踩错了”

    “这怎么可能！”

    我反射性地朝上方回话。

    确实我现在穿着红色的连帽衣，但是。

    有这么立体感洋溢的地毯吗！

    “……算了。既然知道做错事了，就请把脚退开”

    “我才不要”

    “……”

    即问即答了。

    话说回来，因为对方身体姿势错开，同时还带着体重的原因。动不了……

    少女身穿的服装和她的长相也因为自动贩卖机的灯光照射的原因而看得清楚了。

    但她好像并没有注意到自己的胖次正处在绝赞公开中。

    她穿着的是和我同一所高中的女子校服。

    从发带的颜色看来，应该和我一样是一年级生。

    但是，无论她穿的是什么衣服，我都能知道她的身份。

    毕竟她和我是同一个班级的。

    即使不是同一班级的，只因为她是校内数一数二有名的人物，我也能够知道她是谁。

第一卷 1.执事与魔法与大小姐

    虽然有些突然，但还是把时间稍微往前倒推一下。具体是发生在两周前，入学仪式的早晨。

    “这个，是不是你的？”

    在玄关前摆置的揭示板前，

    当我正在查找去入学仪式前自己的所在班级时，我的身后传来了这句话的声音。

    高贵的，优雅的，还带有端庄气质的声音。

    让人认为如此和这种普通的公立高中不相符的说话声音。一位大小姐正站立于发出那种说话声的方向处。

    一眼看上去，就让人想到大小姐。

    穿的服装，是和周围的女生同一款式的校服，但她发出的氛围却完全不同。

    垂至腰间的是柔顺的金色卷发，以及一对亮晶晶的有着蓝色瞳孔的大眼睛。

    令人吃惊的是她那娇小的身体，以及那令人难以置信的纤细的手腕和脚。

    宛如由异国的人偶师所制作的，注入了灵魂的人偶。（迷之吐槽：贫乳女主都该长这样= =）

    女孩开始倾斜着脑袋看着我，散发出一种不可思议的感觉，而我也察觉到自己在入迷地注视着她。

    她观察了我一会，便将右手递了过来。

    那是一本学生手册。

    封面上是我的名字和照片。

    “这个掉在了校门口附近。我想，你应该是在接待处递交通知书时，取出东西的同时掉的吧。”

    说完，少女微微一笑。

    那是个令人感到心动的，温柔的笑容。

    我只是匆忙收下自己的学生手册。

    迟疑了一下，又慌慌张张地说

    “谢，谢谢你……”

    到头来只能说出这句话。

    “不客气”

    她说着，便将视线从我这一开，看向了记录着分班情况的揭示板。

    然后，

    “哎呀……”

    她有些惊讶地嘀咕着，再一次将视线转向了我。

    “仙堂志津二君”

    无缘无故的，说出了我的名字。

    “G，为，为什么……？”

    为什么知道我的名字？

    在我想到原因是我的学生手册上有写之前，少女便浮现出一脸充满魅力的笑容。

    “我们在同一个班级呢。在这一年里，请多指教”

    说完，便向玄关内走去。

    我着迷于少女那从身后看，如同轻快舞动般离去的身姿，只是远远望着她。

    在少女作为新生代表上台致词时，我便知道了她的名字。

    鹰宫姬乃。

    在听到少女自报姓名后，我感到吃惊的同时，我也理解到了。

    她散发出和一般人不同的氛围是理所当然的。

    鹰宫家。

    那是拥有国内外数个大型企业的同时，也在政治界有强烈影响力的名门中的名门。

    像我这种，和那些世界名人完全没有缘分的高中生，但只是知道名字就能明白其中的强悍之处。

    那个名门的大小姐，当然也就是这个女孩。

    “……”

    我看着她在台上，以流利的语调进行致词的姿态。

    先前在玄关前的，着迷于她的心情，反而感觉渐渐冷却下来了。

    超高等级的名门大小姐。

    并非有那种，和这种少女是同一个班的同学，多少应该亲密一些的感觉。

    事实上，我真正抱有的感想是，现在站在台上的少女的身姿，和我是完全不同世界的存在。

    高贵，华丽，典雅……这些和我完全无缘的词语在我脑海中浮现的同时也消失了。

    取而代之浮现于我脑海中的是，为何这样的人会在如此普通的公立高中入学呢？

    但是，我并不知道自己还抱有着什么期待。好似为了打消自己所抱有的这种想法，我再一次望向鹰宫姬乃那进行演说的身姿。

    ……虽说如此，不，应该直截了当地说。

    就算，假如她不是大小姐之类的人，我也不会对她产生在这之上的想法。

    原因就是她的外表的一部分，和我的喜好完全相反。

    毫不隐晦，说清楚就是――

    鹰宫姬乃没有胸部。

    与其说小，不如说没有。

    和娇小的身体相衬的是少女那迷你的胸部，已经达到了穿着制服上衣就完全不能识别的等级了。

    同时我也实话实说。

    我喜欢，最喜欢巨乳了。

    只要看到大大的胸部就有一种幸福感满溢的感觉。并想大声呐喊“欧派万岁！”（迷之吐槽：为何男主总是会喜欢与女主相反的属性……）

    当然也是会有不同的意见。

    人的价值并非是由胸部的大小所决定的。

    要是交往的话相比身材肯定性格更重要。

    我也不会否定这个意见。

    但是，我同时也不会舍弃自己的理想。

    交女朋友就要找巨乳妹子，结婚的话就要找巨乳妹子。死法也要选择在抱着巨乳妹子睡觉时窒息而死。

    是的，举例来说，在鹰宫姬乃下台之后站在台上的，作为在校生代表进行致词的学生会长就是我的理想……

    但是，现在先把很好很强大的巨乳学生会长放到一边。

    回到距离入学仪式两周后的现在。

    时间是夜晚。

    地点是在道路旁的自动贩卖机前。

    我依然处在倒伏在地面上，背被人踩着的状态。

    我想我已经知道了，对方就是鹰宫家的大小姐，不知为何和我同一个班级的大小姐――

    鹰宫姬乃。

    “……”

    但是这也太奇怪了。

    平常在学校里有着楚楚可怜又优雅的气质的少女，现在为何又是这种态度。

    从裙子底下快速伸出白色的脚，踩在我的背上完全没有退缩的样子。

    环抱着手臂，她那俯视着我的表情是如同猛兽般狰狞的笑容。

    简直就像是发现猎物小老鼠的老鹰一般。

    ……难道我要被吃了？

    怎么办啊。

    如果把能看见她的内裤这件事说出来，她应该会退缩吧。

    但感觉有点可惜啊……

    在我这么烦恼着的时候，

    “如果搞错的话我也会很困扰的，就全部确认一下吧。”

    “哈？”

    “你的名字是仙堂志津二，十五岁。明原高中一年级四班的学生。是吧。”

    “啊，啊啊……”

    那种事情，在踩之前就应该先确认啊。

    “生活在一个父母和你自己的三人家庭。但是你的双亲因为公司的商谈事项而去欧洲长期出差。现在你是一个人独居中。”

    “…………”

    “现在，你因为吃完晚饭后喉咙有点渴，就到自动贩卖机这买饮料。然后在投入钱的时候，因为钱掉落出来了，所以正在捡是吧。”

    “……是，这样的。”

    为什么为什么？

    这个大小姐，会对我的事情做出如同跟踪行为般的调查？

    在我这么想着同时，这大小姐又从口中说出了更令我意外的话。

    “为什么钱会掉落出来？”

    “G？”

    “好像――是不是有什么黑色的奇怪东西影响着？”

    “！？”

    因为这句话，我的警戒心一口气上升了许多。

    确实如同她所说的那样。

    我把一个染满漆黑色的像藻球一般奇怪的东西在眼前横向切开之后，钱便落了下来。

    但是――但是，那个是。

    “那个应该是除我以外的人都看不见的啊！”

    我大声地叫了出来，在依然被大小姐踩着的状态下。

    漆黑的奇怪物体。

    我从以前开始――或许在出生之后，就开始能看到那奇妙的物体了。

    那个大致上，从外观来说就像是相当于手掌大小的黑色藻球。

    不知有多少次了，我看到那个东西聚集在一起，形状如同人的手一般大小从地面生长出来。让人感觉很不舒服啊。

    不知为何一如既往的漆黑。

    当然直到现在我都认为不会有除我以外的人看到那种东西。

    但是――这个大小姐能看到？

    大小姐依然把我踩在脚底下，微微地笑着。如猛兽一般的笑容。

    “是吗――果然能看见呐。就是你……”

    她喃喃自语，之后说道，

    “你，来当我的执事吧！”

    “――G？”

    在我理解这句毫无条理的发言的意思之前，

    大小姐她将原先环抱着的手伸向了我――手掌朝向着我。

    然后。

    咚!

    谜一般的冲击袭向了我，我的意识瞬间远去。

    白色胖次如同炫目的白光，在我的脑内灼烧着――

    “！？”

    我醒了过来。

    昏倒这种事，我从出生以来还是第一次碰上。

    那个冲击让人感觉还真痛啊。感觉好像那个大小姐从手掌里放出了什么就把我给打飞了。是龟派气功还是波动拳什么的……

    不知为何像白痴一般思考的我，立起身来向四周看去，

    “――这是哪里啊！”

    我不由得大叫起来。

    不,这到底是哪?

    首先我现在睡着的床就已经超出常规了。

    应该可以说是豪华大金床吧。总之好大。

    而且还附带垂着花边帘子的天盖。

    同时这个房间，也有着和这个大床相符的感觉。

    华丽到装饰过剩的衣柜和镜台。

    白色的墙壁上也让人感到浪费地装饰着配有豪华画框的名画，另外屋里还有暖炉。

    怎么看都是“上流阶级的卧室”那种让人不知所措的环境。嘎吱一声门开了。

    进入房间的人是，预料之中的大小姐――鹰宫姬乃。

    蓬松的如波浪一般的金发，像人偶一般娇小华丽的身体。

    见惯了的制服，在这里却毫无违和感。

    “你醒来了啊”

    少女用有着蓝色瞳孔的双眼盯着我，边说着边向我走来。

    “这里是哪里”

    “我的……住宅哦”

    嘛，这个我大概也明白了。

    “为什么要把我带到这种地方”

    “为了让你当我的执事哟”

    话说刚才也说了同样的这句话啊――等！

    猛然一下。

    大小姐如同要捕获猎物一般向我扑来。

    豪华床被压得嘎吱作响。

    我的身体砰砰地弹动着。

    然后大小姐紧贴着伏在了我的身上。

    G，怎么？怎么回事？

    “等，等等……？”

    “死心吧。你无处可逃哦。衣服也这么合适，当我的执事不是多好的吗”

    “G？……啊！什么时候换的！”

    我现在才察觉到自己正穿着执事服。长袖衬衫配上领带，外套黑色西装和长裤。怎么看都像是一个执事啊。

    ……意外的很合适啊，我这么想着。

    这时我的妄想开始急剧发展了，这段谁都不能有怨言哟。

    总之对方是优雅又华丽的大小姐。执事需要做的，就是和这样的大小姐在同一个住宅下生活。我想，一定存在愿意花钱也想取得这种立场的家伙吧。

    ――早上，我前往大小姐的房间。将还在睡梦中的大小姐摇醒

    “呼啊啊……还想继续睡”

    “不行的哟大小姐。老爷会责怪的哦。”

    在进行着这种对话的同时还要帮大小姐更衣！当然还包括下半身的衣服！

    “――不对不对不对・”

    我慌忙将自己的妄想赶走。

    好危险。不由得就想叫出“大小姐，我想做你的执事！”这句话了。

    怎么可能会出现那种情况下的对话。冷静下来，我自己。

    “……话说回来，这件衣服。是谁给我换的？”

    “当然是我呀”

    当然是？

    “这么说……你把我的衣服给脱了吗”

    “这是当然的吧。不脱掉的话怎么给你换衣服。那样的事情――GG！？”

    大小姐的脸突然变得通红，头上好似噗嗤一声喷出了烟。

    G，怎么回事？现在才注意到那些问题吗？

    “你，你你你这个，变态！色情执事（志津二）！”

    “是我的错吗！？话说后面那个是执事吗！”

    “什么啊！你不是叫志津二吗？”（迷之注：日语里志津二和执事同音）

    “虽说如此，不过，并不是那个シツジ……（迷之吐槽：同音方面的冷笑话就自己意会吧…）

    GG，可恶。好复杂。

    ……我不会是卷入了“这家伙的名字既然叫志津二，那么和执事这种职业不是超合适的吗”

    这么想的大小姐的游戏中了吧。

    我看着像骑马般乘在我身上的大小姐。

    “想要执事的话就去找专门的人来雇啊。为什么偏偏找上我”

    诱拐似的把人带走，然后在人昏倒的时候把别人身上的衣服换掉。

    大小姐好像依然未从红着脸的状态中缓过来，并没有和我对上眼。

    ……这么容易害羞的话，在这之前就应该注意到啊。

    这个大小姐，好像意外的有些蠢啊。

    “――不是你不行哟。”

    不知为何，这个大小姐突然以严肃的语气回答了我的话。

    “……哈？”

    “你呀，不是‘看得见’那个吗？”

    “――！”

    一瞬间，我表情抽搐的同时，也明白了。

    原来是这样啊。

    我想起了昏倒之前，在自动贩卖机前的对话。

    我认为除我之外没有人能看见的，漆黑的不明物体。

    但是，这个大小姐好像也能够看见。

    “――你，知道那个是什么吗？”

    用话语紧咬住我不放的大小姐表情一变。又露出如同发现猎物的间隙的鹰一般的笑容。

    “如果想要知道的话，就当我的执事”

    一边说着，一边好似‘库库库’地笑着的大小姐。

    订正订正！完全没有意外的有些蠢的感觉！

    这个腹黑少女是怎么回事。和在学校里的那种完美大小姐完全不同的性格啊。

    “在入学仪式那天，和你见面时我就察觉到了。好像持有大量的那种东西。果然没错。你是难得一见的人才哦。只要让你当我的执事，我就不会输给那个奶牛女了……”

    大小姐这么喃喃自语着。

    完全不明白什么意思。

    “你说的究竟是什么意思啊！”

    “想知道的话就当我的执事”

    “我才不要！”

    顺序完全颠倒了。这个大小姐完全不知道自己有说明详情的责任。

    刚才是因为妄想的鼓动才差点点头了，这还真让人郁闷。

    以后无论是多么好的朋友拜托我，我也不会在契约书之类的东西上签名了。

    我为了将从大小姐身上摇落下来而扭动着身体。

    “啊，喂，你别想逃”

    “等……放开我呀！”

    突然我的手被大小姐按住了。

    但是，这样的娇小身体不可能有多大的效果。

    因为我体格比较大，而且我是男生，所以并没有被压制住。我轻松地将她按了回去。

    “不，不要抵抗啦！”

    “不要蛮不讲理”

    大小姐想要强制把我压在床上。

    她的身体一动一动，大腿的柔软的触感刺激着我的腹部――不对，饶了我吧。而且这种触感我在昏倒时的睡梦中也有所感觉，这个大小姐。果然有点蠢――

    “你这！”

    “哇”

    大小姐的向下挥动的左手，和我的右手合在了一起。然后我们两人就在床上，如同恋人一般将两手握合在了一起。唔啊，好柔软啊。

    当然这是偶然的。

    可以说是奇迹的偶然。

    不过如果一切都是从偶然开始的话，就可以好好进行对话了的。

    也就是说，如果是那样的话。

    这时，从我和大小姐握合的双手的空隙中放射出了光芒。

    如同新生的太阳一般闪耀的光芒，降临并照向这奢华的房间的四周。

    因为太过刺眼，我遮住自己的眼睛。

    然后，大小姐也慌忙甩开了握合的手。

    意识完全没有余裕去注意那消失的柔软触感。

    “这，这是怎么回事？”

    光芒很快就消失了。

    我战战兢兢地看向自己的右手――倒吸了一口气。

    手掌上，描绘出了纹章一样的图案。

    瞬间脑海里浮现出了，魔法阵和炼成阵之类的幻想小说里的词语。

    而放出的淡金色光芒也渐渐看不见了。

    “啊……”

    然后，迷之纹章就有如被我的手掌吸入一般，消失不见了。

    “哦，喂，这是什么啊！”

    我向大小姐发出了质问。

    她却又一次像骑马一样骑在我的身上，并露出得意洋洋的笑容说道“这样你就逃不掉了。”

    裙子翻卷起来，又看见胖次了。

    她接下来的话回响在我的耳边的同时，也吸引了我的注意力。

    “这样你就成为我的执事了。”

    做出这句宣言的同时，她也伸出了和我完全相同的，描绘有金色纹章的左手。

    十分钟后。

    我在用抹布打理住宅的走廊。

    自己都想吐槽为何自己到头来还是顺从了，但这也是没办法的。

    我不知为何慌张地逃到了住宅的外面，而在我的眼前，是广阔的，茂密又深邃的森林和狭窄的小路。远处能听到的是咕咕的，猫头鹰的叫声。

    完全不知道这是哪里。也不知道要走多远才能到达有人住的地方。

    让人连踏出第一步的勇气都没了。

    沮丧地垂着肩回到住宅的我，被大小姐用甜蜜的话语小声耳语着。

    “不要这么担心嘛，明天会好好地带你去学校的哦。然后在放学后，我会把你想要知道的全都告诉你。”

    这些话将我完全说服了。

    只有一天。

    直到明天放学以前都要忍受这意义不明的状况。扮演大小姐的执事。同时，在明天知道想知道的一切后就赶快逃走。不管怎么说，这些都是在到了学校后的问题。到时就无视大小姐直接回自己家就行了。

    就这么决定吧。

    然后我就接受命令，在表面上做出顺从的样子，用抹布进行打理。

    当然并不是屈服于“或许能有更多的机会看见内裤”和“或许能有机会帮忙换衣服”之类的邪恶愿望。完全不是哦！

    顺带一提，大小姐在说着“去吃晚饭喽”之类的话就走了。

    反正在那豪华的餐厅里，一定招待着我从没见过的华丽料理。

    “不过，这还真脏啊……”

    我小声嘟哝着。

    一擦下去抹布就变得一团黑。

    到处都被头发呀，鞋子上的落下的泥之类的污秽物弄脏了。

    角落里散落的灰尘都成块了。

    这间住宅的管理人员或使用者到底在做啥啊。

    “……”

    反应过来时我已经在不知不觉中进行着扫除工作了。

    不过这并不是适当清理一下就能解决的啊。

    虽说打扫这件工作是我被强制命令到回答“明白了”才做的，但不好好做又不行呀。

    而且怎么说呢，也不想半途而废吧。

    也因此，我为了和地板的污垢做奋斗，给水桶换了将近五次水。

    “――阿啦阿啦，执事居然还要做这种工作。”

    正当我在进行战斗的时候，旁边响起了和鹰宫姬乃不同的说话声音。

    我抬起头看是谁时，

    “――嗯姆！？”

    我的脸不知被什么给强压住了。

    强盗！？氯仿！？又要把我弄晕后诱拐！？

    但感觉又完全不同。

    很柔软，而且还富有弹性。（迷之吐槽：我希望你在这段完成你的夙愿，虽然不可能……）

    我的脸接触到的充满包容力的如同梦一般的触感难道是――！

    “啊啦，不好意思”

    和这句话同时，美妙的柔软触感也马上离开了我的脸。

    “因为把你和房间里的抱枕搞错了，所以……”

    这怎么可能啊！真想回句――这谁会相信啊。

    但我实际却回以，无论怎样的错误都会原谅的满脸笑容。

    不管怎么说……

    以前看到她的时候，就觉得果然没错。

    是巨乳。

    是如此完美的巨乳。

    制服的衬衫和外套都被其漂亮地顶起了。

    说句老实话，看见这对很好很强大的果实，我就知道是谁了，但以防万一还是确认一下对方的长相。

    能让人联想到柿子的笔直的红色长发。

    在我看来，蕴含着强烈意志的金色的双瞳。

    有如模特一般，让人难以相信是高中生的，The Glamorous Proportion（迷之吐槽：这是从假名翻成英文的，作者很作死，没啥特别意思）

    不会有错，

    是鹰宫朱音。

    和姬乃同样是鹰宫家的大小姐（记得应该是表姐妹）的，我们学校的名人学生会长。

    “……会长”

    我的思绪一直停留在刚才残留在脸上的触感。

    “啊拉，好高兴啊，你居然知道我的事。”

    “那个……因为在入学仪式上看到你……”

    “是吗，谢谢”

    会长倾斜着小脑袋微微笑着。同时，那对胸部大人如同主张自己的存在般轻轻摇晃着。

    我的大脑开始剧烈地发热。

    是的，她就是我理想中的巨乳――更正，女性。

    入学仪式那天，我看到在台上进行新生欢迎的致词的少女（的胸）之后，就被深深吸引了。然后从那天以来，我就一直在校内注意着并寻找着她的身姿。

    我认为，或许这就是恋爱。

    虽然从中学起就一直是朋友的同班同学说过“那是你，一直在意的巨乳吧”，但对其她的巨乳开始新的恋情又有什么不好的！

    话虽如此，但作为名家大小姐的高年级生的学生会长这样的女孩，却明显没有那么简单。

    我想她肯定到最终都是个令人憧憬的存在……但是。

    这个会长，现在就在我的眼前，并微微的对我笑着！

    我一看到会长的胸部噗拗噗拗地摇晃着，大脑就感到有如受到冲击一般。

    这对欧派的摇动已经深深地印在了我的脑海中！

    喜欢的片段可以随时在脑内重播了！

    当我这么想着的时候，突然。

    朱音会长靠近了我――并用两手将我的手腕给轻轻抱住了！

    “等，G，怎，怎么回事？”

    “嘿嘿，害羞了吗？”

    不，脑细胞因为过于混乱导致大脑短路了。

    另一方面，会长就如同我行我素的小恶魔般。露出了无法让人相信是大我一岁的女孩所有的，妖艳的笑容，并将自己的身体压上了我的手腕。

    “唔哦！？”

    我的胳膊，被丰满的果实给夹在了中间。

    如同兼具柔软和弹性的球体一般，在我的手腕两侧压迫着。

    这种触感――绝对要在脑内永久保存！

    我全身的所有零件都如同在品味这种感触一般吼叫着！

    不妙不妙，理性都要被吹走了。

    会长把脸靠近我的耳边，如同呼气一般地小声说道。

    “来做我的执事吧”

    “！？”

    顿时一股热量窜上了我的脑袋。

    会长说出了和先前鹰宫姬乃说的几乎相同的话。

    而且在那之后，不知为何一直难以忘怀。

    我慌张地挥动自己的手腕，从会长的身上挣脱开来。

    但，迟了一步。

    和先前几乎相同的。

    从我的左胳膊和会长的胸中的谷间密着处的边缘，放射出了光芒。

    炫目的光芒如同大雨般地照向了走廊的四面八方。

    “难道说……！”

    我把上衣脱了下来。因为长袖衬衫是纯黑色的原因，所以没有必要 。

    透过薄布才得以明白。

    我的胳膊上，描绘着释放出淡红色光芒的纹章。

    和先前的纹章在形状上并不相同。

    在看到会长的胸口上也有着相同模样的纹章，透过衬衫散发着光辉时我明白了。

    并不是胸部之类的问题――虽然这句话是胡说的，但我还是相比胸部更优先地将视线看向会长的脸。

    会长，露出如同女王大人一般的微笑。

    这种笑容让我想到了捕捉到猎物的狮子。

    “嘿嘿”会长环抱着手腕“这样一来你就是我的东西啦”

    说出了和姬乃相同的话。

    “到底……”

    是怎么回事？

    到底发生什么事了？

    你们到底是什么人呀？

    如同温泉的源流一般持续喷涌而出的疑问令我说不出任何话来。

    突然听到走廊的门被“碰”的一声打开了！姬乃从门内冲了出来。

    “啊啊啊啊――――！！”

    姬乃发出吵闹的声音，如同做出威吓行为的猫一般，眼角上吊，一步一步走了过来。

    我知道――现在并不是做这种事的场合――但我还是不禁把朱音会长和姬乃做起比较来。

    和如同降临于地面的巨乳天使一样的学生会长相比，姬乃她……那个……

    说老实话，她还是挺可爱的。

    但不管她有多可爱。

    是多么优美的令人怜惜的完美大小姐也好。

    但她终究是个没有巨乳的人。

    并不是作为恋爱对象或令人兴奋激动的对象的合适人选。（迷之吐槽：我真想把兴奋翻成性奋……）

    ……不，先前看到她的胖次而感到高兴，仅仅是因为平常很少看到，感到很稀奇罢了。

    看到这种如同小孩子一般的体型的家伙穿着的胖次怎么可能会感到高兴呢！

    这个看上去像小孩子的大小姐站在朱音的面前，用手指着她，

    “等一下，朱音！为什么你这家伙会在这里呀！”

    “啊啦，这里是鹰宫家的领地哟？作为鹰宫家子女的我在这里，有什么奇怪的吗？”

    “咕……”

    ……喂。刚才还来势汹汹地走过来，不一会儿就在言语对决上败北了吗。

    当然会长的话也没错啦……但为何在她的言语中有种奇妙的违和感呢……？

    我的疑问被姬乃的怒声给瞬间吹散了。

    “就算如此，那现在的光芒是怎么回事？朱音，难道你……”

    “是的。我和他结下了临时契约了哟。”

    “为……为什么要做出这种事呀！”

    “啊啦。你还没进行本契约(デスタメント)不是吗？而我和他就没有权利结下契约吗？”

    “这个家伙是我发现的呀！”

    “我才不知道这种事呢。毕竟我也在关注着他”

    “我可是好不容易才把他运到这来的呀！”

    “为我做出这些事来还真是辛苦你了”

    “呜呜呜……”

    虽然不知道这两个人在说什么，但好像是在为争夺我而吵闹着。

    然后在话语的对决上，姬乃完全输了。

    相比同为表姐妹，这时看上去更像普通的姐妹。当然姬乃应该是妹妹。

    无法进行反驳的姬乃从鼻子里发出“呜呜”声，而朱音会长则抓住了我的手腕。

    “你也不可能一直待在这种地方，就和我一起走吧。成为我的执事的话，跟我住在一起并且不用做打扫走廊之类的事喔。我跟你约定好了你会受到最高级的待遇。而且――在那一副贫相的平原女和我之间，你更喜欢谁？”

    “那个……”

    “迷茫什么啊你个笨蛋执事！那个奶牛女哪点好了！”

    不，并不是迷茫之类的问题。如果只针对外表来进行选择的话，我会做出10:0的选择而选朱音会长。

    但是，在完全没有搞清状况的前提下，我自然会踌躇于自己接下来的行为。

    当然，这种想法我是不会说出口的。

    但是，我连空闲的余地都没有。

    “你这红色的奶牛！放开那个家伙！”

    姬乃大叫着的同时，将手掌朝向了这里――我和朱音会长的方向。

    从手掌那里，

    “！？”

    哐！吹出了风来。

    而且不是简单的风。

    就有如，将空气压缩成球状一般，然后将它射出形成冲击。

    我想这和先前在自动贩卖机前的应该是同一个招数。

    姬乃当时不会是用这种冲击波一样的东西攻击我的吧？

    但这回的，怎么看大小都要大上很多吧……

    “哇”

    朱音突然把我撞飞。

    如同冲击波一般的风，从我和朱音之间穿过。

    “嗤……还是一如既往的，在威力上如此气派啊”

    “感到气愤的话你也来试试看呀”

    两人的优势第一次对调了。

    浮现出得意的笑容的姬乃以及，露出痛苦的表情咂嘴的朱音。

    ……但，会长却马上取回了余裕。

    她将视线朝向我并说道。

    “虽然有些突然，但作为我的执事，你马上就有工作了呢”

    “G？”

    “没关系。你什么都不用做”

    说出了有些矛盾的话之后，朱音会长将手掌朝向姬乃的方向。

    “啊咕！？”

    突然。

    我的胳膊上有一股热量在游走。

    仔细一看，先前的赤色纹章又再一次放出了光芒。

    然后，朱音会长的胸口上的纹章也，释放出了和先前相比有两倍以上的强度的光辉。

    “唔呼呼……好厉害。太美妙了。你，是最好的执事哟”

    并没有抑制那高涨的情绪，朱音放声大笑着。

    然后，下一个瞬间。

    我甚至有些怀疑自己的眼睛。

    从朱音会长的手掌那，放射出了火炎，和会长那头漂亮的红发相比更红的火炎，势头如同火炎放射器一般，袭向了姬乃。

    “这！”

    姬乃贴到墙边躲开了这一击。

    “啊啦啊啦太可惜了。差点就能得到一只肉质不足的烧鸡了”

    相比重新取回余裕的朱音，姬乃则是，

    “那么你就沉溺在那个沉重的力量中吧”

    再一次将手掌朝向了朱音。

    然后，

    “唔……！”

    这次我的右手的手掌开始有热量在游走。随后纹章再次放出了光芒。这次的是金色的光辉。

    而姬乃的左手手掌上，纹章也放出了相同的光辉。

    然后，从她的手中，喷出了大量的，如同水坝溃堤一般水。

    水袭向了朱音，强大的压力如同壁障一般包围着她――刚这么想着，朱音也释放出壁状的火炎来防御大水。

    然后再一次用火炎进行攻击。

    随后姬乃再次用风进行反击，并乘着水流像冲浪一般在天花板附近移动，袭向朱音的上方……

    “这……这到底是什么啊……”

    我只能发出呻吟声。

    只能给自己找借口了。

    比如这一切都是错觉或戏法什么的，但这些可能性在一瞬间就消除了。

    现在在我的眼前，有两个大小姐在用魔法一样的东西进行战斗。

    并且，两人在释放出火炎呀水呀风呀之类的东西的同时，我的右手的手掌和左胳膊的纹章就发出强烈的光芒，然后有种什么被抽出的感觉。

    就好像，生命的能量被吸出了一样。

    “…………咕”

    不知为何，有种强烈的疲劳感向我袭来，我不由得跪在了地板上。

    然后，就如同发出信号一般，两位大小姐的非现实的战斗也停止了。

    “……呼”

    “……哈”

    相对立着的两人都喘着气。

    但身上服装却毫无杂乱，和走廊的惨状形成对比。

    浸满了水的地板。

    被烧成焦炭的墙壁。

    好像被镰鼬切过了一样开裂的天花板。

    还真是残酷啊。把我先前努力打扫的成果还回来。

    但是两位大小姐，就好像没有注意到这些状况一样，开口说道。

    “还是老样子啊，你的魔法还是依然的弱小呐”姬乃说道。

    “老实说吧。你才是，像个笨蛋一样除了华丽的魔法以外就不会其他的了”朱音说道。

    在那之后，两人好像是一边互瞪着一边进行争吵，

    “――算了。这样也证明了他是一个优秀的执事。今天就到此为止，饶了你吧”

    “这是我的台词吧！”

    进行着这类对话。

    朱音离开了走廊。

    就好像，现在发生的事就跟日常生活一样的平淡。

    在看不到朱音的身影后，

    “啊―那个令人火大的奶牛女！把人家的东西当成目标的同时还要冲出来掠夺！你也是！不要老老实实就和别人订了临时契约啊你个蟾蜍类执事！”

    姬乃一边跺着脚干着急，一边说出如同暴露本性一般的话。

    但是我别说是做出困惑的反应了，连认真思考都做不到了。

    只是，想着姬乃现在看上去就像‘因为姐姐把自己的冰激凌吃掉了而发怒的妹妹’，之类的和现状完全无关的事。

    总之，现在要开口，问出最低限度的疑问。

    “你们……到底是什么人？”

    面对这样的问题，姬乃她将自己那凌乱的金发稍微整理了一下后，露出了不愉快的表情回答道。

    “……我是魔法使。你成为了魔法使的执事(バトラ`)哟。”

    大致上，我是明白了，这句话中的执事，和一般意义上的执事不同。

第一卷 2.执事与魔物与大小姐

    察觉到除自己以外没有人能看那个漆黑色的什么东西，是在小学二年级的时候。

    是什么契机我已经忘了，当时我和朋友一起玩的时候，说到了那种东西。

    最初，大家好像只是把我的话当作开玩笑，都笑了起来。

    但是，我因为太过于强调自己的主张，大家的态度都变了。

    我遭受了“你骗人啊”“好恶心哦”之类的骂声后，逃回了家。

    然后，我也对父亲和母亲，说了有关那个东西的事。

    两人虽然既没有说“胡说”，也没有说“好恶心”，只是用困惑的表情说“并没有看到那种东西”。

    然后对我说“你最好不要在别人面前谈到这种事”。

    因此我，再也没有对谁说过这个东西。

    在那之后的生活中，我和我的朋友和好了，同时也没有再看到双亲那困惑的表情。

    但是，那种东西却时常映入我的眼中。

    在这十五年间，一直如此――

    “…………”

    醒过来时感觉自己梦到了很不爽的回忆。

    我好似要将回忆从脑中消去一般，来回摇着脑袋。

    然后，观望着这间，朝日的阳光倾泻而下的房间。

    和一直以来我自己的房间完全不同。

    大的毫无意义的，洋馆中的一间豪华居室。床的正上方可以看到一副装饰着画框的画，在这同时我也明白了昨天发生的事并不是幻觉。

    印于身上的两个纹章。

    那是成为执事的临时契约的证明。

    然后，为两位大小姐的魔法战斗提供帮助。

    但不知为何有些不明白。

    姬乃承诺了，会在明天（就是今天）的放学后将一切一五一十地告诉我，朱音的身影却消失在住宅的某处。而我因为完全不了解状况，一晚上都处在，在不明的迷之住宅里度过的窘境状态。

    ……算了。

    反正，我已经打算在今天的放学后逃跑。

    这么想着的同时，我爬起身来。

    “……嗯？”

    手腕感到了一种奇妙的重量感，我看向了旁边。

    朱音会长就在那里，发出嘶嘶的鼻息声睡着。

    “――唔哦哦哦哦！！”

    我不由得大叫起来。

    因……因为她的睡衣有三，四粒纽扣是解开的！

    在这之间肌肤色的奥秘即将展现！

    “嗯……嗯唔？”

    扭捏着立起身的会长睁开了眼。

    以刚起床时特有的，不知为何令人感到妖媚的眼神，看向了我。

    “啊啦？……上错床了吗”

    “当然是搞错啦！”

    昨天的抱枕也是，什么，难道我是拥有让人产生错误认知能力的能力者吗？

    “唔嘿嘿……那么就来做些错事又有什么不好的”

    “G？什么意思？”

    “所以说――我在这里和执事君一起睡就行了。呐？”

    “唔……”

    好似会放出电流的眼神，浮现出笑容的会长。

    我的心脏，扑通扑通地跳着，发出如同要破裂了一般的高鸣。

    会长现在只穿着睡衣。并没有受到制服拘束的胸部有着更为强大的魄力。在那里充满了梦与希望。

    欧派・OH・MY HEART！要用这双手抓住梦与希望！

    “现在还早。要不要再一起睡会儿？”

    既然说出了这种话，我怎么可能还会违背呢！

    我就有如被街道路灯引诱的飞蛾般扑拉扑拉地靠近了会长。

    我的手腕被那柔软的魅惑谷间给夹住了。有如奇迹的触感包裹着我……。

    “呐，和我一起睡觉――并结下本契约（テスタメント）吧”

    “嗤！”

    突然，我跳了起来。

    我挣脱开手腕，逃跑一般地远离了床。

    面对警戒心全满的我，会长苦笑着立起了身。

    唔……经过脸颊和肩膀的红色头发有点杂乱的感觉……。

    对于做出逃离她这种事，我还是有点后悔――不不不。

    “――太可惜了。本来还想着在你睡熟的时候和你结下本契约的”

    “你是恶德商人吗！”

    “啊啦，好过分的话呐。但是，这样的话你还会这么说我吗？”

    扑沙，扑沙。

    “G？――等，等，等等！？”

    会长把睡衣的纽扣给解开了。

    肌肤开始大面积的露出了……。

    “只要和我订下本契约――你就可以对我做，你想做的事哦？”

    最终全部的纽扣都解开了。

    身体的正中部分几乎全都能看见了。

    描绘出魅惑的阴影的胸部谷间。毫无赘肉的腹部。形状微微凹陷的肚脐。

    我的视线完全被那如同牛奶般嫩白的肌肤给吸引了。

    “……怎么样？”

    朱音会长询问道。

    露出劝诱般的微笑的嘴唇。

    另一方面，看上去渐渐泛红的脸颊，更增添了些色情的气息。

    已经……怎么样都无所谓了吧？我可以对那边的巨乳做出各种各样的事情了吧？

    没有任何可以烦恼的理由了吧？

    我再一次如同被行星的重力牵引了的陨石一般，向朱音会长走近。

    举起两只手腕，向胸部伸去。

    还有数厘米……只要再踏出一步，就可以将魅惑的乳房握于手中了……

    ――新一天的，早晨来临啦――&#9834;

    “！”

    突然我的手机响起了歌声。

    让人想到夏日清晨的音乐，使我重新抱持清醒。

    我又一次逃跑般地离开了床。

    好危险。差点就要在不知不觉中结下契约了。

    我第一次对自己在睡前必定会设定闹钟的这一习惯，表示由衷感谢。

    可恶，这个人明显是知道了我喜欢巨乳。

    她是否知道自己的身体对我来说有着不亚于核武器的破坏力呢……原来是这样啊可恶！

    “怎么了，执事君？”

    “那个，我必须要去叫姬乃起床了！”

    这么叫着的同时，我逃跑般地离开了房间。

    实际上就是逃跑。

    再那样下去和朱音会长呆在同一个房间的话，我可没有自信能够继续抵抗住她的诱惑。怎么说呢，那种令人憧憬的巨乳在那么近的地方压迫着自己。

    同时还不能拜倒在会长的甜言蜜语下。

    契约，到头来我还是不知道它的真正意义。

    但不知为何，我却知道在结下契约后一定会伴有危险性。

    而且，我对“魔法使”之类的说法和设定中，有种不好的预感。

    巨乳就在伸手可及的地方。

    但是，我却不能伸出手。

    怎么回事。这根本就是在吊人胃口嘛。

    这样的话，还是把她当作是遥不可及的存在算了。

    “哈……”

    一大早就感觉到一种难以言喻的疲劳感，我漫步走向姬乃的房间。

    虽然只是用来应付会长的话，但也不完全是胡说的。昨天在睡前，姬乃说过“作为执事，就一定做到要早起。在六点半的时候起来”。

    “你设个闹钟不就行了”我这么询问道，“我才不需要那种野蛮的平凡人使用的道具”大小姐这么宣告道。而且还说“让人来温柔地叫醒才是最好的”。

    真是的，所以说这就是大小姐……

    算了，算了。反正也只是一日限定的执事。

    咚咚，我敲着姬乃的房门。

    没有回应，于是我打开了房门。

    “喂，大小姐。早上了哦――”

    只见在大金床的中间，大小姐正蜷成一团睡得正香。

    从窗帘的空隙间照进的阳光，照射在金色的头发上，泛出了闪亮的光芒。

    少女那身体全躲在了布团内，只有脸露在外面，发出可爱的呼吸声的睡姿，看上去就像小猫一般。

    “……唉”

    我不由得盯着她看。

    在现在看来，她真的非常可爱啊。

    这一定是一百人中会有一百人认同的事实。

    但是，这平得可怜的胸，果然和我的喜好相反啊。

    说是可爱，但我认为只是小孩和小动物之类的可爱相同的感觉。

    大致上，我还是知道她的本性的。做出用脚去踩别人，随便在别人不知情的状况下结下契约之类的事。完全感觉不到朝着恋爱方向前进的心动感。

    “喂，大小姐。起来了哦”

    “嗯……嗯嗯…………”

    轻轻地摇着她的肩膀，姬乃睁开了眼睛。

    她呆然地看着我，眨了几眼。从布团内伸出手来，揉了揉眼睛。然后，哈……张开小嘴打了个大大的呵欠。不，你根本就是猫嘛。（迷之吐槽：求此处整段映像化，一定要忠实原画风）

    “呼啊？……执事……？”

    姬乃，在这时才终于认出了我，睡眼惺忪的模样说着话。

    “为什么……你会，在这里……？”

    “为什么……你不是说要我早点起来来叫你起床吗。自己说的话自己倒忘了。”

    “…………”

    姬乃依然用傻乎乎的表情看着我。

    我的话貌似没有好好传达到她的脑内呐。脑袋好像还处在睡眠状态中。

    ……当我这么想着的时候，不知为何她又发出了焦急的说话声，

    “真，真的起来了啦……”

    这么说着的同时，她在布团里胡乱地手脚并用挥动着，并且还能保持身体倒不下去。

    而且好像还能隐约听到喵的叫声。

    这家伙没问题吧？

    如果她实际上还在睡，那就是在睡梦中进行对话的呐。

    “真是的……我只是做了我被告知要做的事哦？”

    “我明白的啦。但，但是……我已经很久没有以这种方式起床啦……那个……”

    “G？这句话是什么意思――”

    在那时，就反复问了。

    姬乃又一次手脚并用，终于推开了挂在身上的布团，而那堆布团顺势落到了地板上。

    但，在看到她露出那样的姿态后，我瞬间凝固了。

    不……所以说啊。现在这位大小姐，除了胖次外什么都没穿。

    纯白的布料和洁白到足以炫目的肌肤，产生了有如雪原一般的一体感。

    哦哦哦哦哦！我的紧张感瞬间提升了……但，在看到那一点后又瞬间下降了。

    是哪里呢，不用说也知道吧。就是胸部。

    就算没有到平坦的雪原那种级别，但顶多也就是小丘那种程度的隆起。

    更何况先前还直接见识了朱音会长的半裸模样，这种感觉就更为强烈了。

    所以说我不会因为这种程度就会感到兴奋啦，但是……

    姬乃那一方就不同了。

    她抬头仰望着我的表情凝固了，然后又一口气染得通红。

    在下一个瞬间。

    “――呀啊啊啊啊啊！”

    在发出悲鸣的同时，她又抓起落到一旁的布团，将自己的身体包了起来。

    “你你你，你在做什么呀，你这色情执事！”

    GG――？这也太不讲理了吧。

    “为什么要朝我发怒啊。还不是因为你这身打扮睡觉的不好”

    “虽，虽然是这样……啧。你现在，还不是很过分地看着我吗！直盯盯地看着我！好像来回地舔一般！变态！变态执事！”

    “嗯什么！？”

    这可不是听过就算了。

    “我才没有这么看呢！我也不想看”

    “你你你你，你说什么？就算是借口也太难受了吧”

    “才不是借口。才不会对你的下半身穿着的姿态感兴趣呢。我没记错的话，光是昨天就有两次看到你的胖次了”

    “………………G？”

    糟了。

    想也没想就说了多余的话了。

    姬乃瞪着眼睛。闪亮的瞳孔中，发出了程度远高于小猫的猛兽般的光辉。

    “……什么意思？难道说你做了偷窥我洗澡之类的事……！”

    “才，才不是这样的！那个是不可抗力……唔”

    我已经放弃找借口了。

    在看到姬乃瞪起的眼眶中有眼泪浮现出后，稍微感到了些罪恶感。

    我老实地将，昨天目击姬乃的胖次的详细状况，说明了一番。

    无论怎么想我都是无辜的。

    无论哪种说法下我都是被害者。

    但是，在吃早饭是一直保持沉默的姬乃看上去非常不高兴。

    而我只能在一旁尴尬地啃着面包。

    顺带一提，早饭是我在豪华的厨房里适当地作了一些后，并运到姬乃的房间里，两个人一起吃。

    为什么不是由厨师来做呢。

    难道说住宿员工平常并不在，只有在夜里才会将作好的料理送过来。

    然后和昨天一样，看不到除姬乃以外的住户和管理人员的身影。

    朱音会长也不知在何时消失不见了。这个住宅到底是怎么回事啊。

    一边思考着一边进行着用餐，我停下手看向姬乃。

    姬乃将倒入牛奶的杯子拿在手中，眼睛却盯着地板。

    “那个，怎么了？”

    “――请忘掉吧”

    姬乃冷冷地说道。

    声音就有如清澈的冰之刃一般冷酷而又尖锐。

    “G？”

    “你什么都没看见。昨天也是，刚才也是。这样我就原谅你。所以说――忘掉吧。明白了吗？”

    “不，那个……”

    对我来说，如果这样就能将这令人难受的气氛终止掉是不错啦。

    “但是对你来说这样好吗。刚才你好像哭了――”

    “喵！喵然什么好不好的啦！”

    “哇！”

    突然站起并大声叫起来的姬乃，看着我的眼睛睁得圆圆的。

    怎么回事这突然。咬牙切齿的样子好凶狠。

    “所以说给我忘掉。明白意思了吗你个白痴执事！全・部！忘・掉！”

    好似会发出嘎噜噜的威吓声，并瞪着我的姬乃。

    突然提高的声调，再明白到她发怒了的同时，也感受到了强大的迫力。看上去就像是有着强烈警戒心的小猫。但同时也有点可爱。

    她那像是狙击猎物的鹰一般的锐利气息，完全不知道跑哪去了。

    “我，我明白了。明白了呀”

    我慌慌张张的点着头。

    不这么做的话，她可能又要哭出来了。

    姬乃盯着我看了好长一段时间后，才说道，

    “…………看来真的明白了”

    以略带不满的表情重新坐直了身子。

    呼……。看来她多少是理解了呐。

    感觉到先前为止的气氛也消耗了更多的空气，我喘了一口气。

    话虽如此……。

    裸体也是，在意被别人看到自己哭的样子什么的。

    果然大小姐的自尊心，常人是无法理解的呐。

    “那个。我没有制服怎么办……”

    时间是七点半。

    在住宅的玄关前，等待姬乃换好制服后的我问道。

    没有制服是当然的。

    我是在昨天晚上，在外面的自动贩卖机买饮料时，被姬乃带到这里来的。

    但是姬乃却好似感到不可思议般，歪着头说道。

    “你在说什么啊？你穿这件执事装不就行了。你是执事呀”

    “哈！？开玩笑的吧？”

    我向下看向自己身上的服装。

    黑色西装的长裤，长袖衬衫的颈部是红色的缎带领带。

    怎么看都像是执事。

    如果以这幅模样去学校的话，第二天绝对会被人叫塞巴斯钦的。

    “饶了我吧。我不知道到时该怎么对班上的同学说啊”

    “你只要说你受雇成为了我的执事，大家就会理解了”

    “但愿他们会理解吧！”

    姬乃是鹰宫家的大小姐这件事，学校里的同学还是知道的。

    但是，并不是这类问题。

    为什么你会当她的执事呢？绝对会产生这种疑问的。

    然后就必然会遭受到这些质问的强烈攻势。

    而且我还准备在过完今天后就辞职的（预定），这样反而有点麻烦了。

    “……啊！我的包也不在！我的包！不――好困扰啊。没有带学习用品就去学校不就什么意义都没有了。对了，我回家去拿怎么样？”

    顺便将身上的制服给换掉――

    “你的包就在这哟。拿着”

    “这怎么可能啊！”

    “在将你运到这里来的同时，我也顺便到你的家里去把包一起带来了”

    “既然这样那就给我把制服也一并带过来啊！”

    不对，该吐槽的不是这个方面。

    为什么，这个大小姐，会知道我家的住址？然后她为什么能够做到理所当然地入侵他人的家宅？作为大小姐来说也太有侵略性了吧。话说回来这根本就是犯罪吧。

    “比起这些事”

    这些事被她一脚踢开了。

    “领带歪了哟”

    “G？……唔哦？！”

    突然接近的脸庞使我的心猛然地跳动了一下。

    因为洗过脸的原因，鼻子里可以闻到一股清爽的香皂的气味。

    而且，柔顺的波浪卷金发，也散发出一股花一般的香气。

    姬乃好像并没有在意我那踌躇不定的样子。将我的执事服上的缎带领带漂亮地系好了。

    “这样就好了”

    浮现出来一副好似完成了自己的工作后满足的笑容，随后便看向我的脸说道，

    “虽然只是临时当我的执事，但也要将自己的外貌打理好哦。”

    “…………”

    “等等，你听到了吗？”

    “啊，啊啊。不好意思……谢谢你。”

    我不由得做出了道歉，但同时又觉得不道谢不行。

    多亏了这件执事服，上学的问题和不法侵入的问题变得可有可无了。

    没办法了。

    而且在看到那样开心的笑脸后，感觉无论是怎样的不满都会在一瞬间烟消云散了。

    被骗了。

    话说住宅的所在地。

    昨天晚上，我还以为是建在郁郁苍苍的森林深处，但在里面来回走了一段就接近了民家后，我才明白过来。

    只要徒步走十分钟就到了最近的公交车站。

    然后我们在那里坐四十分钟的公交车后就直达市立明原高校了。

    原来这间住宅是处在如此布局下啊。

    “可恶，早知道我就逃出来了……”

    我俯视着如此之近的城镇的同时也感到十分后悔，而姬乃则得意地宣告道，

    “你还太嫩了。伪物能力是魔法使的基本战术哦”

    但我不是魔法使啊。

    当然，我的苦难才刚刚开始。

    坐在前往学校的公交车内，我多少还是感觉有些不好意思。

    如果在场合内没有认识的人还好说。

    ――咦，那个人好像是鹰宫同学的执事呢。

    ――应该是同岁的吧。难道说是我们学校的学生？

    为什么会有没完没了的喃喃私语声啊。

    但是，最糟糕的是有认识我的乘客。

    ――啊，早上好仙堂……怎么回事你这身穿着！？

    ――G？这……这是怎么回事？

    时不时会有疑惑声响起。

    我虽然一一用“这里面有很复杂的原由”之类的“这其实是去世的祖母的遗言”之类的的编出来的借口，但直接被姬乃用优雅的微笑说出的“仙堂君从今天起就成为了我的执事了”，将我的努力一瞬间化为了灰烬了。

    鹰宫家的大小姐说的话，无论是谁都会接受的。

    顺带一提，我个人认为跟我关系意外地很好的同班同学工藤和喜国，却装作陌生人的样子逃离了我。那群家伙绝对无法原谅。

    ……让我来说有关自己的话题就比较痛苦了，还是来说姬乃的话题吧。

    要说鹰宫姬乃在班上的地位，无论是从好的来讲还是坏的来讲都是“特别的存在”。

    我在昨天和今天，都见识到了这个大小姐狂暴的一面和傻气的一面，而在学校里却并没有知情的人（朱音会长倒是个例外）。

    我也是直到昨天为止，也认为她是个优雅的又令人怜惜的，并且亲切温柔的完美大小姐。

    事实上，鹰宫姬乃并不完美。

    入学考试第一名――也就是说，不仅全科满分，无论是体育课程还是正规的社团活动都能以不服输的表情完全发挥自己的运动能力。

    谁也没有见过她失败，发怒或是哭泣之类的表现出激烈感情的身姿。

    生下来就是高贵的，有教养的大小姐。

    ……喂，难道说站在这里的，并非姬乃本人？

    虽然这么想着，但姬乃并没有做出其她的双胞胎姐妹来替换她之类的事，和我一起走到了一年级四班的教室。

    姬乃打开门的瞬间，教室内的空气都变了。

    就如同荒原变成了美丽的花园一般，满溢着华丽的氛围。

    无论是收到谁的问候，大小姐都能优雅地回应。

    “贵安，各位同学”

    就连语调都好像变成了其他人。

    大家都用带有“今天也很美丽啊”“太美了”之类含义的视线望向姬乃。

    全身都沐浴着视线的大小姐，坐在了自己的座位上。

    有几个女生围了上去，和大小姐进行着对话。

    就这样，大家也一个一个聚了上去。

    但是，如果就这样一群人围过去会显得太失礼，大家就排成了整齐的列队。

    这就是，这个一年级四班的日常风景。

    如果从门那边望过来的话，这光景就如同拜谒仪式一般。

    到现在为止，并没有什么感到疑问的事。

    因为对方是超级名门，鹰宫家的大小姐。

    所以，我想――大家都以这种态度来对待她是理所当然的。

    但是，相对于同班同学来说这种态度就太异常了。

    在知道了姬乃的真实性格后的我，现在才注意到这一切。

    但是姬乃却，将这一切都承受了――应该说是她自己制造了这种气氛。

    这果然是，所谓的名家的人的自尊心在作祟啊。

    ……当我这么想着的时候，

    “啊啦，我的包……”

    说着，姬乃便四处张望着。

    看来好像是其中一个女生问她有关作业的问题。

    姬乃的成绩比较好的同时也擅长教别人，而这种事也是常有发生的。

    顺带一提，我将姬乃的包和我自己的包一并拿着的。

    而我到现在都还没有走进教室。

    果然我还是对这身穿着感到害羞啊。

    但是姬乃在发现了我之后，便无情地说道。

    “啊啦仙堂君，怎么站在那里呢。快点来这边，请把我的包交给我”

    她保持着笑容边说着“真没办法呐”，锐利的眼光好像在威胁道“你在做什么笨蛋执事赶快把包拿过来”

    好恐怖。还有为啥是“请把包交给我”呀。

    当然大家也全都注意到我了。

    大家的视线如针一样刺向了我。

    在这里又不能逃跑。而且反而会显得更显眼。

    我只好放弃了走进了教室。

    同班同学们开始熙熙嚷嚷地说着“为什么穿成这幅模样？”，“喂喂一个人的学院祭吗？”之类的话。呜呜……所以说我讨厌穿成这样来学校啊。

    我把姬乃的包拿给姬乃后，坐在了附近的自己的座位。

    大家的疑问被姬乃的一句“仙堂君从今天起就是我的执事了”，这样一句无法令人忽略的话给瞬间打消了，剩下的只有从刚才起就没变过的充满好奇和兴趣的视线注视着我。

    我趴在了桌子上，闭上了眼睛让视线陷入一片黑暗――但是，一切都从未顺意过。

    “啊啦？”

    打开包后的姬乃发出了说话声。

    “呐，仙堂君”

    “怎么了”

    “数学的教科书和笔记本好像并没有放进包里呐。这是怎么回事？”

    “啊……”

    糟了。

    和六点半就要起来的命令一并强加给我的，还有准备学习用品这个命令。但因为觉得很麻烦所以就一边“好的好的”回应着一边敷衍了事，这就是我的错了。

    “……忘了”

    “G，不是吧。那么就连现代文和世界史的书也没有咯？”

    “是的。抱歉。就借用我的书吧”

    因为我一直把书放在柜子里，这样就不会有没带书的困扰的。

    但，姬乃却以怒气难以平息的样子，

    “才不是这个问题笨――”

    话还没说完，她就闭上了嘴。

    然后她姆妞姆妞地动着嘴，发出咳嗽的声音。

    “――忘记了的话还真是没办法呐。那我能不能借用一下仙堂君你的笔记本呢？”

    她又重新变回大小姐的口吻，说出了这句话。

    这还真是完美的变身啊。从各种意义上来说都能让人起鸡皮疙瘩。

    谁都没有注意到姬乃先前稍微显露出来的本性。

    如果我也不知道她的本性的话，就会同样只能看到她大小姐的姿态。

    姬乃在接受了我的笔记本后，

    “那么，我现在就来解答一下吧”

    说着，就开始进行题目解答的说明了。

    喂这开玩笑的吧。我可是花了一小时才把它全部搞定完了啊。为什么她就这么简单地解答完了？

    在早晨班会开始的时候，姬乃就用比我更简便的计算方式解答了题目，并将笔记本上整个页面填满了。

    在这之后，姬乃的“大小姐”状态就一直没有崩坏过。

    当然，这里面也有我作为执事的努力工作的结果。

    她说橡皮擦用完了，我就跑到贩卖部去买了，她说喉咙渴了，我就跑到自动贩卖机那去买了。

    她打扫值日的时候就由我来代替她清理垃圾。

    怎么样我这献身的样子，我是个真正的执事。

    难道我很适合这个工作吗。不过我不怎么愿意啊。

    不知不觉，转眼就到了放学时间。

    因为约定好了的，要把有关那漆黑色的物体的一切告诉我，我和姬乃一起走在走廊里。

    我并不知道她要把我带到哪里去。

    “真是的，吩咐好了的事情却完全没做好，你这无能执事”

    教室里一句怨言也没说的姬乃，现在开始尽情的责备我了。

    喂，这个有着双重人格的大小姐是谁啊。

    顺带一提，现在不仅放学了，回家前的班会也已经结束好一段时间了。

    值日的学生也已经回家了，进行社团活动的学生也已经向操场或体育馆移动了。

    不只普通教室，包括教室的周围，也能感到幽静空间特有的凄清感。

    然后，姬乃就把自己的“完美的大小姐”的假面卸下丢了。

    “我为今天是第一次让你做这些事请感到抱歉。我一直忍耐着不叫你笨蛋执事，到头来感觉还真是辛苦啊”

    “你还是考虑一下怎样纠正我的接待方式吧……”

    除了教科书忘了带，其它的事我还是做得挺有执事的样子啊。

    我要向主人的毒舌行为提出申诉。

    算了……反正过不了多久我就要辞职了。

    最终到达的地方，是走廊最里面的一个空教室前。

    “……到这里来做什么？”

    我望着并没有什么特别之处的门，问道。

    “就在这里”姬乃说道。“从刚才开始学生的数量就越来越少了，而这里是堆置器材的地方……换句话说这里同样也是堆置废品的地方。可惜的是这里保管的废弃道具已经不能再用了。可以感觉得出这里积存着各种各样的东西，所以应该也会在这种地方‘出现’吧”

    “出现？”

    “这种高校的周围附近，就特别‘容易出现’。建筑物的构造方向，临近的设施，地形，人……存在着各种各样的条件，进行调查的话，还要考虑到过去所发生的杀人事件残留的影响。人类的恶意，是那些家伙最喜欢的东西”

    “那个，你到底在说什么啊？”

    “イヴル（这个词我是真心查不出了，望科普）……就是魔物哟”

    “魔物？”

    我不由得像鹦鹉一样把她的话复述了一遍。

    姬乃却露出感到不可思议的表情，说道

    “这并不是什么令你感到吃惊的东西吧。你不是一直到现在都有看到过那种东西的吗？那种东西就是魔物啦”

    姬乃指向了附近漂浮着的漆黑的像藻球一样的物体。

    “……”

    确实能够看见。

    没有看不见的时候。

    我一直都生活在，能够看见这种东西的世界。

    现在，就有几个这种东西在走廊里来回地飞舞着。这是我的日常风景。

    但是，我所看得到的风景。

    ――不只我一个能看到。

    “――你也能，看到呐”

    “嗯。因为我是魔法使呀”

    姬乃将这种事实平淡地说了出来。

    “魔物是由这个世界上满溢出来的魔力所沉淀而成东西。说白了就是从人类的负面感情中诞生出来的”

    姬乃指着空间中漂浮着的黑色藻球说道。

    “这种程度的并没有什么害处。但是，如果这种东西变得越来越大的话，它的存在就足以使人的感情思想产生絮乱。这样就会发生很多的悲剧事件。被称为‘神秘的光照’或‘原因不明’的事件大多是和魔物有关的”

    “而且巨大的魔物，不仅能伤人，还能杀人。甚至能引发灾害。而普通人类，并没有对抗魔物的防御手段。”

    然后，

    “鹰宫家就是对这种称为魔物的东西进行退治的魔法使――退魔师的家族”

    “魔物退治……”

    我瞬间理解过来这些话的含义了。

    “这么说……难道说你在这种学校入学的原因就是……”

    “是的。这个地区很容易出现魔物哟”

    说完，姬乃便打开了空教室的门。

    在看到这个教室里的光景后，

    “呀啊！”

    我不由得悲鸣起来。

    在这里面挤满了黑色的家伙――魔物。

    但是，走廊里却并没有看到藻球之类的东西。

    拥有异样的细长的手腕和手指，像手一样的东西从隔板缝隙和纸板箱的开口，以及古旧的箱子的孔中伸了出来，蠢蠢欲动着。

    有如呼喊着救命――亦或者寻求着饵食的――地狱里的亡者的手，看似柔弱，但只是因为食欲而行动着，无论哪个都是漆黑一片的东西。

    有如影子一般，诞生于黑暗中的黑。

    我感觉的非常不舒服，向后退了一步。

    这种，像手一样的家伙以前还是遇到过几次。

    但是，一次性见到这么多的“手”大量出现，还是头一次。

    若无其事地站在我的旁边的姬乃，一直都是冷静的表情。

    “哼。还真不少呢。但是，这种程度还是能轻松搞定呢”

    “要，要怎么做？”

    “我说过了吧。我是退治魔物的魔法使，退魔师(プリ`スト)哟”

    不知为何自豪地说道，姬乃将手举向前方。这是和昨天，与朱音会长战斗时相同的动作。

    与此同时，我的右手上带有了和昨天相同的热量感。我看向右手，果然浮现了像纹章一样的图案，发出金色的光辉。

    冷静下来，感觉热量并没有那次那么强烈了。

    但是，还是同样有着自己的生命能源在流失的感觉。

    “那，那个。这个到底是什么！？”

    “那个是魔法纹。主要是为了将你的体内的魔力，作为媒介供给于拥有相同模样的魔法纹的我”

    “魔力……”

    我想了起来。

    姬乃的左手手掌上，也描绘着相同模样的纹章。

    “是的。然后，我将供给的魔力在自己的体内调和成魔法后――释放出去！”

    一声裂帛声。

    不久。

    哐！响起这样的声音同时，从姬乃的手掌中吹出了强烈的风。

    “！”

    我睁大了眼睛。

    昨天还不知道这究竟是什么，但现在我终于明白了。

    姬乃释放出的“魔法”在空教室内狂乱地席卷着。

    空气震动着，产生了流动，卷起了漩涡，然后――魔物被瞬间吹散了。

    “好厉害……”

    没有声音也没有实体的漆黑之物。

    被卷入了风中，崩坏了，破碎了，失去了形态。

    “――呼。差不多就这样吧”

    姬乃喘了口气。

    我的右手掌上的热量也平息了下去。

    然后，空教室内的风势也渐渐变弱了。

    漩涡消失了，空气的流动安定了下来，震动也停止了。

    那群魔物――在那蠢蠢欲动的魔物也完全失去了踪影。

    被退治了。

    “我掌握的系统是风与水。现在使用的是风的攻击魔法。”

    但她的解说完全没有进入我的脑海内。

    魔物(イヴル)。

    然后是将这种魔物进行退治的魔法使，退魔师。

    我很难相信，难道这种如此非现实的回答，就是为我的疑问所准备的。

    脑袋里充满了困惑，尽管如此我还是将自己想问的话说出了口。

    “……你说了，我的魔力供给于你是吧。是通过这个魔法纹吗？”

    “嗯”

    “我拥有着魔力吗？还是说，这就是我能看见魔物的原因？”

    “是呀”

    姬乃点了点头。

    “所谓的魔力就是，类似充满于这个世界的‘另一种空气’一样的东西。这种东西无处不在，每个人的体内也拥有魔力。无论是谁在经过训练后也能够察觉到它。而魔力更多的是沉淀于魔物之中。你拥有异常之多的魔力。所以，你能够不通过训练就能看到魔物”

    “拥有大量的魔力……”

    “不用太在意。虽说这样的人类是极个别的。嘛，不过，我从没有见过拥有比你更多的魔力的人。”

    所以，姬乃说道。

    “所以我想让你做我的执事”

    “执事……魔法使的执事，吗”

    姬乃在昨天，也这么说过。

    “是的。所谓的魔法使，说白了就是‘会使用魔法的人’。就算体内保有的魔力的量并不算多，但只要掌握使用魔力的技术也同样是魔法使。或者可以说，几乎所有的魔法使都只是拥有着普通量的魔法”

    “所以，就需要供给吗”

    “是啊。你的直觉挺不错的呀”

    多亏了做了各种各样的预习啊。

    姬乃继续说道，

    “特别是，使用攻击魔法与魔物战斗的退魔师，需要消耗大量的魔力。而这供给源就是，与拥有大量魔力的人结下契约成为搭档――即为执事”

    “契约……说的就是这个魔法纹吗？”

    我看向现在右手掌上正在消失的魔法纹。

    “魔法纹的转录还是临时契约哟。在这之后只要构建起魔法之门，交换认证彼此之间关系的言语，就能结下本契约（テスタメント）了，你就能正式成为我的执事了。”

    “…………”

    我在自己的脑海中将姬乃的说明进行整理。

    大小姐，其实是在作退治魔物工作的魔法使。

    而在战斗中，魔力是必要的。

    为此就需要我作为执事来供给魔力……

    “那么，我就是……单纯的魔力供给源咯”

    “大致上来说就是这样，差不多有一半是说对了”

    对于我呻吟着说出的话，姬乃却表示了否定。

    “一半？”

    “你不仅是我的魔力供给源，还要兼当我的保姆，兼厨师，兼杂务。既然成为了我的执事，这种程度的工作是必须要做到的”

    “这么看来我就完全没有任何好处啊！”

    这根本就不是一半好吗。

    “G……？”

    我的话让姬乃瞬间变了表情。

    睁得大大的蓝色双瞳盯着我看。

    随后，她的视线开始不自然地左顾右盼起来。

    “那，那个，好像…………是这么回事啊”

    她以困惑的表情，略带尖锐的音调支支吾吾地说出了这句话。

    喂喂，真的假的啊。

    这个大小姐，完全没有认真考虑过的我的事吗？

    但是如果她考虑过，考虑过对方的话，就不会做出诱拐这种事了呐。

    这个大小姐一定被放纵娇惯了的吧。

    为了大致满足自己的愿望，就必须要差遣人去做什么的。

    文武双全，作为魔法使也一定是十分优秀的。因为这些原因，谁也无法反对这个女孩的任性行为，然后……她就在这样的环境下长大了。

    这自然会让人叹息起来。

    姬乃又不知为何慌张地说道。

    “我，我明白了啦。你这么说的话，我一定会支付报酬给你的。你对待遇感到不满的话我也会检讨的。所以――”

    “……我拒绝”

    “G？”

    姬乃好像并没有听清我说的拒绝的话。因为声音太小了所以没听清吗。不……说不定她因为太感意外了所以没听懂吧。

    “我说了我拒绝”

    我再一次清楚地告诉她。

    “我说过我不会当你的执事的。和你的合作也到此为止了，毕竟我已经知道那个漆黑之物的真面目了。”

    “G？……GG？”

    姬乃好像完全没有理解我的话，惊呼了一声。

    看向我的蓝色瞳孔中透出了一股无依无靠的感觉，还是让我产生了些罪恶感。

    ……不不，这可不行。现在可不能中她的招，一定要果断拒绝。

    我边摇着头边说道。

    “总，总之。你还是去找其他的魔力的供给源。我并不适合帮任性的大小姐做魔物退治。至于保姆和用餐，还是找一些住宅的佣人吧。”

    “咕……”

    姬乃一边哽咽着，一边低下头。

    我从她身边通过，向玄关走去。

    通过她身旁的时候，姬乃的嘀咕声回响在我的耳中。

    我并没有认真去听。但大致听来这句话就是，

    “……才没有……佣人之类的……”

    这是什么意思呢。

    我的脑海里瞬间浮现了并没有打扫过的住宅。

    难道说这家伙，一直一个人住在那种地方吗？

    ……怎么可能呢。

    这家伙可是拥有超级大型企业的，鹰宫集团的大小姐啊。

    顺带一提，鹰宫家应该就是代代相传的，进行魔物退治工作的魔法使家族。

    生活在这样的家族里的大小姐，不可能一个佣人都没有。

    这样感觉和传闻完全相反。

    我一边这么判断着，一边向玄关走去。

    我一边走在通往家的下坡道上，一边陷入了沉思。

    具体来说就是，我稍微有点后悔。

    稍微――只是稍微一点吧？――我的话说的有点过分了。

    的确姬乃是个很任性的，对他人的麻烦也不在意的大小姐。

    但是，这是由于家族和环境的原因所造成的，并不是那家伙的错。

    不，我明白那样的话就没完没了。

    但是……或许先前应该以更温和的方式来表达比较好吧……不知为何这样想到。

    而且，说是去做魔物退治，但我不想去和魔物战斗。

    我进行魔力供给源的工作，然后在远处望着大小姐的奋勇战斗就行了。

    既然那样的话，做一做执事(パトラ`)之类的工作也没什么呀？

    “……不对不对”

    我慌忙地摇着头。

    好危险，不知为何差点就要改变想法了。

    魔物成长之后，就会做出杀人或引发灾害之类的事吧？

    在和那种东西的战斗中做协助之类的事，我不太可能做得到吧。

    而且那家伙好像没有说有关协助战斗之类的事吧。

    魔力供给源，兼保姆，兼厨师，兼杂务。

    不要开玩笑了。好不容易可以享受独自生活的乐趣，怎么可能愿意去做这堆工作。

    而且对方还是任性大小姐。我已经能够想象到我被使唤来使唤去的场景了。

    我，已经和那个大小姐无关了。

    我一边下定决心，一边打开家门。

    鹰宫姬乃手插腰间站立于走廊之中。

    “好慢啊你这乌龟执事。我都等得不耐烦了”

    我当场抱住了头。

    我擦了下眼睛，再一次抬起头看。

    虽然还抱有着这或许是幻觉的期待，但是有着柔顺的金色卷发的大小姐的身姿依然没有消失。

    “你为什么会在这里啊！”

    “就是所谓的既成事实吧”

    “什么意思啊？”

    “我认为你多少还是有当执事的能力，所以要是一起住的话，你也可以当一个真正的执事吧”

    “不，我认为这里面还是不太一样的……等一下”

    感觉好像听到了不能忽略的一句话。

    “你先前说了要一起住之类的话吗？”

    “我说了的哟”

    “谁和谁”

    “我和你哟”

    “我拒绝！”

    为什么你要擅自做决定啊。这里是我的家啊。

    但是姬乃却得意地哼了一声，

    “已经太迟了哟。我的行李和家具都已经送达这里了。”

    “什么！？什么时候……”

    “在你昨天打扫走廊的时候，还有你睡觉的时候”

    “真的假的……”

    “我也取得了你双亲的许可了。我说会帮他们将房屋贷款给全部还清后很快就同意了。而且他们也同意了随便怎么处置你都行”

    “那对笨蛋父母到底在想啥啊！？”

    怎么回事。

    我好像在不知不觉间就被卖身了……。

    感觉全身的力气瞬间就被抽去了一般，我当场跪在了地上。

    而面对这样的我，姬乃却用开朗的声音说道。

    “所以事实就是这样。马上开始工作吧。还不快去做晚饭”

    “…………”

    我一边听着她的话，一边对自己先前产生“自己说得太过分了”，这种想法感到无比的后悔。

第一卷 3.I・CALL・YOUR・NAME

    我的家庭，仙堂家只是一幢普通的住房。

    但是现在因为只有我一个人住，显得稍微有些宽敞。

    双亲正在长期出差中。为了在欧洲开拓新的商圈而奔走着。

    我的房间的正下方就是客房，那里就成了姬乃的房间。

    话说，这样还真随便啊。

    不过既然双亲都不在，这样使用房间也没什么困扰的。

    房间那大胆的前后设计，和那个住宅的寝室相比氛围就完全不同了。

    有种普通女孩的房间的感觉（不过看上去倒没啥印象）。那种设计应该和姬乃的爱好不大相符吧。

    我依然处在极度困惑的状态，什么话都说不出来。毕竟我也无法向不在场的，作为家主的老爸发牢骚。

    真是的，尽是些不讲理的话。

    而我在那之后就开始做晚饭了，洗澡水烧开后，在大小姐进去洗澡的时候，帮她把包收拾好（还是什么话都没说），顺便命令我将睡前热牛奶放在房间内。做完这一切后，筋疲力尽的我就回自己的房间睡觉去了。

    G？没有发生洗澡时的偶然突发事件吗？

    才没有哦，那种事情。

    就算有我也不会高兴。

    看到那家伙小孩子般的裸体，我也完全不会兴奋起来。哈……。

    就这样，到了第二天早上。

    因为被姬乃命令早上要去叫她起床，到了六点半我就被闹钟吵醒了。

    然后，当我想着今天就穿制服去学校，而打开壁橱时，

    “……这是怎么回事！”

    学校的制服不见了，取而代之的是五套执事服并列着挂在里面。

    只能想到，这是姬乃干的好事。

    那家伙到底是想干啥啊……。

    我毫无办法，只好穿上执事服，走出房间。

    我露出一副想发牢骚的苦闷表情站在一楼姬乃的房间前――而这时，听到餐厅那有声音传来。

    怎么，已经起来了吗？

    人已经起来的话就跟我说一声啊。

    这么想着我走向了餐厅。

    “喂姬乃，我的制服在哪里呀――”

    “啊啦，早上好，执事君”

    “――咔，会长？”

    在那里的，并非是姬乃，而是我校的学生会长，鹰宫朱音。

    会长上身靠在椅背上，翘着二郎腿，优雅地喝着咖啡。

    “为，为什么会在这里……？”

    “啊啦。你不是已经成为我的执事了吗？所以我想我也是有和你一起生活的权利”

    “哈啊……”

    确实，这个人也和我结下了临时契约――供给魔力的魔法纹的转录。

    和姬乃的条件是一样的。

    “……等，等等。这么说来我同时成为了那家伙和会长的执事咯”

    而且她先前好像说了件很不得了的事？

    好像是，一起生活。

    朱音会长“呼呼”的略带妖媚地微笑着，

    “做我的执事不是挺好的吗？当然选择是你的自由哟”

    说完，便环抱着手臂。

    拗……！越过单薄的衬衫，可以看到美丽的肌肤热烈地显露了出来！

    虽然就这样看着也不错，但不知为何有种微妙的可惜感啊！

    很自然的，我的视线被吸引向了那里。

    “怎么样，执事君？在那个贫弱的无胸女和我中，你更想和谁住在一起？”

    “那个……”

    我吞了口口水。

    先前就说过，如果以外观作为前提的话，就根本没有考虑的余地。

    所谓的外观，就是指胸部啦。

    如果……每天都能拜见这位美妙的胸部大人，或许当执事也是挺不错的吗？

    除了要帮忙进行魔物退治，其他也没什么事了……

    这时。

    嘎吱一声，响起了门打开的声音，我回过神来。

    只见，姬乃从自己的房间里走了出来。今天倒是好好地穿着睡衣。

    “喂，你既然起来了为什么不来叫我？害我等了好久……不对不对，并不是……很高兴你来叫我起床！总之！为什么不来啊！”

    那家伙为啥在那自顾自地骚动着说着不明所以的话？

    还是说就这么讨厌靠自己起床吗？

    反正，责任好像不在我身上。

    我为了说明理由是因为朱音会长的存在，

    “不，因为你的房间是在楼下所以――”

    “啊啊啊啊――――！！”

    在我说完之前，姬乃就因为看到朱音而大声叫了起来。

    和前天的反应完全相同。

    “为什么你会在这里啊！”

    “因为我也住在了这里”

    “开什么玩笑啊！你认为这里是谁的家啊”

    这句话我在先前就想说了。

    “没关系的哟。我已经和执事君的双亲联络过，并取得许可了。”

    你也这么做了啊！

    我家的双亲还真是无节操啊！这次又堆了多少钱啊。

    “顺带一提我的房间是这间哟”

    会长指向了姬乃房间的隔壁――父亲的书房。

    “原本家具就全部保管在鹰宫家的住宅里，所以处理起来还是比较安心的。”

    “到底是在什么时候将行李运过来的啊……？”

    “昨天，在你们睡觉的时候哟”

    “……”

    不知为何。有种完全输给鹰宫家的搬家业务的感觉。

    “――这不可能！”

    姬乃喊叫起来。

    姆咕咕，感觉她一边咬着嘴唇，一边后悔地瞪着朱音。

    “好不容易才离开了鹰宫家，为什么你要一直跟到这里来啊！我不会原谅你的！”

    嗯？现在好像在进行着很奇怪的对话啊……？

    但是我的意识又很快转向了一触即发的两位大小姐。

    朱音会长依然坐在椅子上，优雅地喝着咖啡，

    “就算你不原谅我，我也不会感到困扰的哟？那么既然你不会原谅我，你到底想要怎么做呢？”

    “给我滚出去！”

    “我才不要”

    “那么，我就只好用武力赶你出去了！”

    “哇，等等等！”

    我慌忙阻止将右手举向朱音的姬乃。

    你也该注意到自己是，那个能放出各种各样东西的魔法使吧。在我家里做出刮台风发洪水之类的就算了吧。当然火炎也是禁止的。

    “什么！你不要阻止我！”

    我就是要阻止哟！

    “总之给我冷静下来！现在可不是打架的时候。上学就要迟到了”

    我指向墙壁上的时钟。

    时针指向了七点半。

    这样一来魔法对决的胜负……也就是说没有足够的余裕来进行了。

    “…………我明白了呀”

    姬乃不满地放下了手。

    我稍微歇了口气。

    这时，我才注意到以后将有意想不到的发展。

    这种同居状况，也就是说每天都会发生像这样的争执吗？

    今天上学的我，受到了比昨天更高的注目礼。

    这可不是嘛。

    昨天我是跟在姬乃身后的执事，今天则是和两个大小姐一起走。

    两个人都是，有名的鹰宫的大小姐。

    姬乃或许是因为刚入学时就很有名了，而朱音那一方的知名度可以说是爆表了。

    鹰宫朱音。

    去年九月份的学生会长选举时，本来学生会长是由二年级生来就任的，但她是以压倒性的得票数，作为一年级生就当选的才女。她的手腕连教师都敬佩不已，这样一来她确实会成为学校史上首个二年连任的学生会长了。

    而在这之上，那如同火炎燃烧一般的赤色长发，以及金色的双瞳，还有那充满弹性的巨乳！如此显眼的外貌，不受到人们的瞩目就奇怪了。

    周围的明原高校的学生们，首先注意到了朱音，然后留意到她旁边的散发出不服输气势的，有着波浪卷金发的大小姐，而最后注意到的是，被两个大小姐夹在中间走着的，不知为何穿着执事服的男子，也就是我。

    完全就是被牵连进来的。

    ……说起来，这两个人一起来学校的场景，到现在为止还是第一次见到。

    出现现在这种状况也是没办法的吗？

    在我这么想着的时候，朱音会长说道。

    “呐执事君。我在早上经常会出现贫血的感觉。所以能不能让我支撑一下？”

    “G？……唔哇”

    会长用自己的手环抱着我的手腕。

    这完全不是支撑那种级别了吧！而且我感觉到了那种触感！

    当然是压上我手腕的，那种柔软的触感。

    而且在走动的时候它还会摇动着，有时会离开有时又会撞上来，不知为何我的手臂会体验到这种如同蹦床一般的状态。这是种和密着感又完全不同的美妙感觉……。

    “等一下朱音！”

    看到这个场景感到过意不去的姬乃，在旁边发话了。

    “我可从来都不知道你会贫血啊！而且你做的事也完全不对啊！”

    “唔呵呵，今天的状态比较少见嘛”

    “你这句话和先前的完全不同啊”

    又开始发生口角了。

    感觉就像是拥有海藻特性的经常吵架的姐妹。

    如果到这里就消停了那我就谢天谢地了……。

    当然，这是不可能的。

    会长把我的手腕抱得更紧了。

    糟了，感觉我的理性要被吹飞了。

    “不甘心的话你也这样做不就行了？”

    “好，好呀！”

    咕，同时姬乃也抱住了我的右侧手腕。

    哦哦，这个是！……那个。

    “等等，白痴执事。你那是什么微妙的表情”

    “不，因为……不知为何有种莫名的空洞感…………”

    这就是全世界男子都憧憬的，所谓的“THE・两手捧花！”状态，只是有一朵相比另一朵的触感，稍微有些残念罢了。

    不知为何，有种就像是麦当劳的汉堡和普通的汉堡夹在一起的感觉。

    不过意外的是相比失望感，更高的是周围的同学瞪向这里的同时，发出的稍微抑制的杀气。

    我突然希望自己的包里能拿出一份退学申请书就好了。不那样才不好啊！

    然后，姬乃红着脸，吊起眼角说。

    “你，你还真是敢做出这种不知廉耻的事啊……！”

    “谁知道啊！还不是因为你自己随便抱上来的！”

    “唔呵呵。果然姬乃的演技还是不足啊”

    喂你住口啊。

    这句话又火上浇油了。

    “你这……笨蛋奶牛……！”

    “喂，喂。冷静点姬乃”

    但姬乃却没有听进我的劝阻。

    现在可不能向朱音放出魔法。

    而，在这时候。

    “啊，鹰宫同学”

    “呼哇呀！”

    听到突然响起的呼喊声，姬乃便做出什么事都没发生的样子转向声音的出处，一边放开我的手腕。虽然放手是很好啦但请不要做出突然把我推开的行为吧……。

    呼喊姬乃的是，同班同学的――一年级四班的女生。

    虽然也是个巨乳，但还无法与朱音会长为敌呐，嗯。

    “早上好，鹰宫同学”

    这个女生，用和其他同班同学明显不同的问候方式向姬乃打招呼。

    姬乃稍微“啊，唔……”地支吾了一下，又在一瞬间切换了态度，

    “早上好”

    做出了完美的回礼。

    在那边一个个的女生向这里集中过来，不一会儿就将姬乃给包围了。

    看着她那个样子，我明白过来。

    姬乃不能和朱音一同存在于这个学校的理由。

    是因为态度的不同。

    朱音和我先前所见的真实的性格一样，在教室里也是完美的大小姐。

    要做到她这种程度，说实话还是挺困难的。

    结果，就这样被女生们包围着，走向了学校。

    不，正确地说，应该是被女生包围的姬乃和，在这之后的朱音会长两人，而被姬乃推开并远离的我，则在这后面慢悠悠地跟着。哈啊……。

    嘛，当然我也是很高兴男生们传来的杀意也因此而停止了。

    不我才没有失望啊！

    今天好好地将姬乃的教科书和笔记本整理好了，没有发生任何问题。

    上课时的姬乃，就一直保持着完美大小姐的模样。

    我甚至在一瞬间认为，这才是姬乃的本性。

    就这样，我也没有什么其他要做的事了。但是，我依然要度过这种穿着执事服，忍受着同班同学和老师的视线的学校生活……喂，其实这件执事服不穿也可以的吧？

    ……一直抱有着这个疑问的同时，终于到了午休时间。

    我为了去买午饭，从座位上站了起来。

    姬乃还是一如既往地和不知哪位的女生一起去食堂了，真是久违的自由行动啊。

    不知为何，有种放下肩上负担的感觉。

    随带一提，一定会有其他班的学生向食堂集中，为了和姬乃同席而坐。

    还真是辛苦她了。

    知道大小姐的本性的我对此并不感兴趣……正要走出教室时，

    “打扰了”

    在我打开门之前，教室的门先从走廊那一侧打开了。

    我还在想是谁，原来是学生会长朱音。

    在看到她的身姿后，教室内发出了嘈杂声。

    这是当然的。

    她是学校内无人不知无人不晓的学生会长，鹰宫朱音。

    她尽然会特意来到没有学生会成员的教室……也难怪大家会注视着她。

    而我，也多少预料到了她会来的原因了。

    “啊啦，执事君。刚好你在啊”

    朱音会长在看到我后说出了这句话。果然是来找我的啊……。

    “不知道能不能和我一起吃午饭啊？”

    “那个……我正要去贩卖部买些合适的午餐……”

    “执事君好冷淡啊。不要这么说嘛，和我一起走吧？”

    朱音会长抱住了我的手腕。

    呜哇，所以说这种柔软的触感很不妙啦！理性都要飞走了！

    教室内的大家，在看到我和学生会长的日常对话的光景后，都感到十分吃惊。

    本来，我就没有拒绝这次邀请的理由。

    沐浴在大家的视线下，虽然我对这种手腕被夹住的触感感到很开心，而且她也没有对此感到疑惑……但果然这样还是不行的。

    “请稍等，朱音同学？”

    看，果然会变成这样。

    本来要和几位女生一起去食堂的姬乃，向我们这边走来。

    脸上的笑容就好像是贴上去的一般，而眼神却如鹰一般尖锐，闪耀着凶光。好可怕。

    姬乃推开了我，面向朱音说道。

    “仙堂君是我的执事。如果随便就把他带走的话，我会感到困扰的”

    “啊啦？但是，执事君现在好像是要自己一个人出教室啊？”

    “咕……现，现在就当是打招呼吧。好了，仙堂君。现在就跟我走吧”

    看向我的姬乃。好像在用眼神说，buguolaidehuajiugandiaoni。

    我连忙激烈地点着头。

    看到我点头后的姬乃得意的说，

    “明白了吧？朱音同学你就一个人回学生会办公室行吧？”

    哈啊……又要开始了，姐妹吵架吗。

    这次看来也不会那么简单就了结了。

    “但是，执事君好像很高兴和我一起用餐啊”

    “哼，但……现在还不是拒绝了吗”

    “还不是因为你突然闯进来，把他搞得心情不好了他才拒绝的吗？”

    “才不是这么回事！……的啊”

    姬乃的语气不知为何变得很奇怪了。

    仔细看可以看出，她浮现出笑容的嘴角正在一颤一颤的。

    看来她快不行了，再这样下去，这个大小姐就要变成前天晚上的魔法使了。

    不知道朱音会长是否清楚姬乃现在的状态，而她的煽动行为依然没有停止。

    “嘛，无论姬乃说什么，但先提出要求的是我。对吧，执事君？”

    她再一次将我的手腕抱在胸口中。

    虽然触感让我很开心，但现在不是做这种事的时候！

    “！你这笨蛋奶牛给我适可――”

    “好了好了好了！”

    我赶忙大声将气得金色卷发冲天的姬乃的声音给掩盖住了。

    “既然这样大家就一起去食堂吃饭吧！怎么样！怎么样！”

    我交互的看着姬乃和朱音，为了打断她们的争执说道。

    要是在众人的视线中使用魔法，结果可不是开玩笑的。

    我来回地挥着双手，害怕地将视线看向姬乃。

    最终，即将喷火的火山口还是平息下来了。

    “……哈啊。我明白了”

    小声地以略带不爽的声音喃喃道。

    然后，转过身去径直走向没有反应的同班同学，姬乃再一次换上了完美大小姐的微笑。

    “――大家，能不能让朱音同学和我们一起去吃午餐呢？”

    当然，有异议的同学是不存在的。

    毕竟这是难得的机会能够接近学校内引以为傲的两位大小姐。

    女生们开心地围向姬乃和朱音。

    然后姬乃优雅地对朱音说道，

    “那么，走吧。朱音同学”

    这样完美的变身，连朱音也被稍微牵制住了。

    我安心地叹了口气。

    她这个样子看来，应该是不会出什么问题了。

    而且被这么多女生围着，朱音也不会做出什么多余的事吧，没问题了。

    看着和一群女生一起向食堂前进的姬乃和朱音，我这么想着。

    ……哎呀？这么说来“大家一起”也就是说还包括我啦？好像是吧？

    到头来我还是一个人去贩卖部买面包吃了。

    而且因为过了好一段时间才去的，只剩下一些奇妙的商品。

    嘛但是，在看到吃完饭回来的姬乃一群人后，明白在食堂里并没有发生任何问题时，我感觉自己的努力还是有回报的。就连我吃的不知道是什么馅的，平常并不常见的面包，感觉吃起来变得还挺不错的（至于到底是什么味道无可奉告）。

    在这之后也没有发生什么特别的问题事，就这样迎来了放学。

    现在，我和姬乃，两人一起走在通向家的下坡道上。

    朱音会长的话，好像因为学生会有工作所以不在。

    又要当魔法使，还要当学生会长，这个人还真是辛苦啊。

    “…………”

    “…………”

    我和姬乃，两人都没有开口说一句话。

    而且，并非是就这样沉默着什么也不做，两人还交互着偷偷瞟向对方的脸，感觉非常的不安。

    不知道为什么，感觉姬乃好像有话要对我说。

    虽然想着要问她“怎么了吗？”，但感觉好像不知不觉已经过了很长时间但我还是没问出口？

    从走出学校到现在，已经过了十五分钟左右的时间了。

    马上就要到家了。

    ……难道说，这就是所谓的。并不是想要说什么，只是想要去厕所但不好意思吗。

    不知为何我开始这么想了。

    “那，那个……”

    终于姬乃开口了。

    我不禁站直了身板。

    “有，有什么事吗……？”

    感觉自己的回答声像是从哪里漏出来一般。

    到底是要说什么呢。“我喜欢你”吗？不，这是不可能的。“我要杀了你”吗？这个倒也不是不可能。但是身上却感觉不到杀气。“想要你来当魔法的实验台”……就是这个！这什么乱七八糟的！

    但实际上，从姬乃口中说出的是，

    “……谢，谢谢你”

    “――G？”

    我对这句话感到非常的意外，怀疑自己的耳朵是不是出问题了。

    姬乃竟然会对我回礼？我是不是听错了？

    而姬乃却低着头，脸朝向地面。

    “所，所以说！我说了，谢谢你……！中午的时候，那个……我，马上就要在同班同学的面前……所以，……你帮助了我……”

    她一口气把话全部说完了。

    虽然话说的并不完整，但我大致上还是明白了。

    这是姬乃对我在午休的时候，阻止即将对朱音大打出手的她的道谢。

    我只是因为，觉得她如果在当时使用魔法的话会非常不妙，所以就这么做了。

    “啊啊……嗯，嘛，也不是什么大事情”

    怎么回事，这种暧昧的反应。

    但是……就因为这件事而特地道谢，让我感觉姬乃一直扮演着“完美的大小姐”反而显得没有那种必要了。

    她为何要做到这种地步？我也不明白。

    会有这种疑问是理所当然的。

    “我只是认为你在和会长吵架的话并不好”

    我随意地说出了这句话。

    当然，只是指的是使用魔法这件事。

    “不，不行！觉得不行！”

    而姬乃却对这句话感到很吃惊，激烈地否定着。

    就好像，如果她不那么做的话，就会失去自己最重要的某种东西。

    “为什么？确实刚开始时大家都感到很吃惊……在我看来，那样还显得比较自然”

    “那样的！那种事……”

    “就是这么回事哟。怎么说呢，在我看来，你和会长看上去就像一对姐妹。看着好像关系并不好，但是都是用本意去对待对方。虽然好像吵架是不得已的，但像我这种没有兄弟的人，反而还有些羡慕你们”

    “姐妹……！那样的妹妹……开什么玩笑…………”

    话虽然这么说，姬乃的表情却并不太差。

    虽然怎样都无所谓啦，但怎么想你都应该是妹妹吧……。

    “而且”我继续说道。“我认为相比在教室里，现在的姬乃多少要更好说话一些”

    “G！？”

    嘭，姬乃的脸变得通红，好像还喷出了热气。

    嗯？怎么回事？我说了会让人这么害羞的话吗？

    “你，你你你现在……直呼我名字姬乃了……！”

    什么啊原来是这样啊。

    “啊，抱歉。不经意……。果然执事直呼大小姐的名字不太好啊”

    “……”

    呼呼的。

    姬乃做出了令人惊讶的，激烈地左右摇头的动作。

    从后方看过去，就好像是在找UFO一般。

    “你，你，如果非要这么称呼……也，也不是不可以……”

    “…………”

    ……那个。

    怎么办。不知为何现在在姬乃的身上，感觉到了和小孩或小动物之类的有些不同的感觉。

    在夕阳的照射下闪闪发亮的，柔顺的波浪卷发。

    在这之下的，染上绯红的脸颊朝向这方――。

    “――我肚子饿了。今天的晚饭吃什么？”

    姬乃这么说道，转眼她又换回了原来的表情。

    姬乃的脸红好像是因为夕阳的原因，而且先前的表情也应该是我看错了。

    看来，现在是黄昏时的幻觉时刻吧。

    我一边苦笑着，一边说出了晚饭的候补菜。

    “哈啊……”

    我一边叹着气，一边回到了自己的房间。

    就算是在晚饭的时候，姬乃和朱音也是处在一触即发的氛围中。

    刚开始两姐妹好像是在吵架，或者说是处在一种直来直往的气氛中，完全不能疏忽大意。不一会儿就开始突入魔法对决之中了。在我慌慌张张地阻止之后，才重新回复到平静之中。

    一直持续着这样的生活，我已经身心俱疲到快倒下了。必须得想办法了。

    但想不出有效的对策。

    也不能把那两人给赶走。两个人都是在取得作为家主的父亲的许可而住下的。而且如果要做出将她们赶出去的话，又会变成她们以“当我的执事吧”来胁迫我的状况。

    那么干脆就结下本契约来成为执事(バトラ`)吗？

    但是……姬乃和朱音都想和我结下本契约，结果又会变成被另一个人逼迫着……“和那家伙解除契约来做我的执事！”之类的状况。

    而且……。

    我又想起了昨天在空教室里看到的蠢动的魔物群。我还是不想和那种东西扯上关系。

    我也不想再感受到那种在使用魔力时魔法纹带有热量的感觉。但我可没有开玩笑的时间说出“咕……我的右手好疼……！”这句话。实际上就算真的疼，我也会因为心情很糟而没法去感受了。

    当我想着这样那样的事时，

    “执事君，我能不能打扰一下”

    和敲门声同时，这句话从走廊内传了进来。

    是朱音会长的声音。

    “请进……不，等一下！”

    我突然产生了不好的预感，慌忙冲到门前将把手握住。

    “在你进来之前我先确认一下。有什么事吗？”

    “啊啦啊啦，警戒心还挺高的啊。当然，这样我也不讨厌就是了”

    “这也不是什么警戒心很高啦。我只是怕你乘机用魔法纹来结下本契约罢了”

    “嘿，你察觉到了啊”

    “这是当然的”

    今天早上也是，午休的时候也是。只要有其他的机会，每次见面的时候会长都会抱住我的手腕，将胸部贴上来。虽然那样感觉很高兴啦……才不是那样的，很危险啊。再这样下去的话就算直接进入结下本契约的步骤也很难察觉到了。

    “放心吧”

    朱音这样说道。

    “只是想拜托你做些执事方面的工作”

    “…………我明白了”

    我警戒地打开了房门。

    只穿着内衣的朱音站在那里。

    哇吼！这是怎样的奖励啊！……才不对。

    “――被骗啦！！”

    “不要把别人说得那么坏呀。真的是要拜托你做些执事方面的工作哟？”

    哪有人会只穿着内衣来拜托人工作的！虽然我很感兴趣啦！

    “呼呼。那么我就打扰啦”

    内衣的颜色是黑色的。而且还穿着吊带袜。

    我还真不知道除她以外还有哪个女高中生比她更适合穿黑色内衣加吊带袜了。

    太性感了。

    摇动的巨乳，感觉就好像发现了特殊的引力，将我的视线吸引住了。

    “其实是，我想要穿这件衣服”

    朱音将拿在手中的东西伸向了我。

    是睡衣。

    和性感的内衣相反，是T恤衫类型的，普通睡衣。

    “……这种衣服，靠自己也可以穿上啊”

    “只是稍微有些紧。想让你帮忙穿得轻松一点”

    说完，朱音会长便弯着背强调自己的胸部。

    ……啊真是可恶的欧派啊！

    “呐，可不可以帮忙啊？”

    “……我明白了呀”

    我感觉自己也说不出拒绝的话了。

    ……并不是因为，想更仔细地观察那对被黑色内衣包裹着的欧派之类的原因哦！

    我转向会长，将接过手的睡衣展开。

    “那么把手臂向上举――”

    “好的”

    ――摇啊摇啊摇啊摇啊果然在摇啊！

    因为配合手臂的动作胸部也在摇着啊！还有我居然不知道，从腋部看过去，胸部的线条显得更工口了。还真是看到好东西了！

    不对不对！

    “啊啦，我穿不上去吗？”

    朱音催了起来，我赶忙摇了摇头。

    再这样下去我的理性就要崩溃了。

    “……这样啊，我明白了”

    朱音会长叹了口气。是要放弃了吗――

    “果然执事君相比穿衣服，更喜欢脱衣服啊”

    “为啥会得出这个结论啊！？”

    虽然我确实很难否定就是了！

    “如果和我结下本契约的话，就可以做帮我换内衣之类的执事的工作哟”

    “原来你的目的是这个啊”

    “事到如今，我才察觉到自己又陷入了会长的策略中”

    以最大限度刺激着我的欲望，再以杀必死来完成进攻。

    可恶，还真是在玩弄纯情男人的心啊。

    这么想着，我的心情开始摇摆不定了。

    眼前就是被黑色的布所包裹着的魅惑的果实。

    如果可以更直接地拜见它的真面目，或许成为她的执事也是挺不错的选择吗……？

    ……不行不行不行！

    动员残留的全部理性，我移动自己的身体离开了会长。

    但是会长却爬上床，迫近了我。这是巨乳啊！巨乳啊！

    我一边尽量不去看她一边逃跑着。

    ……或许，这样做也不对吧。

    脚踩进了落在一旁的布团里，我的平衡瞬间崩坏了。

    “唔哇！”

    如果说经典的话这也的确很经典，我也没有想到会在现实中发生这样的事。

    我将会长一并卷入并扑倒在了床上，想也没想就伸出了手，抓住了个触感柔软的东西。

    虽然想着不会吧。

    但果然没错！

    欧派！巨乳！朱音会长那魅惑的双丘的一部分，被我的手摸到了！

    但……但是。

    “――呀！？”

    不久便响起的叫声，吓得我还没来得及品味这种触感就将手移开了她的胸部。

    那个……先前的是，会长的叫声？

    只见朱音会长在我的下方床上仰躺着，脸上变得通红。

    G，这是什么反应？感觉好意外啊。

    一瞬间，我和会长之间，飘荡着奇妙的沉默。

    “――啊啦啊啦，执事君还真是下流啊。可以哟？只要你成为了我的执事，就可以做你想做的事哟，呐？”

    会长很快就取回了余裕，说出了这般话。

    但是，声音却有些僵硬。

    难道说，会长其实很…………。

    虽然很在意，但是现在这种状况和这种体势非常糟糕。

    所以，

    “不，不好意思，我这么做不是故意的”

    说完我便爬起了身子。

    但，在那里。

    就好像是算好了时机一般。

    “呐执事（注：朱音对男主的称呼可以理解为志津二君，而这里貌似也可以理解为志津二，这卷就统翻为执事，这作者好像挺喜欢拿男主名字玩文字游戏……），我有事要拜托你。我想让你帮忙有关这次体育课的舞蹈的练习。并不是什么大事。只要你牵着我的手踏步子，就这么简单的工作――”

    你也来啊！

    这个陷阱也太露骨了吧！完全就是冲着来结本契约的啊！

    但是，冲进房间内的姬乃，在看到我们的现状后冻结在了原地。

    很快就睁大双眼大声吼道。

    “――你，你们到底在做什么啊！你个发情执事！我只是稍微没管你，你就在自己房间里勾引女生了吗！”

    “是会长自己硬要进来的啊！”

    “啊啦，不是执事君你打开房门招待我进来的吗？”

    “这是因为我没注意到你只穿了内衣啊！”

    “而且还这么大胆地将我推倒……”

    “这个是事故啊！”

    姬乃用好似会发出哐哐哐哐哐的效果音的气势瞪着我。

    “……大致上我是明白了。执事负责脱吧？而朱音则负责被脱？”

    “是我自己脱的哟”

    很意外的朱音会长承认了自己的行为。

    她将背部朝向我，正面转向姬乃。柔软的臀部映入了我的视线，我慌忙移开了脸。就算对方是巨乳，这种程度的自制心我还是有的。

    姬乃对朱音说道。

    “你给我适可而止吧你个奶牛女。你能不能离远点啊？你是痴女吗？”

    “唔呼呼。把对方具有的自己所没有的东西却称为对方的缺点就有点难看了哦平原女”

    “咕……那个啊！以前我就有些在意了，你能不能不要用那种说话方式啊！而且我也没那么平啊”

    “啊啦，是这样吗？从上衣看除了空地皮就没有其它了哟？呐执事君，是不是啊？”

    “G！？不，那个……”

    我还希望你们不要问题甩给我啊。那个，我还是得控制自己不能说实话。

    “你这呆毛执事！”

    喂，这和呆毛没关系吧。

    “呼呼，感到后悔的话就拥有和我相同的身材不就行了？”

    “嗤！……哈啊？这个没法做到吧，这么不要脸的――”

    “这么说来，将这种大平原展现出来也很害羞呢。这样也不太好呢。那么作为道歉我就把丰胸手术的打折券当礼物送给你吧”

    “我才不要那种东西啊！好呀，既然这样我就让你们看看――”

    “哇，住手住手！”

    正常人会在这种情况下脱衣服吗？果然这家伙是笨蛋吗？

    姬乃不一会儿就将自己身上穿着的衬衫和裤子给脱了甩到一边。

    “――看吧，怎么样！”

    姬乃穿着内衣挺起胸。

    就算你说，怎么样……

    怎么看都是，没有任何变化的残念分量。

    和巨乳女神朱音并排站着的话，这种差距就更明显了。

    “唔呵呵。那么，怎么样执事君。这个平胸女和我，哪个更有魅力？”

    “所以说不要把问题扔给我啊！”

    可恶。这个人的目的，从一开始就是为了做这种比较吗？如果是这样的话那还真是大成功啊。

    由于都只穿了内衣，感觉更能鲜明地看出对比来。

    虽然我并没有犯下，回答会长问题的愚蠢错误。但是，

    “~~~~~~~~你这个笨蛋执事！”

    姬乃瞪着我说道。

    看来我还是做出了感到残念的表情。

    真奇怪，我明明一直摆着扑克脸的。

    我开始拼命地找着理由。

    “等，等一下姬乃。你那样也不算糟糕啦。这样纤细的手脚和白嫩的肌肤，不就和人偶一样可爱嘛！我想一只手刚好能握住的大小还是有必要的，吗……？”

    后半段开始我就没有自信再说下去了。

    真的存在认为小一点比较好的男人吗？这不是捏他吧？

    总之我拼命地把想表达的都一五一十地传达给了姬乃。

    但她却摆出一副难以忍受的表情，

    “不知为何感觉好恶心……”

    这家伙……别人好不容易才注重遣词说出了这番话的！

    “……话说回来，我为什么要这幅样子站在这个笨蛋执事面前！？意义不明啊！”

    不，这是你先前自己把衣服脱了的。

    朱音得意地说道。

    “看来执事君是做出选择了呐”

    “咕……你这家伙，难道说最初就是冲着这个目的……”

    不对不对，不要随便把我定位为喜欢看别人内衣的执事好吗……真的哟？

    “啊，我受不了了！”

    姬乃叫了起来。

    “给我滚出去！你这家伙根本就没有住在这里的理由吧！？”

    “才不要。毕竟我有在这里住的许可”

    “那么我就用实力赶你走了！我要把你打飞到窗外去！”

    姬乃伸出手腕，将手掌朝向朱音。爆出要使用魔法的样子。

    “啊啦啊啦，说不过别人就要使用暴力，看来你不仅身体很小，就连头脑也跟身体一样小吗？”

    “你是不是想让我连同你那狂妄的口气和不知羞耻的身体一并敲到外面去啊？”

    “这是在开玩笑吗。你才要小心我要把你这最小尺寸的布块燃烧成渣”

    说完朱音也举起了手。

    “等一下你们两个！”

    我慌忙阻止二人。

    想起当初两人战斗的结果。烧焦的墙壁。被水浸透的地板。切裂了的天花板。要是我的房间也变成那副样子我会很困扰的。还有拜托你们把衣服穿着。

    但是，在我阻止之前两人都已经开始发动魔法了。

    我的右手掌和左手臂上的魔法纹都带着热量放出了光辉。

    “咕！？”

    …………好奇怪。

    上次的战斗远比这次的激烈。但这回感觉不仅热，而且还带有着痛感。大脑陷入氧气不足的状态而感到眩晕，感觉自己站都站不稳了。我再一次跪在了地板上。

    不知道是不是幻觉。我好像看到了有什么东西从两个魔法纹中轰然流出……这应该就是魔力吧。

    魔力的一部分流向了姬乃和朱音的魔法纹，另一大部分，就像是从壶中喷发出的水蒸气一般在空气中扩散开来。

    可能是心理作用吧，从刚才开始我的意识就开始渐渐远去……。

    “吹飞吧！”

    “吞噬吧！”

    听到了两人的声音。

    给我适可而止吧……你们，这群家伙……。

    不行了……。

    视野一口气变得狭小，昏暗起来。

    我最终支撑不住上半身，倒在了地板上。

    “！执事君！？”

    “等等！你怎么了？没问题吧！？”

    两人明白了过来并跑向我。

    稍微能感觉到摇动身体的触感。

    “志津二（吐槽：这里请允许我翻成志津二= =）！稍微振作一下！”

    “没用的姬乃，不要碰他。比起这个，还是先给老师打电话――”

    “我，我明白了――”

    感觉两人都好像临时休战了。

    太好了……家，终于不会被破坏了…………。

    最后，稍微能够瞥见两人不安的表情。

    我闭上了眼睛，视野陷入了漆黑之中。

第一卷 4.大小姐的职责

    在我倒下之后，姬乃和朱音的魔法对决也休战了。

    现在是第二天的放学后，我和姬乃一起走向学校的保健室。

    “要见的人就在这里吗”

    我这么问道。

    我所问的这个人，在这所高中教学护理教学的同时，好像还是支持这个区域的退魔师活动的魔法使。

    顺带一提她（好像是女性）还是教导姬乃和朱音的成为魔法使的师傅，两人都称呼她为“老师”。

    昨天，朱音和姬乃说“和老师通电话”，就是指的这个人。

    按照她的指示说让我躺在床上睡一晚上，就可以恢复到正常上学了。

    在我倒下之后，今天的姬乃和朱音显得老实了很多。

    今天早上，一直到在学校里也是，她们并没有对我提出乱来的要求，也没有做出逼迫我成为她们的执事(バトラ`)之类的事。

    我很万幸这两个人还是有常识的底线。

    昨天发生的事，怎么想都是魔法纹的原因。

    好像是因为身体内的魔力被激烈地抽取出来，才导致了那种结果。

    而那个“老师”也说为此要帮我诊断一下，要我到这里来见她。

    因为昨天的事，今天的加你就连气势也低了很多。拜此所赐，在走台阶的时候，

    “不要紧吧？要不要我扶你？”

    这样谨慎地问道。

    饶了我吧。我看上去状况有那么糟糕吗？

    还是说，难道我只剩下三个月的寿命了？

    “不用了，我不要紧”

    我苦笑着，正常地走下了台阶。

    姬乃安心地叹了口气，随后也走下台阶。

    “打扰了”

    边说边敲门之后，我和姬乃进入了保健室。

    纯白的保健室内满溢着清洁感。消毒水的气味进入了鼻腔。无论是在中学还是高中，保健室还是那相似的感觉。只是，这里的床位数稍微要多一些。还有，感觉要更宽广一些。

    话说回来，既然是教护理教学的话那就一定是大姐姐了。

    美女，性感，巨乳，白衣，谷间，丝袜……这种职业特有的属性词汇很自然地在我的脑海中浮现。不，这是真的。我读的中学里的保健室老师就是这样的人。不过，在我入学一周后，这个老师因为请产假的原因，不久就辞职了。在这之后上任的是满身肌肉的男老师……。

    既然姬乃和朱音都称呼她为师傅的话，我的期待值就变得更高了。

    我拼命控制着因为心脏的高鸣而絮乱的呼吸，来回地看着保健室。

    “……那个，你没问题吧？怎么呼吸都变得絮乱了”

    姬乃担心的问话让我产生了些许罪恶感。

    抱歉，这是和魔法无关的，我的不治之症啊！

    在心里道歉之后，我继续着搜索。

    “我等了很久了”

    感觉稍微有些口齿不清的说话声，从挂着帘子的床上的阴影处传了过来。

    我立刻在脑海里想象着她的身姿。

    一个温柔的，稍微有些笨手笨脚的，天然系大姐姐就在那里吗？

    “你就是仙堂志津二君，吧”

    “啊，是的。我就是。初次见面。”

    “嗯，初次见面。我是这里的保健医生，名叫鹫冢小珊”

    她称自己的名字叫小珊后，就现出了身姿。

    ――并不是大姐姐。

    话说回来，如果称她为大姐姐的话那她应该岁数比我们大，但感觉并不是这么回事。

    完全反过来了。

    现身的是一个幼女。

    身高目测甚至在我的一半以下。向上看向我的是天真无邪的表情，一对有着黑色瞳孔的圆滚滚的大眼睛感觉非常的相衬。

    “――这不是小孩子嘛！”

    我不由得大叫起来。

    不，我并不是对不是大姐姐而感到失望哦？虽然我的确有些失望。

    因为这也太奇怪了吧，竟然是幼女来教护理教学。

    “你说了很失礼的话呢。我已经二十四岁了”

    “骗人！？”

    让人难以置信。

    无论是身高还是体型怎么看都是只有十岁啊。明亮的茶色头发梳着半长双马尾的发型，身上还穿着背带裤，我也只能想到小孩子了。

    话说回来，她身上虽然披着白大褂，但感觉大小完全不合适。

    她还时不时地提了下衣服袖摆。

    “……真的是二十四？”

    “嗯――户籍上都这么写的”

    “这到底是怎么回事啊！”

    “库库库，世界上的任何东西都可以通过手段来得到哟，少年”

    幼女口齿不清地说出了感觉很危险的话。

    那个，这到底是什么。整人节目？

    我带着困惑的想法看向姬乃。

    但，姬乃却露出认真的表情。走廊那也没有出现举着写有“整人节目大成功”的牌子的朱音，这样类似的展开。

    “那个……这个孩子真的是姬乃你们的，师傅？”

    “嗯。被称为贤者(ワイズマン)的，世界前五强的天才魔法使哟”

    “真的假的啊……”

    我感到难以置信，看向那个幼女――小珊。

    小珊露出微妙的成熟的表情，撅起一片嘴唇说道，

    “库库，就算给我戴高帽子也不会给你什么奖励的――薯片要吃吗？”

    说完就从办公桌里拿出了零食袋。

    明明受到赞扬就很开心嘛！而且居然还拿出零食来！

    果然这家伙是个小孩子啊！

    真的没问题吗，这个人……不这个小孩。

    小珊就这样把薯片塞给姬乃，

    “那么――现在就开始诊察吧，姬乃，你就一边吃薯片一边在教室里等着吧”

    “啊，那个……”

    说完姬乃就露出有些为难地样子，

    “我，不能呆在这里吗？”

    “不行”

    小珊果然露出成熟的表情，冷淡地回答道。

    “我需要在没有其他人干涉的状况下进行诊断”

    “我明白了……”

    姬乃不久就听从师傅的话，抱着薯片袋走出去了。

    吧嗒，门关上了。

    小珊注视了一会儿门，便说道。

    “……看来姬乃她，真的很重视你啊，少年”

    “G？嘛，毕竟我作为魔力供给源对她来说很有用啊……”

    还有，作为保姆，兼厨师，兼杂务的作用。

    我这么说道，小珊却苦笑起来，

    “好像并不是这个意思……算了”

    说完她在办公桌前的椅子上坐下。

    感觉像是个表情微妙的成熟，但脚还够不到地板的小孩。

    “你也坐吧”

    “啊，嗯”

    说完，我便在对面的椅子上坐了下来。

    “那个……说是诊察，但是具体要做什么？”

    我这么问道。

    虽然姬乃用敬语跟她说话，但我毕竟不是她的弟子，感觉就像普通地和一个小孩对话就行了。

    小珊也并没有在意，普通的回答说。

    “用不着紧张。只是做一些健康诊断之类的事”

    “健康诊断……也就是说血压测量后听诊器诊断之类的吗？”

    “――你是不是对由像我这种女性来给你做这类事情感到很开心？”

    我白了她一眼。

    “才不会开心啊！怎么看都完全相反呐！”

    我喜欢的是御姐类的！幼女类的我完全不需要！

    “相反――也就是说你喜欢小孩子之类的……”

    “和那完全相反啊！”

    “不是那类的……？和健康诊断相反的……不健康……受伤……痛苦……SM吗”

    “这思维也太飞跃了吧！这是你故意这么说的吧！”

    “嗯……诊断结束”

    “――G？”

    我完全不能理解小珊这句突如其来的话。

    幼女微微一笑，隐藏在白衣的袖摆下的手咕噜咕噜地指着周围。

    “在这个房间里，覆盖着我构建的用来调查魔法回路的术式。只要一分钟，就可以将人体内的魔力状态解析出来”

    说着，她便从背带裤的口袋里拿出细长的纸片。感觉像是御札，表面上描绘着我不知道的图案。

    “这是使用一回就要舍弃的，被称为术式符的东西――而在墙壁，天花板和地板上就写着这种术式”

    “那么你的意思是？”

    “嗯。我特意让你大声地说话，提高声音的张力。所谓的魔力，也是和人类的感情深深连结在一起的东西。你大声说话后，我就能更加详细地知道你的魔力流动。就像是拍摄X线的时候的透视版一样的东西”

    “…………”

    以正常的思维来说，这是让人很难相信的话。

    但是，小珊的态度却没有迟疑，有的是十足的自信。不是小孩子的那种无根据的自信，是完全建立在了解自己的能力程度上的自信――这种氛围，就是由我眼前的幼女所发出的。

    在感受到她所散发出的氛围后，我明白了。

    相比她，姬乃的魔法使的基本战术就完全是伪物了。

    话说回来……。

    “那个，我有一点疑问”

    “怎么了”

    “既然有你在了，那为什么姬乃和朱音会长还需要呆在这所学校里？”

    那两个人，好像是因为这所学校附近大量出现魔物所以才入学的。

    但是，像小珊这么厉害的魔法使，她一个人负责这个工作不就行了吗？

    对于这个理所当然的疑问，小珊却笑着摇了摇头。

    “不不，那是不行的。我无法做到魔物退治之类的工作”

    “G？”

    “魔法使也是分为各种各样的类型。我是炼金术师，可以说是担任研究职位的。无法使用攻击魔法”

    “G……是，这样啊”

    “就是如此，少年”

    “但是……你是那两个人的师傅啊”

    “说是师傅，我主要是教她们魔法理论的基础和精神。嘛，俗话说基本才是最重要的。而教她们攻击魔法之类的战斗技术，是她们的祖父”

    “祖父……”

    “现在的鹰宫家当主。而且是个年龄超过百岁的，精力旺盛过头了的老糊涂”

    虽然话说的很辛辣，但是小珊的表情却显得很开心。

    可能关系很亲近吧。

    “那个老爷子喜欢理解能力好的人。和他的儿子不同，无论是本家还是分家，和他的关系都很好。就连对于作为陌生人的我，也提供了很多好处”

    “嘿……”

    不愧是，在各方面都具有影响力的名家，鹰宫家啊。

    在各方面都很忙碌啊。

    “也就是说他的儿子，就相当于是姬乃或朱音的父亲咯”

    我这么说道。

    而小珊却以惊讶的表情说道，

    “这是当然的，他是朱音的父亲。下一位当主鹰宫清十郎。但我很讨厌那家伙”

    小珊像个不知哪来的小孩子一样用鼻子哼了一声。

    我不由得苦笑起来。

    朱音的父亲啊。难道说朱音嘲笑姬乃的胸部的行为，就跟嘲笑分家的行为一样吗……这怎么可能啊。

    “那么鹰宫分家的人在哪里啊？果然也在这所学校里上学吗”

    我无意地问道。

    当然我这么做，也并非是抱有着想要探知什么的想法。

    只是，对话这么进行着就从口中说出了。

    但是，小珊却以更为惊讶的表情说道，

    “你在说什么啊，少年。姬乃不就是分家的人吗”

    “…………G？”

    这是怎么回事？

    这种事我可不知道啊？

    好像是从我的表情中明白了什么。小珊露出感到不妙的表情说道，

    “好像说了些多余的事呐。这些就请忘掉吧”

    “…………”

    这怎么可能忘得掉啊。

    但是，小珊却摆出一副说着“什么也不要问”的表情，我也只好停止提问了。

    “――回到主题吧”

    好似切断这尴尬的气氛，小珊绲厍昧讼率帧

    “你的诊断结果――我就老实说吧”

    说着，她把这个事实告诉了我。

    “如果像这样下去的话，再过数月你就会死去”

    “G？…………G？”

    什么？死……？

    小珊继续说着会令我动摇的说明。

    “你的魔力量相当的多。将近普通人千倍的量。就是由于量多的原因，产生了在转写魔法纹的时候魔力大量溢出的现状。正常来说，作为主人的魔法使也不会做到在无意中，随便的将魔力从魔法纹中抽出这件事。”

    “…………”

    我不由得想起，昨晚我昏倒前所看到的的光景。

    两人的魔法纹都在流出着魔力。那个果然不是幻觉啊。

    “你的身体一直处在最佳状态，拥有着大量的魔力并成长着。或多或少的增减是没问题的，但现在却因为魔力时常从魔法纹中溢出，你的身体无论何时倒下都不会奇怪。”‘昨天，有种贫血的感觉。

    “所谓的魔力就是‘另一种空气’。人离开了空气就会死。同样的，人失去了魔力也会死。现在的你，就相当于开了洞的宇宙船。如果不快点将洞穴给堵住，就没法呼吸了”

    “堵住洞穴……也就是说，消除魔法纹吗？”

    “还有那种方法，结下本契约成为执事(バトラ`)。成为正式的执事的话，和主人之间的魔法纹就会变得更为坚固，魔力的浪费性流出也会得到控制”

    “…………”

    “啊，对了。姑且就记录到这里，不过”小珊说着，从不知何处拿出百奇放到嘴里，继续说道。

    “你的魔力溢出是因为魔法纹的发动，这样的话不知在何时又会发生这种相同的状况。这样的魔法量流出，身体是无法承受的。所以你还是不要怨恨姬乃和朱音哟。不如说，多亏了接受了我的诊察，算是比较幸运的了”

    “这样啊……”

    我点了点头，但我实在感觉不到幸运。

    “不要摆出一副沉闷的表情哟，少年。不用担心，我也会承担善后处理的”

    “G？”

    “我会劝告姬乃和朱音，将事实告诉她们后让她们消除魔法纹――也就是说，成为执事的临时契约就会解除。在这之后，我会检查你的身体，用术式将你的魔力完全调整重组。这样的话……将近一年后，你就可以切断和魔法使世界的关联了”

    “这么说，和姬乃她们的关联也会切断咯？”

    “一般人和魔法使有关联，也不是什么好事啊。当然，这些都是在你下定决心要遭受到怎样的看待，还是成为别人的执事之后才该考虑的了”

    “……怎样的看待”

    这样的决心，我不可能有。

    抱歉，我可从没想过要做魔物退治的工作啊。

    “可惜的是，在和魔物的战争中也出现过死者。事实上，在五年前还出现过灾害级规模的魔物。那时候去世的不只魔法使还有执事……”

    “…………”

    果然如此啊。

    这果然是很危险的工作啊，魔物退治。

    这时我察觉到。

    姬乃虽然将有关魔物的事告诉了我，也只是仅限于退魔师和执事之类的事，但并没有告诉我这个工作要暴露在多大的危险之下。

    前天也是，只是像驱除害虫一般地消灭了魔物。

    是忘记说了吗？

    还是……故意没说吗？

    “还有些时间。只要在从现在开始的一个月之内，你的身体都可以进行正式的调制。在这之前你可以自己做决定该怎么做。嘛，已经隐退的我做这些也有难得啊”

    “……这么想的话，只要早点用适当的理由，表示我并非是能够当执事的体质不就行了吗？我的话很难让她们相信，但作为她们俩的师傅，你有足够的信用不是吗？”

    “嗯……”

    吃完百奇的小珊，又不知从哪里拿出了玉米。

    从白衣的袖摆里伸出的小手，指头抓着玉米一口一口啃着。

    “话说回来既然你是执事――那么，你就是优秀的魔力供给源。不如说，我挺想把你当做研究对象啊。为什么你会诞生成为一个拥有大量魔力的个体呢……库库，我真的很感兴趣啊”

    听上去像是在夸我但感觉又有些微妙……。

    “不……就算是这样，但只要不说就没人知道不是吗？据说伪装不是魔法使的得意技巧吗？”

    “不不，少年”

    小珊摇着头。

    “战术式的欺骗和信赖的背叛，是完全不同的行为哟。前者还能够挽回，但后者就不能挽回了”

    幼女说完这句台词后，又连啃了三口玉米。

    在这之后，小珊打手机叫姬乃过来。

    看来用魔法来通信，也不是什么便利的方式啊。

    我拜托小珊，将我身体不适的真正理由解释为“因为不习惯魔力的消费所以出现了类似贫血的症状。过一段时间身体状态就会安定下来，在这之前禁止使用执事的魔力”

    而姬乃则不知为何以放心的样子回答道。

    “是，这样啊……”

    她是不是很担心啊？

    ……作为魔法使的执事却陷入危险而默默地自责着？

    无论怎样，这些想法一直在我的脑海中挥之不去。

    走在通往家的下坡道。

    在我和姬乃之间，流淌着比昨天更为沉默的气氛。

    感觉，或许我对于姬乃来说并不意味着什么吧。

    姬乃对我隐瞒着什么。

    作为鹰宫家的分家。

    魔法使的执事工作的危险性。

    或许对于姬乃自己，这些都是她最不想说的事。

    但是，通过小珊说的一些话中得到的些许信息后，我不得不对姬乃产生了不信任感。

    我望着，稍微走在我前面的姬乃那摇曳着的金发。

    昨天走在这里时的尴尬气氛，因为姬乃对我道谢而完全消逝了。

    但今天，如果主动打破沉默的话，一定会变得更为尴尬。

    但是，就这样放着不管也不行。

    不过，我并没有关系去知晓姬乃的有关鹰宫家的事情，更没有权利去知晓。

    而魔物退治的危险性，却怎样都好了。

    因为，我才不想成为魔法使的执事(バトラ`)。

    如果再这样下去会死的话，那就立刻解除临时契约，然后把姬乃和朱音赶出我家就行了。

    然后，就跟小珊所说的那样，切断和魔法世界的关联，一次性搞定一切。

    但是――我不知为何就是做出不这些事来。

    我想找姬乃，把她所隐瞒的事全部问清楚。

    但到底该怎么做呢？

    她或许在生气也说不定。

    昨天才感觉和这大小姐的关系好像拉近了，但又感觉突然被推开了。

    “呐……”

    “那个……”

    在我们到达家门前，我终于说话了的同时。

    姬乃也稍微回过头，开口说话了。

    “怎，怎么了。有什么事吗？”

    “你才是，怎么了吗”

    “……不，没什么，我这没什么大事，所以你先说吧？”

    “哈？是你先出声的，所以你先说怎么样？”

    “才不是这么回事。姬乃你先说”

    “你先说啊！”

    啊啊，真是的，到底在搞什么。

    我们在进家门的时候做啥傻事啊。

    这问题先丢到一边，姬乃和我一样，虽然有话想说，但却讨厌自己先说。

    但在走进玄关的时候，一股让人感到意外的香味飘了过来，我们的对话也就此中断了。

    “……这是？”

    “好像是肉的香味，呐……”

    这股令人食欲大增的香味，从厨房那里飘了过来。

    到底是谁啊？

    我和姬乃面面相觑，一起走向了厨房。

    “欢迎回来，执事君。回来的好迟哦”

    朱音会长穿着围裙，在作料理。

    穿着裸体围裙。

    “等一下啊啊啊啊！”

    慌忙阻止向这边走来的少女，我一口气退到了走廊上。

    糟糕糟糕太糟了。这破坏力太高了。

    因为那个啊，这个人穿着有白色褶边的围裙呀。

    肩部和胸部的谷间都一览无余，大腿也露了出来。稍微从侧面看的话，就会有被围裙轻轻盖住的侧乳在向我打招呼。

    而且因为胸部很大，大小应该刚好的围裙反而有些短，下摆处显得更让人纠结了。感觉稍微动一下就能看到里面的东西。是什么呢？我怎么可能会说啊！

    感觉长时间直视的话各种意义上的东西都会变成石头的，所以我移开了视线，朱音一只手拿着勺子说道。

    “啊啦，怎么了执事君？好不容易为了你才穿成这幅样子等你回来的，一定要好好地看着我哟”

    “我看了啊！很合适！所以快去穿衣服啊！”

    “真是的，感觉好敷衍啊。请更加地，舔舐一般地看着我哟。不如请进一步地产生想要舔我的想法吧”

    开玩笑的吧！？能去舔落体围裙巨乳最棒啦！不行理性不能输给本能啊。

    “看吧看吧，怎么样？从后面看就是这种感觉哦”

    然后朱音将背面朝向我。

    后面的话看不见胸部就没问题了……果然太大意是不可以的。

    “咕哈！”

    又有新的破坏力向我袭来。

    背部和侧面，甚至是身体的正上方，因为没有围裙固定带遮掩的原因，而高度露出着。形状优美弯曲着的背骨线条。纤细而又不失柔软的腰部。还有那充满弹性的臀部……强烈刺激着，破坏着我的理性。已经到崩溃边缘了！

    “给我适可而止吧你个视奸执事！”

    咚，头被敲了一下，我回过神来。

    只见姬乃握着拖鞋，瞪向朱音。

    “你想做什么你个奶牛痴女”

    “唔呵呵，我和某个平原女不一样，我可以向执事君表明我有会做料理的技能哟。”

    “为什么要向执事表明自己会做料理啊。还有你为什么是裸体的？脑子一直处在夏天状态吗？”

    “每天做三人份的料理也不是很辛苦。所以相比做饭扫地什么都不会做的平胸女，执事君肯定更喜欢会做好吃料理的性感女孩”

    “不要叫我平胸！还有不要那么自信过剩的说自己性感呀！”

    “但是这些都是事实不是吗？呐是不是啊，执事君？”

    喂！所以说不要问题丢给我啊！

    “……嗯，嘛”

    但我只是暧昧地点了点头。

    “但，我并不是讨厌不会做家务事的……”

    “我明白了！”

    姬乃大声地说，完全没有听我的话。

    “给我等着！我也来作料理！我就和这个奶牛女比比看哪个人的料理更好吃！”

    说完，姬乃就冲出厨房，跑向自己的房间。

    “一定要好好地穿着裸体围裙哟”

    “如你所愿！”

    不，没有期望啊。

    “那家伙，又被骗了……”

    昨天的内衣对决也是完败了。

    那家伙还真是，只要以朱音为对手沸点就异常的低啊，白痴属性全开啊。

    但是姬乃已经回房间了。如果去阻止她的话，她又会以偷窥的罪名生气地乱扔东西了。

    我要不也先回房间吧。

    “呵呵”

    在我这么考虑的时候，传来了朱音的笑声。

    她也从厨房里出来了，有如迫近的危险一般。我面向走廊的墙壁，以此来看不到她并说道。

    “怎么了呀”

    “好期待啊。姬乃的落体围裙装”

    “哈……这怎么可能。那种幼儿体型――”

    说着我就慌忙闭上自己的嘴。万一被她本人听到的话她一定会杀了我的。

    朱音却说道。

    “啊啦啊啦，是这样吗？就算用这样的方法你也完全没有性奋，所以我还担心你是隐藏的萝莉控呢”

    “才不是这样的。我是――”

    “喜欢胸部大的吗？像我这样的？”

    “……唔”

    在她面前怎么可能说得出口！虽然我很想说YES的！

    “呵呵”

    朱音并没有等我的回应，继续说着。

    感觉就算我没有回答，她也是知道的。

    “呐。差不多也该做个正式检讨了吧？比如说成为我的正式执事之类的事”

    “…………”

    “先前我所说的有关待遇并不是胡说的哟。你并不用做家务，想要的报酬也会支付的。如果你希望的话，这副身体也……呼呼”

    “这……！”

    心脏不禁开始狂跳起来。

    这还真是个魅力十足的提案啊。

    不如说，就算不拿报酬，为巨乳妹子做家务我也愿意。

    但是，

    “这种事……并没有说着这么简单。就算交换条件是这样，我也不会高兴的”

    “啊啦啊啦，处男呐”

    “我只是实话实说罢了”

    在那之前我会倒下的！这么大的一对欧派经常在我眼前出现的话我会失去理性的，当然这又是另一回事了。

    “呵呵，这样啊。好纯情呐”

    我已经不想说这是实话实说了。

    “但是――我也不是这么简单就说出口的哟”

    “G？”

    “我想如果是你的话，就算全部交给你也可以的哟。在这之后就把后悔的事作为交换条件，毕竟我也不是愚者啊”

    “…………”

    从这些话中感觉得出她也是想了很多的，但是。

    “……其实，就算不是认真的也没关系”

    “啊啦，这句话是什么意思？”

    “我感觉如果那样做，在结下本契约后说‘果然是骗人的’的可能性也不是没有的”

    话说，我感觉这种可能性才是最高的。

    我想到了昨天，我不小心碰到会长的胸部时，会长的反应。

    这个人其实，并不愿意将自己的身体作为交换条件交出。

    “啊啦……”

    朱音发出感到意外的声音。

    “感觉还真敏锐啊，执事君。果然我很中意你呐”

    “怎……不要，放手”

    朱音会长不知何时悄无声息地接近了我的背后，胸部压在了我的肩上。我怎么可能忘记，她现在只穿了一件裸体围裙啊。感觉到了相比以往更为强烈的弹性和体温……！

    这时，在那里。

    “久等了――又来了这奶牛痴女！”

    从房间出来现身的姬乃，怒目着向这里走来。

    看到她的样子后我不禁大叫起来。

    “你，那身穿着！”

    “怎么了呀，我只是按照奶牛女的话穿了裸体围裙罢了”

    唔，这的确是裸体围裙没错。

    首先，在她去换衣服的时候我就很想说她中了朱音的圈套了，但也没法悄悄的去告诉她。

    但怎么说呢，是小鸡啊。

    围裙的奶油色的布料正中间，印着黄色的小鸡印花。

    很合身地穿在姬乃的身上。

    和朱音穿着的褶边不同，小孩子穿着小孩子的围裙的话，裸体围裙这种存在酝酿出的色气，却从根本上被消除了。

    “咕……”

    但如果不拘泥于这些的话，还是飘荡着一股微妙的工口气息。

    真要说的话这种围裙并不是这么使用的……但却有种强烈的禁断香气向我袭来。

    而且。也许这个围裙，是姬乃在小时候使用的东西。如果大小不合适的话，应该就不会想着要用这件围裙了。而具体来说，胸部的侧面和大腿根部都相当暴露。

    虽然姬乃的发育多少有残念，但这刺激也太强了。

    感觉能看到但又看不到的极限感，色情气息被强烈地引发出来了。

    落体围裙还真是厉害啊！

    “等等，你在看哪里啊。如果不好好的看这里的话，不就无法判断哪个穿起来更合适了不是吗”

    “不，我更想努力控制自己不去看啊！”

    “为什么啊”

    “你看看自己的穿着吧！这样你就明白了呀！”

    “哈？――――”

    姬乃带着惊讶的表情向下看向自己的身体。

    然后她的脸就如同涂上了颜料般迅速染红了。

    “――呀啊啊啊啊啊！”

    哇，笨蛋，别这么大的动作蹲下啊！

    围裙的下摆都翻卷起来了，绝对不该看见的地方都要全露出来了啊！

    “笨，笨笨，笨蛋！裸体围裙到底是啥啊你个恋物癖执事！”

    “又不是我让你穿的？！”

    到底要重复多少次这种对话啊。

    姬乃飞快地退离我后站起身，朝房间跑去。

    但，途中脚被绊到了，呀！的一声花哨的叫声站着倒了下去。

    纯白色的背和小小的臀部全都看得到啊……。

    “啊，喂，没问题吧？”

    “不要过来啊！”

    姬乃大叫着，又以惊人的气势爬着逃向自己的房间。

    “…………哈啊”

    我叹了口气。

    然后，和在厨房内嗤笑着的朱音会长说道。

    “你不换衣服没问题吗？”

    “啊啦，我并不感到害羞所以用不着呐”

    “拜托你把衣服换了吧！”

    我跪在地上求她，然后她终于说了句“真是没办法了，唔呵呵”也走向了自己的房间。

    “哈啊啊啊啊……”

    我再一次长叹一口气。

    三十分钟后。

    猪肉和应该是萝卜和洋葱的东西，都和迷之炭化物等价交换了。

    还有锅底下形成了一个球一样大小的洞。

    “……看来你们两个人，都不擅长料理啊”

    我叹息着说道，姬乃不太高兴地移开视线说着。

    “这，这又是另一回事了不是吗？料理果然还是得由执事来做！”

    “…………”

    我眯着眼，又看向朱音。

    朱音却没有什么不愉快的表情，平淡地说，

    “我连这种事都能做到，请称我为一流的餐厅的厨师”

    “立刻给我收回这句话！”

    请不要去骗其他地方的人啊。

    就这样，结果这天的晚饭还是由我来做。

    哈……这次要买新的锅了……。

    吃完晚饭，洗完澡后无事可做的我，回到了自己的房间。

    筋疲力尽地倒在床上。

    结果，想要问姬乃的事也没问成。

    虽然也有朱音在一起的原因，但最主要的还是因为没把握住时机啊。

    小珊说过，姬乃是鹰宫家分家的人。

    然后，作为下一任当主的鹰宫清十郎――朱音的父亲，是个会对本家和分家差别对待的人。

    想到这，我又想起了住了一晚的，那间住宅。

    虽然大的荒唐，但却到处都脏到没法检举的住宅。

    除了姬乃以外，看不到一个居民和佣人的住宅。

    难道说，姬乃是一个人住在那里吗？

    “”…………

    想象就开始这样随意地膨胀着。

    不行。果然得早点问姬乃，把实际情况确认一下。

    好的，下定决心后我从床上坐起身来。

    这时。

    咚咚，就像是看准了时机一般响起了敲门声。

    难道是朱音吗！？我摆好架势，传来的却是其她人的声音。

    “……是我。可以进来吗？”

    “姬乃吗……嗯，进来吧”

    我放心地回答。

    但是……在看到进来的姬乃后，预想之外的，心脏的激烈跳动向我袭来。

    为，为什么？

    并非是，像昨天的朱音那样只穿着内衣（而且，就算是看到姬乃的内衣姿态我也不会有多大的兴奋）。

    她现在穿着睡衣。纽扣也全部好好地扣着。

    但是为什么，我却这么紧张呢？

    “……等等，你为什么在发呆啊，白痴相执事”

    “哇！没，没什么事啦”

    不知何时她的脸出现在如此近的距离，我慌忙拉开了距离。

    然后就这样从床上滑到了地板，撞到了头。

    “好疼……”

    “你在做什么啊？”

    姬乃呆然地向下看着我

    这也是没办法的吧。

    她的脸靠近的一瞬间，洗完澡后所散发的热气和升腾的水气，以及扑鼻的香皂气味向我袭来。

    这家伙，不仅羞耻心和警戒心相比普通人要低，而且伴随着防御力也很低。

    希望她能在思考过之后再行动吧。

    “没，没做什么”

    我露出一副表示“我想坐在地板上”的表情，就盘着腿坐在原地。

    姬乃惊讶地坐在床上。

    “那么？有什么事吗？”

    “嗯……那个，有些事情想说”

    姬乃说完这句话，就没有再继续说下去了。

    “…………”

    尴尬的沉默降临于房间中。

    为什么我面对姬乃会强烈地意识到她的存在啊。

    在这之前，我面对她都是感觉到小孩和小动物的感觉啊。

    “……那个啊”

    “哦，哦！”

    我不自然地提高了声音。

    可恶，要控制住这种距离感啊。

    “…………”

    然后姬乃又闭上了嘴。喂，你饶了我吧！

    “啊啊啊！到底是怎样啊！有话要说就快点说啊”

    “怎，怎么了呀。那样就生气了……”

    姬乃发出“呜呜”的声音情绪低落地看向我。

    这种让人情绪低落的感觉，散发出能引起人的保护欲的氛围。

    ……好奇怪。

    姬乃是这种女孩吗？

    “……哪个，因为有很多要说的，但不知道先说哪个，所以很迷茫……”

    “……”

    从这句话中，我多少明白了。

    虽然不明白原因，但姬乃现在要对我说的，就是到现在为止对我隐瞒的事。

    “……难道说，是有关分家的事，吗？”

    “！为，为什么你会知道，这个……？”

    “我从小珊那里听说了”

    “啊啊……这样啊”

    “嗯，小珊以为我已经知道这些事，就不小心说漏嘴了。并不是我特意要问她的”

    姑且还是先这么说了。

    要是因为我的原因导致师徒关系变得微妙了的话就不好了。

    姬乃“呼”地笑了一声。

    “也是呐……以为我说了也是当然的。抱歉了我一直以来都沉默着什么也不说”

    她有如自嘲一般地说出这番话。

    “……还有其他的吗？老师还说了些什么？”

    “那个……魔物退治是很危险的工作。听说五年前还真的死了人”

    我把先前询问到事大致上说了一下。

    虽然感觉有点狡猾，但我还是不想停下说这些话。

    姬乃一边摇晃着脚一边喃喃着“是吗……”。

    “听到这里感觉，说的还真是不少啊”

    她感叹着说道。

    对于姬乃也是，一直希望能有机会和她好好谈一下。

    出浴的大小姐一边看向我，把“那个”这句话作为开端对我说道。

    “那个，在五年前和魔物战斗而死的人，是我的双亲”

    听到这句话后。

    我感到毛骨悚然。

    就好像，看到了不该看的东西一般，胸口漫延着痛苦感。

    姬乃只是以平稳的声音和表情，继续说着。

    “好像是一种很少见的巨大魔物。一般来说，是要在被它发现之前就把它打倒的，但是那个魔物在还没被打倒之前就急剧成长了”

    “……那个，就是在这个城市吗？”

    “是的。只是，在表面上就处理为‘台风把古旧建筑破坏了’”

    话说回来，我记得好像是看到过这则新闻。

    “我的双亲作为指挥，和不知何人的魔法使一起讨伐魔物。魔物本身是很容易击倒的。大家都是很优秀的魔法使，而我的父母可以说是当时最强的退魔师。只是……”

    “？”

    “那个，魔物所在的大楼倒塌的时候，有一个人逃跑晚了。当然是启动了避难诱导的，但是还是没赶上。因此，我的父母回到了即将倒塌的大楼中……然后……虽然那个人得救了，但依然有人没能逃出。而，我父亲他们也…………”

    嘶，我看向发出吸鼻子的声音的姬乃，她的双眼周围都红彤彤的。

    但是，她的眼泪并没有浮现，仍然继续着说道。

    “在这之后呐。父亲的弟弟……就是朱音的父亲鹰宫清十郎发话说。出现牺牲者，是作为作战指挥的我的父亲的错。对自己的能力过度自信，瞧不起普通人的安全，要严加指责”

    说出清十郎名字的同时，姬乃的眼中一瞬间闪过锐利的光芒。

    “这是不可能的吧。父亲，还有母亲都是那种人啊。一起进行魔物讨伐的人也主张说，作战的失败是不可抗力。但是清十郎他……在葬礼结束之前，就利用大家都很忙碌的时候，将责任强加到我的父母上，把两人列到了分家”

    “这是……为什么？”

    “为了把下一期当主的位子握入手中。本来，我的父亲会成为鹰宫家的下一任当主。而父亲死后，原本这个位子会轮到我手中的。而他夺取了这个权利，生存下来的我被列入了分家，赶到了外面的建筑用地去住”

    “啊……”

    除姬乃以外没有任何人，也没有人保养的住宅。

    我想到了这个场景。

    “我啊，其实当不当家主都无所谓。在那种生霉的家族坐上家主的座位怎样都行。但是，那家伙――清十郎以那种方式来贬低我的父母，我是绝对不会原谅的。父母他们都是，温柔的，对谁都很好的完美的人……”

    从这些话中，我想起了姬乃在教室中的各种行为。

    原来是这样啊……。

    这就是姬乃为什么在学校中不表现出真正自我的理由。

    她一定……不只是单单扮演“完美的大小姐”，还有“最爱父母的女儿”啊。

    “――所以，我要报仇。成为比父母更为优秀的退魔师。然后，把鹰宫家的那家伙给”

    “……是这样吗”

    这就是姬乃想让我当他的执事的原因吗。

    小珊说过，因为我拥有比一般人多千倍的魔力，所以姬乃以我为目标迅速接近了我。

    “呼……”姬乃松了口气。

    “对不起”

    然后向我道歉。

    “怎，怎么了？”

    “我无论怎样，都需要你成为我的执事。为了成为优秀的退魔师。所以，我隐瞒了成为魔法使的执事的话，在魔物退治是会有危险之类的事”

    “…………”

    “我并没有考虑你的价值，只想着怎样和朱音进行竞争，也不知道自己该怎么做。你感到，很迷惑吧”

    嘛，的确很迷惑啊。

    莫名其妙就被诱拐了，突然又和诱拐自己的人同居了，并穿上了执事服。

    最后还被人说会在几个月后死去。

    但是……。

    “抱歉呐”

    我又向姬乃道歉了。

    “最初被你带走的时候，只是想着你很让人讨厌。还认为你硬是要别人当你的执事，所以才会在学校里采取那种态度。认为在朱音面前你没有一点优势”

    话说她的无优势，只是指物质方面的不可能……虽然想到了这一点，但我没说出口。

    毕竟我是个不懂气氛的人。

    “但是和你却能很自然地对话。应该说，好说话吧。我感觉还是挺开心的。但是……也因此，我想对你说。鹰宫家的事。魔物退治的事。拜托你能帮助我”（吐槽：这段突然姬乃说的，感觉说着说着还以为要告白呢）

    “姬乃……？”

    她从床边站起身，令人惊讶的，低下了头。

    并非是大小姐跳舞前的一次行礼那种程度。

    姬乃是，深深地弯下腰……。

    “拜托了。我需要你的力量。所以――”

    ――成为我的执事吧。

    “…………”

    我还没来得及回答这句话。

    响起了敲门声。

    然后还没来得及回应门就被打开了。

    姬乃慌忙挺起上半身。

    只见门口站着朱音和，

    “老师……”

    “小珊？”

    背带裤外面披着宽大白衣的幼女来到了这里。

    带着奇妙的认真表情。

    不，与其说是认真，不如说是严肃？

    旁边的朱音，也露出了她并不常见的认真表情。

    “……发生什么事了？”

    “嗯”

    对于我的问题小珊点了点头，然后看向姬乃说道。

    “先前鹰宫家来了联络”

    “你们的祖父……鹰宫家的当主去世了”

第一卷 5.悲伤之后

    好似这个家中有也人去世了一般，仙堂家被一片死寂所包围着。

    姬乃和朱音，现在正在自己的房间内换着葬礼服。

    等会鹰宫家就会有车过来迎接，带她们前往通宵运作的会场。

    我问了我是否也该去，而小珊却说，

    “不，家族关系人以外的人是不能进入的。毕竟死者是鹰宫家的当主。不仅是魔法使，还有许多政财界的重要人物要聚集而来。肯定会加强防止企图乘虚而入的人”

    “这样啊……”

    这么说着的小珊，已经换上了丧服。

    被黑色套装所包裹着的幼女，感觉有种莫名的非现实感。

    玄关的门铃响了。

    我走出去看，外面站着一个穿着套装戴着黑色墨镜的男人。

    “我是鹰宫家的人。来迎接大小姐们了”

    我急忙招呼姬乃和朱音从房间里出来。姬乃穿着制服，臂上戴着臂章型的丧章。朱音则穿着连衣裙型的丧服。

    “那么，我们走了，少年”

    小珊代替没有说话的那两人，说完这句话后，走出了玄关。

    姬乃和朱音也相继走了出去，我小声地道别一句“请慢走”后正要关上了门。

    这时。

    “……很抱歉”

    司机如同字面上的意思严肃地说道。

    “我们被要求要迎接的人，只有鹰宫朱音大小姐和鹫冢小珊大人……”

    “！”

    姬乃的肩膀颤动了一下，停下了脚步。

    小珊大声说道。

    “哈啊？这个孩子是鹰宫姬乃。和朱音一样，是已去世的那家伙的孙女呀”

    “报，抱歉。这个我们当然知道……但是”

    面对威吓着说道的小珊，司机胆怯地回答道。

    “那个……这是作为丧主的清十郎大人，特意要求的除两位大人以外……”

    “嗤……”

    我甚至有些怀疑自己的耳朵。

    清十郎――就是朱音的父亲。去世的鹰宫家当主的儿子。

    现在，不用说他也成为了鹰宫家的现任当主了。

    这个当主，却说不要姬乃参加葬礼。

    我想起了先前听小珊说的事。

    “关系人以外的人不能参加”

    也就是说姬乃她，已经被宣告为非鹰宫家的关系人了。

    “别开玩笑了！”

    我想也没想就冲出玄关，抓住作为司机的男人的领口。

    “去世的人不是姬乃的祖父吗！？但她却不能出席这场葬礼，这也太奇怪了吧！”

    “快住手，志津二”

    身后传来了姬乃的声音。

    但我的愤怒不会因此而停止。

    “但是……！”

    “够了。放手吧。松田会很困扰的”

    “…………”

    我放开了抓住他的手。

    “……大小姐”

    名字叫松田的司机，喃喃自语看向姬乃。

    姬乃转过身，朝向玄关。

    “不行哟。如果这样称呼我的话，会被叔父叱责的”

    “那个，我…………”

    “…………抱歉了”

    司机深深地低下了头，逃也似地向车走去。

    我和小珊，还有朱音都露出懊恼的表情站立着不动。

    姬乃背向着这里，说道。

    “你们两人赶快走吧。顺便替我向祖父道别”

    “姬乃……”

    小珊向即便如此依然没有离去的朱音说道。

    “――走吧，朱音”

    “……好的”

    两人就这样乘上了门外停着的车。

    松田关上车门，自己也坐上驾驶席。

    引擎声响起，黑色的高级车慢慢驶去了。

    我向背向这里站着的姬乃喊道。

    “啊，喂……这样真的没关系吗？”

    当然不可能没关系。

    虽然知道，但我还是说不出口。

    姬乃――就好似失去了力气一般垂下了肩，她一边用袖口擦拭着眼角，一边摇着头。

    她的表情是――笑着的。

    “――怎么了？”

    苦笑着上扬嘴角。一边说着“真没办法”一边皱起眉头。

    “毕竟……是那个清十郎安排的啊。我也没有办法。”

    就好像在说什么事都没有一样“哼”了一声。

    “姬乃……”

    “就这样吧。葬礼仪式怎么样都没关系啦。去不去都无所谓啦。我可不习惯被一直呆在那种地方，感觉像个笨蛋一样”

    “不，但是……”

    “所以我不是这么说了吗！”

    姬乃背对着我，突然不高兴地大声说道。

    “……抱歉”

    喂，不要这么做啊。你为什么要道歉啊。

    “……快点进屋吧。外面有点冷”

    现在已经进入四月后半段了，今天还是有点暖和的。

    我什么都没说跟着她走进了屋内。

    “让我一个人呆着”

    和往常完全不同柔弱的说话声，姬乃走进自己的房间。

    就这样一晚上都没出来。

    第二天。

    我换上执事服走出房间。看来我已经穿习惯这套衣服了。感觉心情好复杂。

    走到一楼，站在姬乃的房间前。

    “…………”

    我有些犹豫。

    但是，我还是下定决心敲门，招呼姬乃起床。

    “……姬乃？”

    没有回应。

    还在睡吗？

    “姬乃，早上了哟”

    “……我知道了”

    终于回应了句细微的说话声。听上去就像是唱了一晚上的卡拉OK。

    当然，不可能是为了消减压力而热唱了一晚上。

    “声音，很不妙啊……难道说你哭……”

    “嗦！”

    姬乃怒吼了一声。

    但是，声音很痛苦很柔弱，完全没有迫力。

    “多管闲事的执事！别管我！什么事都……没有，所以”

    发出了咳嗽声。

    “姬乃”

    “……没关系。我决定今天，休息。你一个人先走吧。你，放学后不是还要到老师那接受诊断吗？”

    小珊说，为了慎重起见每天还是得到保健室露个面。

    好像是因为，魔力的状况会急剧变化而且没有限制之类的。

    “但是……”

    “而且”，姬乃打断我的话。“祖父――鹰宫家的当主去世了这件事一定会成为大新闻，班上的同学也一定会知道。我要是普通地去上学的话，不是会让人感觉很奇怪吗”

    “…………”

    这可真是。

    姬乃还在，扮演着大小姐。

    成为分家的人后，一个人离开家族独居，也被拒绝参加葬礼――但这家伙，依然要在同班同学面前扮演“鹰宫家的大小姐”，还真不是一般的固执。

    ……因为双亲吗。

    对于姬乃来说，让自己成为“鹰宫家的大小姐”，是主张自己是那两个人的女儿的唯一手段。

    虽然这么想的，但也不能做出那些无理的事吧。

    “我明白了――中午饭的话你把冰箱里的炒饭拿出来热一下就能吃了”

    “……呜嗯”

    姬乃用奇怪的嗯声回应了我，我就离开了房门口。

    在这之后朱音也发来了写着“今天我缺席不去上课了”的邮件。

    毫无装饰的文字意外地更能感受到她现在的心情，我久违的一个人前往学校。

    教室里，总感觉处在一种尴尬的氛围中。

    虽然我今天是一个人穿着执事服上学的（所以说我的制服不见了啊！）

    但却没有以此调侃我的人。怎么说呢，果然还是因为发生那件事的原因吧……。

    鹰宫家的当主――姬乃的祖父去世了这件事，大家都知道了。

    当然谁也都不知道鹰宫家是魔法使的名门，但作为拥有超巨大企业的家族，肯定是令世人注目的。

    大家都向我询问姬乃的状况。

    我适当地说了姬乃的状况，也说她去参加葬礼了。

    我做出“悲伤的样子”说明了这些情况。

    嘛，作为执事的我内心至少一半都是如此的感情。

    而且，姬乃是在我的家和我一起生活。

    或许这也能称为家族吧。

    这么想着的同时，我向同学们回了句“谢谢”。

    放学后。

    我为了接受诊察向保健室走去，小珊也在那里等着我。

    “哦，你来啦少年”

    还是那一如既往的，背带裤配白大褂的不可思议的服装。

    口齿不清地说着“请坐请坐”。

    我顺着她的话坐在了她对面的椅子上。

    感觉，小珊还是和往常一样。

    一边叭臧瓿宰诺阈模今天吃的是卡鲁（注：日本的一种膨化零食）），一边在不知什么书上写着东西。

    “……你不感觉疲劳吗？毕竟是通夜啊”

    所谓的通夜，就是在线香的火熄灭之前一晚上都要跪着不能起来，这种程度的知识我还是有的。

    小珊“库库库”的大胆无畏地笑着说道，

    “在这个世界上，通夜中必须跪着不能起身的只有两种人哦”

    “G？”

    “去世的本人和他的子孙”

    “不要说得这么神秘好吗……”

    “啊哈哈。嘛，反正就是这么回事。我在日期变更之前睡过觉的哟。直到早上为止都在酣睡中”

    “啊，这样啊……”

    户籍上是二十四岁的天才魔法使，但是从肉体上看怎么看都像小孩子。

    “……但是，这样好么。你离开告别式，来学校真的好吗？”

    为了给我诊察……如果是因为这个，我就必须得道歉了。

    但是小珊摇摇头苦笑着说道，

    “没关系的。那个好像是，特意邀请要人来，呼吁鹰宫家的影响力的仪式活动。从体面和世间体系来看，并不是非得去的仪式”

    “每个人只要在自己的心中整理好思绪就行了。这就是仪式的重要性。仪式对于生者的来说的存在性”

    “…………”

    整理思绪，吗。

    这就是对于姬乃来说，仪式不去也无所谓的原因吗……。

    “――好了，诊察结束”

    小珊唐突地说道。

    还是一如既往的快啊。

    “虽然体内的魔力有些微微减少，但并没有急剧变化。就是说，姬乃和朱音都没有使用你的魔力”

    “……好厉害啊。这种程度的事都能知道”

    “我可是天才啊”

    小珊若无其事地这么说道。

    “明天也要来哦。还有，双休日的时候，我要来你们家探望下她们两人的状况。同时还要确认一下有没有做什么不纯洁的事”

    “那种事，才不会做啊！”

    “真的吗？”

    “唔，啊，嗯……”

    再怎么样，我也不会积极地去做这种事……真的哟？

    “……库库，开玩笑罢了”

    “…………”

    怎么回事，明明是以幼女为对手，但却被对方给完全控制住了。

    小珊又拿出新的零食（这次是POCKY）吃了起来，喃喃自语道，

    “嘛，也不能置之不理啊……”

    “？怎么了”

    我问道，小珊苦笑着说，

    “没什么……姬乃被那么对待，朱音因为被他父亲要求担任葬礼仪式的安排人，所以会很忙。两个人，都没法去整理自己的思绪”

    “嗯……”

    我听说过，当家族里的人去世后，却因为要帮忙准备葬礼仪式和处理各种各样的手续，而没有空闲去悲伤。好不容易忙碌完，事情告一段落后，才真正感到切实的悲伤感涌现出来。

    小珊说道。

    “姬乃和朱音，都是很坚强的。从小就进行魔法使的修行，在烙上鹰宫家的烙印的许多地方，见识到了人间的丑恶。所以，不会这么简单就陷入绝望之中”

    但是，她继续说道。

    “强大带来的却是结构上的脆弱。强大只是心灵的表面。如果抽去力量，露出的则是弱小的心，早已破烂不堪。如果不想变成这样，就要在强大的一面被破坏之前做些事。而那些人……特别是姬乃，很难面对自己弱小的一面。不是这样的吗，少年？”

    “那个……”

    或许，是这样的吧。

    我想起了。

    在班级里，一直扮演着“完美的大小姐”。

    在我和朱音面前又一直露出强硬的态度。

    就算浮现出了眼泪，也绝不会让眼泪流下。

    在哭之前，就要将它隐藏起来。

    “…………”

    “啊……”

    在我陷入沉思的时候，小珊发出了声不太高兴的呻吟声。

    “怎么了？”

    “没什么，我想我说了些多余的话。抱歉，忘了这些话吧”

    说完，不好意思地吐了吐舌头。

    从这个动作看上去更像小孩了。

    我走出保健室，向玄关走去。

    踏着沉重的步伐。

    “…………”

    想起了今天早上姬乃的态度。

    她用嘶哑的声音说着“没关系”。

    她就算是在这种状况下，也要注意着在班中的“大小姐”形象。

    果然就如同小珊所说的，翻过来那一面是十分脆弱的。

    既然如此，我该怎么做才好呢？

    像往常一样对待她，敬着这个逞强的家伙吗。

    还是……。

    “――等你很久了哟，执事君”

    突然传来了说话声，我抬起头看。

    是不知何时来到玄关前的，

    穿着罩衫的朱音会长。

    “会长……？”

    我呢喃着，现在的心情就像看到了幽灵。

    实际上，玄关因为夕阳的照射染上了朦胧的橙色，伫立在玄关前的少女的姿态，看上去更多了几分如同海市蜃楼一般的梦幻感。

    “怎么了？今天休息吗……”

    “为了和执事君见面，所以努力把时间空了出来”

    说完，朱音便慢慢地向这边走近。

    怎么回事……感觉她的样子好奇怪。

    好似诱惑我一般的话语，和以往的魅力气息不同。有种假惺惺的感觉。

    而且，她连步伐都走不稳了。

    说起来小珊说过，朱音因为要担任葬礼仪式的安排人所以很忙。

    她不是昨天在通夜里一晚上都没有起身吗？

    “啊，喂，没问题吗？你应该很累了吧？”

    “呵呵，没问题的哟。今天上午我已经好好睡过觉了”

    “是么？”

    那为什么还是一脸倦容啊？

    “…………”

    这时我才注意到。

    朱音的脸上，并非是倦容。

    也不是因为祖父死了的，悲伤的表情。

    她的表情看上去就像是知道了未来即将发生什么事的感觉。

    “……到底发生什么事了？”

    “呵呵，还真是敏锐啊”

    不，这个谁都看得出吧？

    现在的朱音，和以往的状态不同。

    “……既然有什么事，就不能说给我听吗？”

    “…………”

    朱音停下了脚步，看向我。

    “不……我想就算是没有什么大事。但说出来的话，或许会舒畅一些”

    “……果然很温柔呐”

    朱音脸上浮现出笑容说道。

    感觉是很勉强的笑容。

    “谢谢……但是不用了。我没有资格接受这份温柔”

    “G？”

    “我从现在开始，”

    ――就要做出，背叛你的温柔的事了。

    “！？”

    轰，朱音的举起手掌喷射出了火炎。

    我避开了势头如同火焰喷射器一般的火同时，左臂上又一次游走着热感。

    是放出红色光芒的魔法纹。

    那是魔法纹供给朱音魔力时放出的光辉……。

    “你在做什么啊，朱音！”

    “抱歉。已经不能与姬乃和你一起玩了。无论使用什么手段都要把你变为我的执事。是的――”

    朱音那金色的双瞳，就如同捕捉猎物的狮子一般目不转睛地盯着我。

    “假如，把你变为一个仅仅是活着的躯体呐”

    “……嗤！”

    一股恶寒在我的背上游走。

    这个人，难道真的……。

    我感觉到本能的恐惧，赶忙开始逃跑。

    从原先站着的位置，冲过玄关和走廊，跑上楼梯。

    “等一下”

    背后传来朱音的声音。

    火炎，如同手枪子弹一般打来，把我的衣摆给烧焦了。

    每当她使用魔法时，从左臂上的魔法纹传来的热量和疼痛变得更为强烈了。

    最好不要使用我的魔力，这句小珊说的话她好像完全没有打算遵从啊。

    这到底是为什么啊？

    但我完全没有余裕停下脚步去问她原因。

    回过头去，只见奔跑着的朱音摇晃着充满冲击力的胸部。

    可恶！我连移开视线都做不到！

    我一口气冲上台阶，来到屋顶的入口前。

    通往屋顶的门被钥匙给锁住了打不开。走投无路了！

    “可恶……”

    “呵呵，放弃吧。老老实实让我抓住，就不会发生什么坏事了”

    “…………”

    该怎么办？

    就算抵抗，但我也不想成为朱音的敌人。如果是单纯的对殴或许我也不会输（其实这也很难说就是了），但使用魔法的话我就没办法了。

    现在是不是应该老老实实地被她抓呢……。

    我已经开始这么想了。

    “――蹲下，笨蛋执事！”

    这句话击打着我的耳膜。

    我反射性的，缩起了身子。

    下一瞬间，如同温泉的露天风吕一般，大量的热气向上喷涌着。

    “唔哇”

    视野被一片纯白给占领了。

    同时，我的手腕被突然抓住，向上拉拽着。

    绲囊簧，感受到大量的热气的同时，我也露在了外面的空气中。

    就这样咕噜咕噜地滚着，最终躺在了地上。

    “咕……好痛”

    “好了，赶快起来”

    从呻吟着的我的头上，传来了这句无情的话。

    我惊讶地爬起身，看向说出这句话的人。

    “……姬乃！你为什么？”

    “哼”

    大小姐摇曳着在风中飘舞的金色卷发同时哼了一声。

    “用魔法蒸发水，从楼下向上喷涌。趁着视线被阻碍的时候踢开门逃上屋顶”

    早上的沙哑声就好像是骗人的，姬乃现在用和往常一样的声音说着话。

    “不是这个的问题”

    不，虽然我也确实很在意这个。

    “你为什么来学校了？你已经知道我会被朱音袭击吗？”

    “哼，那种――”

    姬乃又哼了一声刚要开始说明时。

    “――危险！”

    “！？”

    姬乃用身体撞开了我，我又一次咕噜咕噜地在地上滚着。

    原先站着的地方，扫过了一道火炎漩涡。

    “……果然没错是你在阻挠我啊”

    朱音一边说着，出现在被破坏的屋顶入口前。

    被制服衬衫包裹着的胸口处，魔法纹放出了红色的光芒。

    姬乃站在前方，为了保护我而和朱音对立着。

    她吊起嘴角，浮现出嘲笑的笑容。

    “哼，你还真闲啊，奶牛女。被你父亲打屁股了吗？”

    “…………”

    面对姬乃的讥讽语调，朱音什么话都没说。

    姬乃更进一步地嘲笑着。

    “反正我也能想象得到叔父说的话。他是不是下命令说，为了使我无法和鹰宫家对抗，就把志津二带走？同时为了让我没有时间建立对策，就在葬礼仪式的途中动手”

    ……就如她所说的吗。

    我终于明白了本应该还在告别式的朱音，会来学校的原因了。

    “等，等一下，姬乃。你把这些都看穿了吗？”

    “嗯，没错”

    姬乃平静回答道。

    “和我的――父母当时的情况相同。是同一种模式啊”

    “…………”

    朱音的父亲――鹰宫清十郎，利用姬乃双亲葬礼仪式的忙碌，把姬乃赶入分家的同时自己将下一期当主的座位握入手中。

    他再一次对姬乃做出同样的事了吗……！

    “――哈”

    朱音张开口。

    “是的。就如你所说的。没有错。但是――”

    她踏出一步，举起手。

    “我要全力战斗，并战胜你！”

    再一次放射出，复数的炎之弹丸。

    这次我为了离开姬乃，靠自己的力量进行闪避。

    然而。

    “咕……！”

    左上臂的魔法纹开始疼痛，身体变得不稳定了。

    和星期日的夜晚那时相同。体内的魔力开始急速溢出，站都站不稳了。

    不行，怎么样也要防御住……。

    “哼”

    ――没有被击中。

    姬乃挥动着手腕的同时，在火炎弹飞行的轨道上出现了看不见的障壁，将火炎弹弹回到了地面和空中。随后发出如同被水浇灭一般的声音消失不见了。

    “什……居然能同时使用风与水两种系统来防御！你居然能做出这么灵巧的事来！”

    “所以说把营养全部加到胸部的奶牛女是做不到的。你无论用什么对策都无法打倒我的哟”

    姬乃解开罩衫的纽扣，展开它的内侧。

    那里有着密密麻麻的写着魔法术式的纸，一点空隙都没有留。

    姬乃向我说明道，

    “所谓的术式符(マ`クス)。就算是极为困难的魔法，只要通过这种准备，利用空气中的魔力，就能做到在短时间内使用。不过――”

    姬乃扔掉其中一枚已经破损的符。

    符就好像经过了漫长的岁月一般开始风化，崩坏破损了。

    “――唯一的问题就是要把使用过的舍弃掉。”

    通过她这些话，我突然想起了。

    昨天小珊也说过这种，看上去就像御札一样的东西。

    但是，就算有使用了就要舍弃的这种问题，姬乃的罩衫内侧依然残留着上百枚的术式符。足够弥补姬乃不擅长在魔法上细微调整的缺点了。

    朱音发出愕然的声音说道。

    “但是，到底是在什么时候……？这么简单就制作了这么多……”

    “没有那么简单哦。我花了一个晚上才做完的”

    “！”

    我屏住呼吸。

    昨天晚上，姬乃一步都没有离开房间。

    今天早上听她的说话声，我还以为她哭了一个晚上――不，她的确哭了没错啦。

    虽然哭了――虽然很悲伤的姬乃，却预测到了叔父和朱音的行动，同时立即制定了对策。

    这家伙到底是多厉害啊。

    “接下来，”

    姬乃重新将意识转向朱音。

    “我接下来要全力战斗了哦。但你还认为自己打得赢我吗？”

    “咕……”

    开始胆怯的朱音向后退了一步，姬乃露出好似抓捕猎物的老鹰一般的青色双瞳盯着她。

    “我绝对不会，把我的执事交出去的”

    先出手的是朱音。

    “啊啊啊啊啊啊啊！”

    她少见地大喊一声，同时连续射出火炎弹。

    但是姬乃用和刚才相同的要领，将火炎弹消除了。

    就连朱音放出的必杀技火炎柱，也被如同瀑布的水之壁给防住了。

    “就只有这种程度了吗？”

    姬乃放话了。

    朱音的表情越来越严峻，呼吸也开始不稳了。

    “那么――接下来换我进攻了！”

    姬乃向前踏出一步，做出了宣告。

    这次姬乃放出的水之弹，向朱音直线射去。

    “嗤……不要小看我！”

    朱音把手臂当做防御甲放出火炎――想要以此来承受水弹。

    水弹在朱音的眼前急速地变换着角度，划出复杂的轨道，

    “啊……！？”

    朱音的后背受到了冲击。

    被击飞的朱音在水浸湿的地面上滚动着。

    唔哦，感觉制服被水浸湿后好工口啊。透过衬衫能看到肌肤，裙子粘在了大腿上，我在一瞬间忘记了这里的严肃的气氛。

    很好姬乃，用更多的水打湿她吧！不行，我要自重可不能说出这些话来。

    “……用风改变了轨道啊……只是这些事前准备，明明应该使不出水弹的……”

    “老师不是教过我们，只要努力去做，任何事都有可能做到的吗？”

    姬乃再一次将手掌朝向朱音。

    看上去就像警官追捕犯人时用手枪的姿势。

    “放弃吧。在这种状况下你是赢不了我的”

    “…………”

    朱音没有回答。

    低头不语的样子，看上去就好像在考虑着什么。

    姬乃难以忍耐地叫到。

    “朱音！”

    “……老师不是教导过我们，死也不能放弃的吗？”

    啪。

    朱音一口气向后跳开，远离了姬乃。

    然后，

    “嗤！哈啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    激烈的疼痛在我的手臂上游走着。

    “志津二！？”

    姬乃向我跑来。

    我连回应她的余裕都没有了。

    我只能按住手臂蹲了下来。

    这次的疼痛是以前难以相比的。这种痛苦和不快感，感觉就像是身体内的肌肉，骨头和血管都要被拔出来了。

    我也已经没有余裕去想衣服被打湿很工口之类的想法了。

    姬乃叫道。

    “朱音！”

    “呵呵，这样你就没法追击我了。我无论如何都将执事君带走。是的，无论如何……”

    不知道是不是错觉。

    朱音胸口上的魔法纹发出的光渐渐扩大，看上去就好像是她的全身都在散发出红色的光辉。

    不对――就好像，她被火炎包住了一般……。

    “燃尽一切吧！”

    朱音怒吼道。

    之后，地狱的业火在屋顶游走着。

    地面的瓷砖被切开，有十头如同大蛇一般的火焰漩涡，在屋顶内来回滑行着。

    但目标好像并非是我和姬乃。

    所有的火炎来回地交织着。感觉，好像是自暴自弃的攻击方式。

    “这个笨蛋奶牛！”

    姬乃大声说着，挥动两手在我和她自己的周围制造出水之障壁。

    炎之蛇飞到上方，从空中向下降来，姬乃就在水之障壁的上方做出一个圆顶状的天井。

    就这样应付它之后。

    姬乃的罩衫内侧，有大量的废纸飘落而下。

    看着这些随风飘散的纸片，不祥的预感向我袭来。

    “喂……姬乃，难道说……”

    “嗯――现在的防御术式，已经把所有的术式符都用完了”

    “真的假的……”

    我看向稍远距离的，浮现出笑容的朱音。

    她的身上依然覆盖着闪烁的红光，依然一副能继续战斗的样子。

    穷途末路了。

    这个词在我的脑海中浮现出。

    “唔呵呵”

    朱音笑着。

    但和平常不同，是没有余裕的笑容。

    这种表情。

    就像是站在悬崖边，有谁在后面催促的感觉。

    轰，朱音的周围再次喷发出数发火柱。

    朱音叫道。

    “这下就结束了！”

    ……别开玩笑了。

    怎么能就这样结束了。

    “姬乃！使用我的魔力吧！”

    “G，但，但是……”

    看来姬乃在犹豫着。

    我硬是将自己的右手和她的左手握在一起。

    应该是因为操纵水的原因，她的手有些冰冷。

    “现在可不是迷茫的时候！现在能打倒那家伙的只有你啊！”

    “――我明白了！”

    姬乃很快下了判断。

    然后，疼痛再次在我的右手上游走着。

    力量被抽出――不，我明白应该是流向了姬乃那里。

    “……虽然由我说有点那啥……但术式符用完了真的没问题吗？”

    “不要小看我哦。虽然我并不擅长使用空气中的魔力来进行细微调整。但如果是直接使用魔力，仅仅是使用攻击魔法的话，就没有人能比得过我哟！”

    “G？”

    下一瞬间。

    以我和姬乃为中心，大量的谁开始爆发而出。

    “哇哦哦哦！？”

    我连疼痛都忘记了，大叫起来。

    无数的水龙卷向上喷涌着，朱音放出的火炎开始四处消散了。

    变化着，飞溅着，破裂着，所有的水在上空汇成一束。

    然后，有如瀑布之势，

    “这样一来，你们就不能从我这夺走任何东西了！”

    姬乃大叫着同时，水如同叩击一般降向朱音。

    不久，水全部都蒸发消失不见了。

    屋顶的地面上，好似受到了陨石冲击般凹陷下去，满是裂纹。

    在那中心是，满身湿透了的朱音会长，失去了意识倒在地上。

    “…………”

    我哑然地望向那里，开始头痛起来。

    ……果然好工口啊。

    尽管刚刚才结束了一场激烈的战斗，但那种想法依然没有停止。

    但反过来说，就是现在有足够的余裕来想东想西了。

    姬乃踉踉跄跄地走向朱音那里。

    “……姬乃？”

    “…………”

    姬乃并没有回应我的呼喊，径直走到朱音的旁边，

    “……这个笨蛋奶牛”

    嘟哝了一声后，环抱着朱音的手臂。

    那句嘟哝，听上去并非以往的敌意满满的坏话。

    就好像，是的。感觉就像是担心妹妹的姐姐……。

    “啊，喂，下面该怎么办？”

    “离开校舍吧。校舍结构已经被破坏了，可能会有崩塌的可能”

    “真的假的……”

    确实屋顶已经破破烂烂的了。栅栏被连根吹飞了，瓷砖也已经翻转开来。地上开了个通往下层的大洞。

    “但是，那个，你要把她背走吗？不会有体重差的问题吗？”

    “哼。这也是没办法的。你不也是因为魔力大量消耗的原因，力气都使不出来不是吗？”

    确实如此。

    我现在就连走路也要拼尽全力了。完全没有力气去背人。

    “抱歉……拜托你了”

    “……嘛，也不能把她丢在这不管。走吧”

    姬乃说完，便抱起朱音（话说，这根本就是把人拖走嘛）走了起来。

    我在对这句话感到有些意外的同时，也跟了上去。

    这时。

    “喂，没事吧？”

    远处传来了喊声。

    只见，远处的操场上，小珊挥动着白衣的袖子。

    “特意准备好了缓冲垫让你们跳下来。不快点离开校舍的话，会有危险的！”

    “明白了！”

    姬乃简单地回答道。

    ……果然开始崩塌了。

    我们改变移动方向，走向屋顶的边缘。

    在这途中，姬乃突然说道。

    “志津二……有关朱音的事，请你不要恨她”

    “G？”

    “……我想这家伙，也不是故意要来袭击你并把你带走的。她无法违背――作为父亲的清十郎所说的话……所以，我想这也是没办法的吧”

    “嗯――”

    我想也是啊。

    先前在玄关处相遇时也是，追击我时也是，和姬乃战斗时也是。

    朱音总让人感觉有些奇怪。并非以往的充满余裕的态度。

    感觉好像，是被什么逼迫的样子。

    一定是被她父亲――作为新任当主的鹰宫清十郎，强制要求的吧。

    如果是这样，当然没法恨朱音。

    因此我回答道。

    “――我明白了。我不会恨她的。”

    听到我的回答，姬乃小声地说道。

    “嗯……”

    ――太好了。

    她低语道。

    一定是认为我听不到才说出这句话的，但还是被我偶然听见了。

    我不由得浮现出了笑容。

    ――在这之后。

    “啊……咕！！”

    突然，如同受到辗压一般的疼痛袭向了我的身体，我跪了下来。

    “那个志津二……？怎么了？”

    “不，没什么，只是有些疲劳――咕啊！”

    虽然想轻松地回答，但因为太痛了，自然从口中发出了悲鸣声。

    就好像，身体内侧受到了殴打一般。

    果然是魔力使用过头了吗。

    这么想着，我抬起头，

    “…………你，难道说”

    脸色苍白的姬乃闭上了眼。

    从她的眼中可以看出，她已经明白了什么。

    我慌忙地为了蒙混她说道。

    “我说了……我没有什么大问题啦。只是感觉类似贫血……咕”

    “你骗人……明明是这么痛苦的表情……如此大量的魔力从身体内抽出！这样下去……”

    姬乃的脸色都扭曲了，胆怯地摇着头。

    可恶，果然魔力的消耗是难以掩饰的啊。

    还是难以瞒过姬乃。

    魔力大量消耗的我最终身体会怎么样呢。

    “果然……都，都是，我的错吗……？”

    到现在还在说这种话吗，不能在最糟糕的时候被识破啊。

    “姬，姬乃……”

    我为了不让她担心而伸出手。

    下一瞬间。

    地面大量喷涌出了不知为何物的漆黑物体。

    不，并非不知何物。这种东西我是知道的。

    是魔物。

    瓷砖向上翻卷着，开了个大洞的地面显得破破烂烂的。

    在那里，无数的‘手’，如同泛滥的浊流一般喷涌着。

    “为，为什么会在这时候？”

    魔物向着困惑地跪在地上的我，缠绕过来。

    不只有触手。

    还有扁平的好似被夹坏的人偶一般的家伙也出现了，袭向了我们。

    我抬起疼痛到无法转动的头，对于这突如其来的袭击完全无法反应。

    另一方面，姬乃很快就反应过来。

    她以让人感觉先前的动摇都是骗人一般的，冷静的声音说道，

    “抱歉，志津二”

    “G？――呜哇”

    姬乃把朱音强推给我，然后把我推开。

    我和朱音一起越过损坏的栅栏，飞出了屋顶。

    “姬乃！”

    我只能喊着她的名字，其他的事我无法做到。

    我和朱音的身体下落着。

    从屋顶的边缘只能隐约看到姬乃残留的身影。

    姬乃的全身，被如同漆黑的暗一般，无数的魔物吞噬不见了。

第一卷 6.执事与大小姐与魔法契约

    “哇啊啊啊啊！”

    “朱音！少年！”

    被姬乃撞飞的我们从屋顶向下坠落着，而小珊则在下面放了什么。

    接着，地面上出现了一个透明的像蹦床一样的东西，我和朱音的身体数次弹向了空中后，最终投向了校舍前的玄关门廊。

    看来，小珊放置的应该是术式符之类的东西啊。

    就是用这种东西来进行缓冲的。

    “咕……”

    身体痛得嘎吱作响，我不由得呻吟起来。

    因为魔力大量消耗的原因，感觉身体都要散架了。

    但是，比起这个……。

    “……姬乃！”

    那家伙到底怎么了？

    我勉强支撑起自己的上半身，向上望去。

    但是，从这里看不到在屋顶的姬乃的身影。

    小珊跑了过来。

    “没事吧？”

    “我们还行……但姬乃她……！”

    “――我明白了。如果我能早点察觉到就好了……”

    她说着，便悔恨地咬着自己的嘴唇。

    “总之……这里很危险。先去避难吧”

    不知何时，这场战斗看上去变成一个大事件了。

    从外部看就能明白。校舍同时发生了洪水和火灾，又因为受到了爆炸的侵袭变得破破烂烂的。完全处在崩坏前的状态了。我想在战争地区的照片中，就能看到这种模样的建筑吧。

    然后，这个明原高校的用地四周，被看似警察的特殊车辆的车包围起来了。

    直到现在我才察觉到，从刚才开始到处奔走起哄的人看上去不像警察官，当然小珊除外。

    “他们是，专门处理制造广域被害事件的魔物的退魔师。嘛，毕竟他们是警察厅的附属机关的人员，所以这种装扮是没问题的”

    虽然不大明白，但我想还是存在这种由魔法使组成的大规模组织的。

    然后，小珊将我和朱音带上了特殊车辆的其中一辆。

    睡在床上的朱音，还没有醒来。

    “没问题的，她只是昏过去了。姬乃也手下留情了”

    小珊说道。

    那家伙在最后一击手下留情了吗……。

    小珊一边检查着我的身体，一边说道。

    “你也是，暂且性命并无大碍，但是，这只是暂时的。你现在感觉自己的身体是不是如同即将死去一般很重？如果勉强自己行动的话，发生什么事情都有可能的”

    好恐怖啊……。

    但是，的确如同小珊所说的。

    身体很重。感觉就好像突然来到了重力是原先两倍的星球。

    而且很疲劳。如同患了恶性感冒一般的疲劳感覆盖于全身上下。

    我察觉到发热的同时，脑袋也开始眩晕起来。

    如果可以的话，我好想就在朱音一旁，陷入沉睡之中。

    但是……我还不能就这样倒下。

    “……姬乃她”我向小珊问道。“现在怎么样了？”

    “被魔物抓住了――你看那个”

    说着，小珊伸出隐藏在白衣袖中的手，指向那边。

    排列着的显示器中的其中一个。

    屏幕上显示的是，从上空拍摄的校舍的样子。

    太阳已经西下，显得有些昏暗。

    但是，因为四周有灯光照着，看上去像舞台一样明亮。

    屋顶上的地面如同战场一般乱七八糟的。

    在那正中间，有一个巨大的黑色球体。

    纯粹的昏暗，纯粹的黑暗。拒绝一切存在的漆黑就在那里。

    小珊说道。

    “能感觉到学校中的所有魔物聚集起来了。应该是姬乃和朱音的战斗吸引过来的”

    “这是怎么回事？这么说魔物同样还拥有能被魔力召集的性质吗？”

    类似于被街灯吸引的飞虫吗？

    “也有这种特性，但相比这个，魔物更容易被人的负面感情吸引。负面感情就如同诱饵一般，越为强烈魔物也会越大。所以那家伙，把姬乃给抓住了”

    “等，等一下！这样也太奇怪了吧”

    我回忆起了。

    朱音和姬乃所说的事。

    ――无论用任何手段我都要让你当我的执事。

    ――我绝对不会把我的执事交出去。

    是啊。

    那家伙这么说过。

    “……姬乃预测到，朱音会被她的父亲强制要求来袭击我的，从昨天开始就在思考对策。然后……”

    就这样，堂堂正正地，取得了最终的胜利。

    这里面，哪里有能让魔物产生反应的负面感情啊？

    但小珊却，平淡地把这个事实告诉了我。

    “所以说――这就是她的负面感情啊”

    “怎么会……”

    我感到了一种世界在剧烈倾斜的眩晕感。

    开玩笑的吧。

    ――这样一来，你们就不能从我这里夺走任何东西了！

    那家伙，姬乃这么说道。

    那不是她，强大的证明吗？

    在同学的眼中扮演着完美的大小姐，就算成为分家的人而遭到蔑视也不会消沉，就算悲伤着也会选择踏上战场――那家伙不就是这样的存在吗？

    “我不是说过了吗”小珊说道。“强大的只是心灵的表面。但只要把内侧的脆弱部分展现出来，瞬间就会坏掉”

    “……！”

    我咬紧了牙关。

    虽然这些我都明白。

    那家伙，其实并非如此强大的存在。

    同时，她其实也不太擅长逞强。

    姬乃她只是，因为自己并不强大，需要让自己强大起来。

    装出强大的样子罢了。

    那家伙真正的样子，是个很容易哭的女孩子罢了……。

    完美大小姐的演技也是。

    作为魔法使的强气态度也是。

    一边悲鸣着一边战斗着，那种强大也是。

    一切的一切，都只是来源于那种负面感情吗？

    “骗人的吧……”

    小珊看向因为不敢相信而喃喃着的我的视线，充满了怜悯感。

    “……姬乃也，应该察觉到了自己那种强烈的负面感情。也有可能并没察觉到。但是，只要有契机，她就很容易察觉到”

    契机……。

    “……嗤”

    我恍然大悟。

    在魔物出现并袭击姬乃之前，发生了什么？

    看到我倒下的姬乃……终于察觉到了。

    魔力使用过度的话，我会变成什么样子。

    难道说，就是因为那个……？

    “但是！”

    我慌忙说道。就像是为了蒙混恶作剧的小孩子在借口的样子。

    “那个时候，我不是允许姬乃使用我的魔力了吗？那个也不至于让姬乃如此在意吧”

    “和事实并没有关系。那些，仅仅只是契机。但是……那家伙是在最糟糕的时机察觉到了一切”

    “这……”

    我感觉自己已经无法继续站着，只能用手抓住床的边缘。

    我无法就这么简单接受这个。

    姬乃的行动是因为自己的负面感情这种事。

    而且，她自己已经察觉到了。

    ――无法接受？

    开什么玩笑。

    我在心中骂道。

    我无法理解啊。

    察觉到眼眶中浮现出了眼泪。

    眼泪告诉她，她自身的强大只是自己逞强装出来的。

    但是我却……。

    我却无法接受。

    没有向她伸出手。

    “看来，这果然很勉强啊……”

    听到小珊的喃喃自语，我再次看向先前看的显示器。

    校舍屋顶的映像。

    把姬乃包裹住的漆黑球体。

    “怎么感觉……这东西比先前更大了？”

    “已经超过临界点了。到刚才为止，姬乃的负面感情就在吸引着魔物。如果可以就这样安定下来的话，就可以用魔法来攻击它了。但是……”

    “但是？”

    “无法安定下来哟。负面感情太过强大了。周围的魔力和聚集起来的魔物产生了共鸣，持续着沉积……魔物一直在增加着”

    “这样的话……那该怎么办？”

    “到现在为止都在持续变大，完全没有安定下来的迹象。产生的负面感情和魔物持续着共鸣，再这样下去就会变成没有极限的魔物了……而它的中心到了无法承受自己的身体的时候，就会发生大爆炸。几乎整个小镇都会被炸飞呐”

    “这……！”

    “没问题的……在这之前，退魔师部队会强制将这魔物给消灭的”

    “等一下！那这样的话姬乃她……”

    会怎么样啊，还没说完这句话我就闭上了嘴。

    不用问，单看小珊的表情就明白了。

    而且，从直到现在小珊什么都没有做就能明白。

    如果有救姬乃的办法，小珊早就开始行动了。

    也就是说。

    姬乃已经……。

    “……开玩笑……的吧……？”

    感觉自己脚下的地面开始逐渐崩坏了。

    “就不能……就不能做些什么吗！”

    我向小珊追问道。抓住那满是皱褶的白衣，大声喊道。

    但是，身为天才的幼女魔法使，只是柔弱地摇着头。

    “――可恶！”

    不知为何，有种像是在欺负小孩子的感觉，所以我放开了小珊的白衣。

    事实上，现在的小珊看上去只是个没有力量的小孩子罢了。

    ……我也一样。

    什么都没法做。将姬乃从魔物那里救出，然后干掉魔物，我只能无力地望着这个显示屏想着这些无法办到的事。

    “……能做到的哟”

    听见这个声音，我看向床那方。

    不知何时，朱音已经醒来了。

    “会长……已经没问题了吗？”

    “嗯……比起这个，姬乃她――”

    “住手吧，朱音！”

    朱音刚要说什么，就被小珊打断了。

    “我明白你的想法。的确，这样的话也许能救出她。但是，风险太大了。我不是教过你们吗。魔法使的问题――”

    “‘――只能交给魔法使来解决’”

    这次是朱音打断了小珊的话。

    小珊露出难受的表情瞪着朱音。

    “我明白的，老师。但是……即使如此我也……”

    朱音说着，看向了我。

    我轻轻地点了点头。

    “告诉我吧，朱音。怎样才能救姬乃”

    “少年！”

    小珊叫道。

    “算了吧，少年。完全没有能确保救出姬乃的方法。这是个最恶劣的赌博。你有没有想过自己也可能落得和姬乃一样的下场――”

    “才不会失败”

    我摇摇头。

    “我还没有回应那家伙的请求呢。所以――”

    ――成为我的执事吧。

    “――所以，我才不会停步于此呢”

    而且。

    “到死都不会放弃，这是你教我的吧”

    “少年……”

    在意想不到的时候听到自己说的话，小珊显得有些吃惊。

    我向朱音说道。

    “拜托了，请告诉我吧”

    “嗯。并不是什么困难的方法。就是――”

    ――按照朱音的说法，感觉这个方法的确很简单。

    说明要不了一分钟，我就完全理解了。

    但是，我就跟小珊说的一样，完全没有自信。

    要赌上1%的可能性，甚至还没有1%。

    第一次尝试，胜率甚至只有0。就像小珊说的那样最恶劣的赌博。

    但是……。

    或许除了我以外，没有人能做到了。

    “……那么，我去了”

    说完，我站起身来。

    脚步有些蹒跚。但是，现在对我来说这不是什么大问题。

    小珊说道。

    “你无论如何都要去吗？如果失败了的话你就会死哟。你只是一般人啊。我们魔法使可不会对这种乱来的行为坐视不管的――”

    小珊依然想要阻止赴死我去赴死，但我还是伸出手制止了她。

    “我明白。但是，我必须要去。因为那家伙，有着和我一样的想法。”

    “……什么意思？”

    “我也是――一直一个人。很久以前我就能看见魔物。周围的人感觉我很恶心，所以都不和我说话。明明能够看到，却也要装作看不到。一边假装魔物不存在一边生活着。只要能和周围的人顺利地交往，这样就行了。”

    “…………”

    当然，这远远比不上姬乃的孤独。

    我的双亲还在，也不需要什么类似“完美的大小姐”这样的演技。

    但是，即使如此。

    “当我知道，姬乃能看见‘不知何物的漆黑’后，我感到有些开心。有种放下肩上负担的感觉。然后，我察觉到了。我啊，一直在勉强自己啊。以前一直没有发觉，虽然只是小小的勉强”

    那家伙也是，一直都在勉强着自己。

    虽然自己没有察觉到。但是，却感觉非常地疲惫。

    “我感觉到，那家伙向我伸出了手。所以，这次就轮到我了”

    嘛，只是那家伙的做法，并不是用手而是用脚踩。

    当然我可说不出口。

    好不容易这么帅气地把话说完了，就这样走吧。

    “…………我明白了”

    小珊说出放弃的话。

    一边叹着气，浮现出了苦笑。

    “――只有一个小时。在这段时间内，我已经拜托他们终止对姬乃那边的攻击。但是，比这更长的时间就不行了。毕竟不能让魔物把小镇毁灭掉啊”

    “足够了――谢谢你，老师”

    “什……么，我才不是你的师傅啊！”

    她好像害羞了，啪嗒啪嗒地挥舞着白衣袖子，看上去像小孩子一样可爱。

    “志津二君……”

    朱音说道。

    “抱歉……明明对你做出这么过分的事，却还要厚颜无耻地拜托你……但是……我只能拜托你。把姬乃救出来吧”

    “……”

    “那个小孩……我不希望姬乃消失不见”

    听到这句话后。

    我更加认为这两个人是一对姐妹了。

    一直以来都恶言相向，为了争夺同一样东西，而打起架来的两人。

    但是……双方同时也非常理解对方。

    在对方即将不见的时候，才真正认识到对方的重要性。

    我甚至有些羡慕两人的关系了。

    看着朱音那金色的双瞳，我重重地点了点头。

    然后，我一边解开领带扔掉后说道，

    “这是当然的――毕竟我可是她的执事啊”

    校舍内感觉并没有什么奇怪。

    但是，裂开的墙壁和天花板，现在都还有要崩塌的恐怖感。

    我通过玄关，走上台阶。

    感觉自己根本跑不动。现在依然有种得了感冒的感觉。

    通过先前姬乃踢破的门，来到了屋顶。

    “……唔”

    我屏住了呼吸。

    屋顶就好像被战车破坏过了一样，到处都乱七八糟的。

    在那中间，漂浮着一个黑色的球体。

    表面毫无规律地蠢动着，这么看上去，就能明白是无数的魔物聚集而成的。不只是手，连脚都长了出来，甚至还浮现出了像人脸一样的东西。像嘴一样的凹凸口和像眼一样的空洞出现后又消失了。魔物的“脸”重复着融合，分离，咕噜咕噜地来回搅动着。

    就好像，大量的人类被扔到锅里煮一般……恶梦一样的光景。

    “咕……”

    恶寒将把身体的热量抽走了，我的脚开始发抖。

    发出悲鸣，好想转过身，拼尽全力从原来的地方逃走。

    但是……。

    我还是向前走了。

    朝向魔物，向前走了一步。

    姬乃就在那里。

    一个人，留在黑暗之中。

    那家伙已经被自己的感情所压垮了。

    “真是的……”

    在学校里扮演着完美的大小姐。

    在我和朱音面前也是强气的魔法使的样子。

    没有发现自己的柔弱，非常的笨拙――。

    “尽给人添麻烦的大小姐！”

    好像对我喊声产生了反应，

    “哦哇！？”

    魔物开始了蠢动。

    橄榄球一样的形状开始扭曲着，向这里靠近。

    表面就跟漆黑的人体部件一样，慢慢地爬行着。

    呜哇哇，好恶心。

    但是我依然留在原地，向魔物那里叫喊着。

    “姬乃！你听得到吗？我来接你了！”

    魔物很快做出了反应。

    身体摇动着出现了凹陷，在那表面出现的波纹微微震动着。

    “志津……二……？”

    不知从何处传来了声音。

    虽然闷声闷气的听不清，但没错。是姬乃的声音。

    我慌忙回答道。

    “没错！是我，你的执事！大小姐！”

    骗人，传来了这句喃喃声。

    “才不是骗人！如果你觉得是骗人的话，就出来看看啊！”

    “…………”

    “呜哇！”

    魔物突然开始激烈地变形。

    蠢动的表面，又快速形成了平坦的壁面，静止不动了。

    怎么回事……好像并不是要攻击我的样子。

    “回去……”

    从漆黑的壁面，传来了姬乃的声音。

    “因为我的……我的情况，想要把执事抢到手，因此才导致了你受伤……所以……没有资格得到你的帮助”

    “笨蛋，这种事有什么资格可谈的”

    我向着壁面走去。

    “不要过来！”

    姬乃发出了悲鸣。

    回应她的则是，

    “！？”

    从壁面内，好似渗出的雨水般，和以前看到的一样的漆黑魔物，向这里爬来。

    无数的手一边在空中乱舞着，一边在地面上爬过来，抓住了我。

    “咕……！”

    好痛！

    脸部，头部，手腕，脚部，身体――到处都游走着冲击，能感觉到锐利的刺痛。

    “住手啊！”

    姬乃叫喊着。

    “不要过来……不行。停不下来啊……这家伙是自我意识地动着，想要袭击志津二你。我，我的”

    姬乃的话没有说完。

    我明白的。这家伙，说不出口。魔物袭击我的理由。以及自己被魔物吸收的理由。

    那就是，姬乃一直隐藏着的柔弱的自己。

    一直勉强着不去面对柔弱的自己，然后在不知何时被负担――负面感情所压倒，然后将这个魔物吸引了过来。

    所以。

    “这都是我所导致的，是我的责任！所以你不用为此做出赔偿！这才是你作为魔法使的义务！”

    所以你不要再说这些话了。

    说什么让自己孤独一人之类的话。

    想要不依靠任何人而活下去之类的话。

    ……但是。

    “开什么玩笑啊！”

    我大喊着，动着脚开始向前进。

    用手推开袭来的魔物。

    但全部推开还是做不到的。几个魔物击中了我的身体，疼痛使我产生了退缩。

    但是，仅仅这样是无法阻止我的。

    “你啊！”我喊叫道。“到现在为止都是一个人生活着，为成为优秀的魔法使而努力着，现在又要自己一个人承担责任，这样只是在逞强啊！开什么玩笑！你可不是一个人啊！”

    “是一个人呀！”

    姬乃的叫喊声，从黑暗中向我传来。

    “我一直都是一个人！所以我必须要靠自己！全部，自己来……如果，不这么做，是不行的！”

    “！”

    从未见过的巨大魔物飞了出来。

    好似由雨水所融化的泥人偶张开了它头部那，异常巨大的口。

    口中排列不齐的牙齿，啃向了我的侧腹部。

    “咕，啊啊啊啊啊！”

    强烈的痛楚扩散开来。

    感觉肉好似被撕咬掉了一般的痛楚。

    我不管怎样先抖动身体，把那东西摇落下来。

    出血了吗，内脏都飞出来了吗，我并不知道。我没有去看也没有去摸。

    如果知道了自己的惨状，肯定会停止前进的脚步。我只希望魔物的攻击并不会带来物理伤害。

    “志津二！住手吧！不要过来啊！”

    “不要！”

    我喊叫着。

    一边以喊叫为起爆剂，跑了起来。

    已经没有体力了。

    只要倒下一切就完了。

    “你不是说了吗！要让我！当你的执事！自己很需要执事！那个时候你不是说了，不想再一个人了吗！”

    “！”

    魔物开始成群袭来。

    好似要吞噬我一般，无数的魔物粘了上来。

    我拼命地甩脱它们，终于来到了壁面前，并用拳头捶打着壁面。

    “我就是来回应当时你的请求，姬乃！”

    漆黑的壁面突然变得软绵绵的，把我的拳头包裹了起来。

    我用手抓住壁面，使劲撬开它。

    “我就说尽管来和我定契约吧！我要成为你的执事！”

    魔物群从中间挤了出来，我朝着内部前进着。

    在哪里。

    你在哪里啊，姬乃。

    快出来啊！

    “你已经不是一个人了！和我一起战斗吧，我要和你一起生活，能够接受你一切任性的执事就在这里啊！所以――”

    回来吧！

    姬乃！

    “不要再逞强了！柔弱的你又有什么不好的！想要哭的话就随便你怎么哭吧！” （吐槽：这堆话真心有种结局感= =）

    “志津……二……”

    找到了。

    魔物群的最深处。

    漆黑之暗的最前方。

    一个人蹲在封闭的卵壳内。

    那是，我的大小姐。

    “姬乃……”

    “志津二……”

    “咕……”

    “志津二！”

    如此接近的两人再一次被分离了。

    魔物就如同海啸一般，冲入了我和姬乃之间。

    可恶。

    已经到这里了，怎么能放弃啊。

    “姬乃！”

    我一边叫着少女的名字，一边伸出了右手。

    “志津二……！”

    姬乃稍微露出了迷茫的表情。

    然后也伸出了自己的左手。

    相碰的手掌。

    手指与手指华丽地交合在一起。

    令人吃惊的柔软触感。

    我想起了最初和姬乃握手时的情景。

    那时候是偶然发生的。如同奇迹一般的偶然。

    但现在，既不是偶然，也不是奇迹。

    这是两人的选择下产生的必然结果。

    我与姬乃的契约之证相触合之后，放出了切裂黑暗的光。

    金色的光芒，从重合的魔法纹中放射出，吹飞了周围的魔物。

    我和姬乃的周围吹着风，下着雨。

    魔力的沉淀。

    洗去了心与心的隔阂。

    “唔……”

    姬乃看向我的表情，渐渐地扭曲着。

    把脸埋进了我的胸膛后，

    “唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！”

    大声地哭了起来。

    像小孩子一样。

    从五年前开始积蓄的眼泪，在现在终于如同要流尽一般哭了起来。

    我抱紧姬乃。

    “抱歉……我来晚了……

    对于我的道歉，姬乃慌忙地摇着头。

    “谢……谢你……来了……！”

    说完这句话后，她又哭了起来。

    从两人交握的手中。

    我能感觉到一种热量。

    和一直以来感受到的伴有痛楚的热量不同。

    好似直接碰触姬乃的内心般，温暖的热量。

    我理解了。

    这就是结下契约。

    我终于正式成为，姬乃的执事了。

第一卷 尾声

    在这之后，我昏倒了。

    魔力消耗过度，还受到了魔物的攻击，发生了各种危险的事。

    所以，在救出姬乃后发生的事我都记不得了，下面都是在这之后听说的。

    这场骚动表面上解释为，学校的地下埋了个哑弹，在处理时发生了误爆，以此对外发表了。

    在避难途中的学生中，好像有人目击了漆黑的怪物（就是魔物），但是因为处在同一场所的人都没有看到（因为魔力量有差距吧），最后就解释为精神受到打击而产生幻觉。

    也有人目击到姬乃和朱音的战斗中产生的火与水相互交织的场景。这个也解释为发生火灾和水管破裂了。

    不知怎的，明原高校附近从以前就产生的魔物们，被姬乃给集中到了一处，全部一并歼灭了。应该不会产生什么后果影响吧。

    ……虽然校舍已经变得残缺不堪了。

    好像要在数天的临时休校和黄金周中修理完。

    然后，当我醒来时，发现自己躺在自家内自己的床上。

    “哦，你醒啦，少年”

    坐在桌子前不知写着什么东西的小珊，咕噜一下转向了我这里。

    还是那一如既往的，背带裤配宽松白大褂的身姿。

    只是――看上去有些疲惫。

    “……那个”

    我摇了摇头喃喃道。好像什么重要的事想不起来。

    小珊苦笑道，

    “不要勉强自己。从那时起你已经沉睡了三十个小时了。不如说，没有经过魔法使训练的你遭受魔物攻击后，能通过长时间睡眠就恢复才是最惊人的。感觉对你的兴趣越来越深了。”

    “啊……”

    我想起了，那时在昏倒前，受到了魔物的攻击。

    “对了，姬乃她――！”

    “放心吧。她没事的哟。姬乃也是，小镇也是，大家都是。”

    “…………太好了”

    “托你的福”

    “这个……”

    “不用否认啦。这个是事实哦。那个时候，一个牺牲者都没有就把事态处理好的，在整个世界上除了你没有人能做到哦。也就是说，你已经成为了姬乃的执事了。”

    “…………”

    是吗，我成功了啊。

    我成功成为了姬乃的执事。

    我安心地吐了口气。

    “并不是什么困难的方法。就是――”

    那时。在伪装成警车的车中。

    我想起了朱音告诉我的“能够救出姬乃的方法”。

    “――结下本契约成为姬乃的执事。只要这么做，姬乃就能使用你的魔力来使出强力魔法，那些大量吸附的魔物一瞬间就可以清理掉了。而且……”

    “而且，只要姬乃依然持有负面感情，魔物就会一直增殖下去。而这就需要执事――这种认可互相为搭档的存在了。姬乃为什么会变成这样，你应该明白的吧？”

    我当然明白的啊。

    因此，那种状况下不能迷茫。

    所以那时我。

    接受了姬乃一直隐瞒的东西。

    我接受了那样的姬乃。

    也做到了相互认可对方。

    “……你”小珊说道。“还真是厉害啊。在这么短的时间内就理解了姬乃的一切事物，也看穿了她的本音。这是我五年来都没做到的事啊。”

    “……并不是什么大不了的事啦”

    我苦笑着回答道。

    在去救姬乃之前我就对小珊说过。

    我和那家伙有些相似。

    因为那家伙向我伸出了手。

    我也向她做了同样的事。

    只是如此罢了。

    “话说回来――”

    小珊一边回到文件工作中一边说着。

    “你从今以后会很辛苦哦。肯定会有各种各样的魔法使盯上你的”

    “…………哈？”

    突然说些什么啊？

    小珊叹了口气。拿起桌子边上的袋子，拿出薯片吃了起来……喂，不要把东西吃到别人家的地板上啊。

    “看来你对自己拥有非常稀有的能力的自觉不足啊。……明白吗？你作为魔力供给源来说，是非常优秀的。在历史上都是非常少见的。而且，多亏了前几天的骚动，你的存在让整个日本，乃至整个世界的魔法使都知道了。这样一来，当然会有很多魔法使想让你当他们的执事，亦或是当研究材料的吧”

    “开玩笑，的吧……”

    “才不是骗人的。现在，清十郎――鹰宫家的当主，肯定会继续命令他的女儿朱音来盯上你的。嘛，因为会有其他的魔法使进行牵制，所以像前几天那种强攻政策应该会取消了”

    这样的话真是太好了。

    比起这个……。

    “等一下。我不是已经成为姬乃的执事了吗。这样的话不就不能当其他魔法使的执事了吗？”

    实验材料就另当别论。

    “这是谁说的？”

    “…………”

    ……没说过。

    确实谁也没说过，一个人只能担任一个魔法使的执事，为什么没有这个条件啊。

    “但，但是！或许也有这个可能性啊”

    “普通人的魔力量肯定没有你的多，所以在技术上并没有限制什么，一个人只能担任一个魔法使的执事的哟”

    “这……”

    虽然我已经有觉悟参与魔物退治了，但同时还要面对世界各地的魔法使的袭击，我可没听说过这个雇用条件啊！

    小珊看着露出惊愕表情的我“库库库”地笑着。

    “嘛，不要这么悲观呐，少年。反正，你已经踏入了魔法使的世界了”

    “…………哈啊”

    我叹了口气。

    “――志津二”

    说话声在睡着的我的头上响起。

    是姬乃的声音。

    和以往不大相同的，感觉很温柔的声音。

    我虽然很想回应她，但却发不出声音。

    面对这样的我，姬乃继续说道。

    “谢谢你――救了我。那么……”

    那么？

    “请看看，真正的我”

    “…………！”

    慌忙睁开眼睛。

    怎么回事，为什么会做这么奇怪的梦？

    因为距离非常的近，好像连姬乃的呼吸都能感觉到了……。

    “――等，G？”

    眼前就是姬乃的脸。

    “啊……唔……”

    姬乃那近到令人感觉不妙的脸，从口中发出支吾声。

    这是什么情况？

    看来到现在为止，我依然处在沉睡之中啊。

    这里是我的房间，窗外的阳光照射入房间内。

    我睡在床上……然后姬乃出现在我的正上方。

    “姬乃……？”

    “呀，不，不是的。并不是如你所想的那样，怎么说呢……没什么事啦！”

    在说什么啊。

    为什么突然，红着脸发怒啊。

    “……嘛，怎么样都无所谓啦。总之快让开――”

    这时，我注意到了原本对我来说毫无价值的东西。

    但这是自出生以来的最大发现啊。如此的……。

    ……小的胸部胜过巨乳的要点被我发现啦！

    那就是……胸部小的话，就能看到胸衣啦！

    睡在床上的我，向上看就是姬乃，能够看到她的胸衣是理所当然的。顺带一提颜色是粉红色的。

    “？怎么了志津二？”

    “……不，那个，你啊”

    赶快注意到啊！

    所以说你太没有防备了吧！

    本来在不久之前，我能毫不介意地指出来，姬乃那样的无所谓吧。

    难道，是因为之前看到裸体围裙的原因吗？那个……只是稍微看到了一点吧。

    从她的外表看，既没有巨乳，也没有其他什么的，但不知不觉就开始意识到她的存在了。

    “为什么突然沉默下来了…………GG！？”

    终于察觉到了吗。

    姬乃啪地一下立起身来。

    啊哇哇哇哇，嘴唇震动着，发出奇妙的声音。

    好似守护自己一般用双手盖住自己的身体……喂，为什么要做出这种被我袭击了一般的反应啊。

    “你，你你你你这个偷窥狂执事！你在，想什么啊――”

    “是你自己要爬到我身上来的吧！”

    “嗦，说白了――还不是因为志津二你太自大了吗！”

    姬乃满脸通红，拿起枕头啪嗒啪嗒地打着我。

    “喂，住手，卟呼！”

    虽然不怎么痛，但是我还是停下了挥舞着的手。

    明明前不久还发出要被魔物吞噬一般的说话声，一下子就变得这么精神了。

    而门口。

    “阿拉阿拉，还真是乱啊”

    朱音会长也进入了房间内。

    少女也是平常的样子。

    看上去如同狮子般美丽的红发。

    闪耀着光辉的金色双瞳，充满自信的强大视线看向着我。

    “你起来了啊，执事君。感觉怎么样了？”

    “感觉已经没什么问题了”

    “太好了――这样一来就可以放心地劝诱你了”

    “哈？”

    “那么，来成为我的执事吧”

    环抱着我的手腕的朱音说道。

    就连这件事也回到了往常的样子了啊！

    刚醒来就碰到这种柔软触感也太过危险了……。

    “你个色情执事！”

    “卟哇！”

    从更近的距离，袭来了姬乃的风之魔法。

    我被吹到了墙壁上，就这样缓缓地落在了床上。

    “你这家伙……为什么要对生病的人做出这种事啊……”

    “这家伙是我的执事，不要随便诱惑他，你个奶牛女！”

    喂，听我说话啊。

    “呵呵，但是老师不是说过了吗。执事君还留有足够的魔力。所以我也要……”

    “这种事我才不会认可！”

    “执事君又不是你的所有物哦”

    我被夹在中间，吵架很快就开始了。

    本以为两人和好了，结果到头来，还是变成这样了……。

    “――两人都冷静一下！给我从房间出去！我现在要换衣服啦！”

    说着我把两人赶了出去。

    “喂少年。我肚子饿了。早饭还没好吗”

    小珊一边说着这些话，也走进了房间。

    还是一如既往的背带裤配白大褂的幼女，我的眼睛直接变成小点了。

    “小珊……？那个……是来继续帮我做诊察的吗？”

    “嗯？不是的”小珊摇摇头。

    “你的身体状态已经没问题了。已经不需要担心了”

    这样啊，那真是太好了。……但是。

    “那么为什么你会在这里啊？”

    “库库库。在世界上，当男人的家中住着女人，就表明她们失去了自己该去的地方了哦”

    “不，完全不懂什么意思”（吐槽：我也不懂= =）

    “具体说来，就是校舍在改装中保健室不能住所以我就来这里住了”

    “你原本是住在那里的吗！？”

    感觉这保健室还真是问题多多啊。

    “这么说。你要住在这里吗？”

    “不要说得这么不愉快嘛少年。我对你的身体很感兴趣。通过这次的事件我明白了，这个地区的魔物数量开始增多，也是跟你的魔力有关。所以我很想在近距离观察你啊”

    “感觉现在你说的话更为重要啊！你原本不是说是因为杀人事件的吗？”

    “那个是搞错了的。毫无关联的啊。正常来说，那种程度是不可能产生大量的魔物，仔细一想的确挺奇怪的”

    喂喂，别开玩笑啦。

    “所以说，请多指教了哦。人体实验……不对，定期诊察是必要的”

    “好像听到了不能忽视的单词啊！不过大体上，这个家里也没有剩余的房间让你住了啊！”

    “没关系。地下已经新建了一个实验室了”

    “又是实验啊！话说为什么在地下啊！”

    请不要在别人的家里随便搞些奇怪的魔术工房。

    ……是我的错觉吗。感觉身体状态又变差了。

    小珊继续说着。

    “总之，我肚子饿了。虽然你有很多话要说，总之先把早饭做好吧”

    朱音也接道，“话说回来。我也肚子饿了”

    姬乃也说，“赶快弄啦，志津二”

    “哈…………明白了，真是的”

    我一边叹着气一边回答道。

    这群家伙真是的……算了。

    虽然有很多事要说，但我还是先把话吞进肚子去。

    说实话，我也感觉有点饿了。

    虽然有很多事情要考虑，但先把肚子填饱也不迟啊。

    我把那三个人赶出房间。

    今天也，换上了执事服。

第一卷 后记

    那么赶紧进入，从原文接续下来的本回后记吧。还有那些先读后记派的人也要注意剧透了！

    嗯……这样一来本回的后记就有一半的目的达成了。剩下的五成还有谢辞，以及一些杂谈罢了。

    那么重新来一次。

    第一次见面的读者初次见面。好久不见的读者也好久不见，我是三门铁狼。

    距离前一部系列已经过了好一段时间了，而这部新书也终于平安出版啦！

    其实当初我还想着就这样从轻小说界退隐算了。最终没有这么做真是太好了！或许现在的我，拥有比写出道作时的自己更高的张力了。

    本作品主要讲的是，喜欢大胸部的执事君，和小胸部的女孩成为朋友的故事。

    ……好奇怪啊。这回也不应该是色情喜剧来着的。

    那个，本作品的主人公说白了就是执事。

    他的主人是同班同学的大小姐。同时还是个魔法使。当然，魔法使的执事肯定不是普通的执事。

    作为主人公的执事君明明喜欢大胸部的，但却被小胸部的大小姐折腾着。喂，太让人羡慕了。真想代替在这种状况下却说出那种话的主人公。

    虽然主人公喜欢大胸部，但三门我无论大的还是小的都喜欢。

    但是说实话，我或许更喜欢小的。执事君也是，如果能快点喜欢上小的就好了。

    咦，到头来一直在说胸部的话题啊……。

    回到正题，接下来是谢辞的时间！

    担当编辑的神长大人。非常感谢您帮我做了无数次的改稿！从最初商谈时的意见不合，最终能够写出这样的一个故事真是太好了。非常感谢您到现在为止提出各种建议提案。今后也请多多关照！

    担当插画的鹰乃由纪大人。非常感谢您画的如此美丽的插画！当您在画草稿时，三门我的脑内就开始进行想象了，但最终却发生了，成品的插画远比我想象的可爱和美丽，这样的迷之现象。能够得到如此完美的设计，执事君他们真的是很幸福啊。第二卷的插画也请拜托您了！

    其他的编辑部的各位，担任装订和校正的各位，营销的各位，书店的各位――多亏了数不清的人们在幕后对本书的帮助。我在此对各位道声感谢！

    接下来接下来，各位读者大人们！

    从前一部系列一直等到现在的你，以及第一次购买三门的书的你，总之，非常感谢选择了本书的各位读者！

    如果读了这个故事，有“很不错”的感受的话我会非常高兴的。

    那么本次后记就到此为止。

    下一回预定为朱音的故事。

    希望能够再次见面！

第一卷 插图



第二卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tmrniwang

    校对：yoyo__悠v（百度贴吧） zcx93

    我的手上现在握着一个胸罩。

    清爽的纯白色，以及好似主张其刚从洗衣机出来一般的湿润感。

    ……总之先冷静。

    不是的。

    这个并不是什么，我当小偷入侵哪个民家偷走内衣的光景。

    这里是我的家，我正在仙堂家的二楼阳台的最里面，把洗衣机内的东西拿出来晾干。

    话说为什么我家的洗衣机内会有女性的内衣呢，因为现在仙堂家内除了我以外还住着三个女孩子。

    话说为什么我在晾内衣呢，因为那三个女孩，没有一个人做得来家务事。

    也就是说这是工作。必须要做的义务啦。

    因此……能够随意地合法触碰胸罩万岁！

    “…………”

    实际上也没有这么情绪高涨的感觉啦。

    仔细想想吧  。

    虽说多少也是同年龄女孩子的内裤和胸罩，但像这样日复一日地洗着。还会不会有那种高兴的感觉呢？

    最初我的内心是欣喜感夹带着羞耻感，甚至都不好意思去看手中的衣物了。

    但和女孩们同居到现在，已经是第十天了。

    现在也和往日一样，洗着衣服。

    一直重复着同一件事，现在在我的认知中，手中的胸罩只是一块布罢了。

    真的真的。这只是块布罢了。既没有心动感也没有邪恶感，甚至连“我要好好地鉴赏一番”的想法都没有了。

    …………嗤啦。

    “呐志津二，我的袜子没有了吗？明天上学还要穿啦……”

    “！”

    突然的说话声，吓得我赶忙把手中的胸罩从眼前拿开了。

    “哦哦哦哦哦，不要吓我啊姬乃！？”

    “……？”

    对我的态度感到怪异，歪着头的是。

    鹰宫姬乃。

    及腰的金色波浪卷发，以及又圆又大的蓝色双瞳。

    娇小到令人吃惊的身材，伸直的手和脚让人难以置信地细。

    就好像，由一流的人偶师制作出的注入了灵魂的人偶。

    有着超凡脱俗的容貌的少女，同样也和一般人不同是个大小姐。

    因为发生了一些事，所以住在了这个仙堂家里。

    顺带一提刚才她口中所说的“志津二”是我的名字。

    仙堂志津二。这就是我的全名。

    ……嘛，我也不可能无缘无故，休息日的时候在自己家里穿着执事服被人叫做“执事”啦。（注：日语中志津二和执事同音）

    执事。

    没错，我是这个鹰宫姬乃的执事。

    不过为什么会变成这样呢。

    我也不是特别清楚。

    而我的主人姬乃，停止了感到怪异的表情，看向我的眼睛却睁得滚圆。

    话说，她为什么突然这么愤怒啊？

    “你，你你你你你，你这家伙？！”

    “怎，怎么了啊”

    “你你你你你这个色情执事！你手里拿着什么啊！”

    姬乃一边叫着，一边指着我手中的胸罩（姬乃的）。

    “现在才注意到啊。那个啊――你也是，朱音会长和小珊也是，完全不会做家务，所以只能全部由我来做喽”

    “全部……比如像这样把胸罩拿在手中闻味道！？”

    “我才没做到那份上！”

    “那份上……？”

    “啊，不……”

    糟了……。

    “……这，这玩意只是一块布罢了。早就习惯了”

    “已经习惯了用这种布来，一边妄想着某些内容一边兴奋着吗！？”

    “才不是！”

    不要环抱着自己一边远离我啊。

    “大体上”

    我一边说着，一边小心翼翼地用晾衣杆把胸罩晾起来。

    “相比你那像布块一样的胸罩，我更愿意用朱音会长的来进行妄想吧……”

    啊。

    糟了。

    失败啊，居然被她牵着话题了。而且还是两种意义上。

    “~~~~~~你这家伙……！”

    “等，等一下！不是这样的！让我重来一次！”

    “你个性骚扰执事！！”

    失败的结果是一目了然啊。而且那个也出现了。

    姬乃一边骂着我、

    一边伸出自己的右手腕。

    右手的手掌上，还伴随着淡淡的金色光辉。

    从那里吹出了风。

    “唔哇！”

    风在阳台上暴乱着，连晾衣杆都被吹断了。

    响彻着咔啦咔啦的犀利声音的同时，我被压在了晾衣杆下面。

    等我好不容易从由晾衣杆组成的山里爬出来时，姬乃已经不见了。

    好像发完火就走了。

    “……哈啊”

    我一边叹着气，重新把晾衣杆组装起来。

    叹息中的含义，同时还稍微带着点安心。

    ――少女释放的是魔法。

    因为一直以来一起过着平凡的日常生活，差点把这给忘了。

    鹰宫姬乃是魔法使。

    她的老家――鹰宫家是，不仅以超级名家而有名的，同时还因为是代代传承的魔法使名门而在里界也有着名望。

    姬乃的双亲，好像也是魔法使。

    但是……两人在五年前就去世了。

    在魔法使的工作中。

    而在那以后，姬乃离开了她的家族，失去了家族族人的身份，一直一个人生活着。

    直到上个月，因为各种各样的事情，少女最终在这里住了下来。

    而我不知为何，成为了她的执事。

    嘛，由我自己来说又很难说清楚就是了。

    有时我甚至在想难道说受到魔法攻击也是工作吗……。

    “……呼”

    我又一次叹了口气，继续开始晾衣服。

    G？第二个失败的意义是什么？

    所以说啊。

    这个白色胸罩实在没啥内容让人想象啊。

    也无法让人脸红。

    姬乃好像并不知道。

    也许一辈子也不会知道。

    我爱着巨乳，渴求着巨乳，崇拜着巨乳，喜欢着巨乳。

    那种迷你身材，怎么可能拿着小孩子体型的大小姐的胸罩进行妄想，甚至还有脸红心跳的感觉。

第二卷 1.执事与没睡醒的学生会长

    阳台遭受到姬乃的魔法攻击变得惨不忍睹的第二天。

    早上六点半。

    今天是五月六日。

    也就是说，到昨天为止都是黄金周期间，同时在这之前我们的学校――市立明原高校也陷入了临时休校状态。

    因为那个事件，校舍被破坏的乱七八糟。

    也因为那个事件，我成为了姬乃的执事。

    说实话，我几乎想不起当时发生的事了。

    那时……为了救姬乃出来，自己大声喊出的话浮现于脑海中，简直让人害羞到想死啊。

    感觉第一次将胸罩拿在手中时的羞耻感根本不算啥！

    如果以那时的对话录下音的音源要在世间传播开来要挟我的话，我应该什么要求都会听吧。

    所以说……要让我再想起当时的事就请饶了我吧。

    总之因为各种各样的事，我成为了那家伙的执事，只是这样罢了。

    嘛，所谓的魔法使的执事和一般的执事不一样就是了，不能混为一谈。

    而我今天也穿上了执事服，走出自己的房间。

    不，通过我先前的话也能明白。

    从今天开始学校再次开放了。

    所以作为学生的我应该穿学生制服而不是执事服。

    但是，这是没办法的。

    不知为何，我的制服在不知何时被处理掉了，取而代之的是我的衣柜里塞满了执事服。

    姬乃大小姐曰，

    “你既然是执事，为了不能失去作为执事的自觉性，就要常常穿着执事服”

    这么说的。

    这是哪门子的个人COSPLAY大会啊。

    ……总之我，为了开始这一天的第一件执事工作，下到了一楼。

    首先是叫姬乃起床。

    这个大小姐好像说过“闹钟是非人道的产物”这样的一句话，所以每天早上都要我来叫醒她。

    每天早上被人温柔地叫醒是最棒的，虽然这么说，但实际上每天早上都是被我摇醒的。

    嘛，虽然我认为自然醒才是最好的……。

    感觉自己越来越朝着执事职业发展了。但我可不会感到开心呢。（吐槽：这里原文用的是傲娇体= =）

    “喂，姬乃。早上了哦。今天开始要去学校啦”

    “……啊呼”

    回应我呼喊声的，是大小姐刚起床时没睡醒的声音。

    花哨地乱蓬蓬的金发底下，睡眼惺忪的眼睛眨巴眨巴着。

    “早饭很快就做好了。赶快换衣服吧”

    “……哈的”

    这家伙好像也开始习惯了啊。

    最初，还能目击到这家伙只穿着一条胖次的姿态，但现在已经不会出现那种混乱场景了。

    “…………”

    ……不，不要啊！那时的光景不要再在脑海里浮现了！

    好了，赶快去做早饭吧！

    当我在厨房里做早饭的时候，

    “早上好……”

    三个同居者的其中一人，小珊发出没睡醒的声音，出现在餐厅中。

    鹫冢小珊。

    她是姬乃她们的魔法老师。拥有可以进入世界前五强的能力，被称为贤者的天才。

    因为她是女性，所以一般都会认为他是妖艳的美女是吧？

    我在和她相见之前也是这么期待的。

    但是，她实际上是个幼女。

    确实以魔法相关来说是个天才，她的实力我也亲眼目睹了不知多少次了。

    说话语气也有点奇妙的成人感。

    顺带一提，户籍上的年龄是二十四岁。

    要不然，她也不可能在我们学校的担任护理教学了。

    但是，从外貌年龄上，怎么看都是十岁左右。

    个子比姬乃更矮，体型也像小孩一样。亮丽的茶色短发扎着短双马尾发型，穿着背带裤感觉更像小孩了。

    往常她都会在外面套件大号的白大褂，但是现在好像没穿。

    话说，除了背带裤外什么也没穿啊。

    这就是所谓的裸体背带裤吗！

    ……就算幼女穿成这样，我也完全不会感到高兴就是了。

    “我说你啊，为什么穿成这样……”

    “这样不好吗……我等会，就要去洗澡，所以……”

    “不要在这里脱啊！洗碗池可不是浴缸啊！”

    我慌忙阻止脱完背带裤后，要爬上洗碗池的幼女。

    “不要阻拦我，少年。我要洗个澡，把身上洒到的壁虎鲜血给洗掉”

    “你到底在地下做什么啊！？”

    一边想着难怪她的脸上这么脏……唔。

    仔细看过去，她的发型让人感觉很孩子气，但眼神却和熊一样。和看上去如同十岁小孩的眼睛完全不相符。

    “不没什么”，说着小珊便以认真的语气说道。

    “因为想到了能够组合出新的魔术回路。然后由于各种各样的发展，搞得我有三天都忘记睡觉了”

    “你啊……”

    我呆然的发出声音。

    顺带一提小珊的房间在地下，好像可以通过走廊上的门进入。原本走廊上是没有这道门的，但不知是在何时随便建造的。

    是什么样的房间呢，其实我也没进去看过。

    说实话，因为太害怕了所以没进去看。说不定里面有人造人呢……。

    “呼，我感觉我已经清醒了。”

    小珊这么说道。

    确实，她的眼睛终于睁开了。

    “我要去洗澡。然后再来吃饭，最后补一觉”

    “喂，学校呢。从今天开始又要上课了哦”

    “今天我要休息。已经拜托人代理了”

    轻描淡写地说完，小珊就慌慌忙忙地向浴室走去。

    我作为执事的早晨大体上就是这种感觉。

    要叫姬乃起床，有时还要阻止没睡醒的小珊的奇怪言行，在这之后就是做早饭。

    把该做的事做完之后，大家就会在餐厅集合。

    ――但话说回来，今天人好像没来齐。

    “咦，朱音人呢？”

    换上制服从房间里出来的姬乃说道。

    洗完澡回来的小珊也歪着头，

    “好稀奇啊，朱音居然会睡过头”

    确实呢。

    那个学生会长一直以来，都是自己起来然后入席位吃早饭的。

    有时也会起得比我早，然后在席位上喝着咖啡。

    “――昨天也回来的有点晚啊。我去叫她起床吧”

    我先吃完早饭，留下这段话后便从席位上站起身。

    “哼，别管她不就行了。让她偶尔也迟到一下吧，那个奶牛女”

    姬乃一边吸着目玉烧的蛋黄，一边犯着毒舌。

    我苦笑着走出了餐厅。

    姬乃和朱音的关系并不好，到现在也已经是默认的了。

    一边随声附和着，一边向朱音房间走去。

    嘛，虽然关系并不好，但本质上并非相互憎恨着，在我看来感觉就像是很容易吵架的姐妹。

    鹰宫朱音。

    姬乃的堂姐妹，明原高校出了名的学生会长。

    受到绝大多数的学生的支持，在一年级时就当上了学生会长。在教师眼中也是个充满才干的学生会长，今年升上二年级后同时获得了连任。

    上个月才入学的我，并没有实际看出她的才干，但时常能听到她很厉害的传闻。

    她所属的学生会，好像还申请负责了校舍改建时，会伴随发生的杂事中的一部分。

    把这种差事拜托给朱音的老师们让我感觉很厉害，但欣然接受的朱音会长也很厉害就是了。

    如果是我在那种场合下肯定会选择辞职了。

    当然原本我就没有想过当什么学生会长就是了。

    总之先不管这些，朱音她，就算是在黄金周，也会每天前往学校工作到很晚。

    睡过头了也是没办法的。

    “喂，会长？起来了吗？”

    姬乃房间的旁边。原本是我父亲的书房的房间门，响起了我的敲门声。

    但是，并没有反应。

    我缓缓地打开门。

    和刚才叫醒姬乃时不同，我需要足够的警戒。

    至于为什么呢？

    因为她可能会突然抱过来。

    并不是什么自我意识过剩的话。朱音真的有可能做出这种事来。

    姑且先让我解释一下，并不是什么朱音会长已经被我迷得神魂颠倒什么的。

    会长的目标，就是我所拥有的“魔力”。

    我和普通人相比魔力量要多得多。

    原本我成为姬乃的执事，也是因为这个契机。

    魔法使的执事(バトラ`)和一般的执事不同。

    魔法使的执事，就是为魔法使使用魔法时，提供必要的魔力的供给源。

    然后，姬乃和朱音都是魔法使。

    之后的事就能想明白了吧？

    朱音会长也同样，想让我当她的执事。

    魔法使想要让其他人当他的执事，就需要结下魔法契约(テスタメント)。

    而且那是要两个人一同完成的阶段。

    首先是临时契约。

    魔法使所持有的魔法纹，就是如同魔法阵一样的东西，然后在作为执事的人类体内进行“转写”功能。

    而我的身上，有两处刻印。

    右手掌上，是姬乃的黄色魔法纹。

    左臂上，则是朱音的红色魔法纹。

    两处魔法纹在平时都看不到。

    而第二阶段，就是本契约。

    魔法使和执事（临时）将互相的魔法纹重合时，并交织上契约的话语。

    就可以结下正式的魔法契约。

    我已经和姬乃结下本契约了。

    而和朱音结下的是临时契约。

    而……朱音想要逼迫我结下本契约。

    因此她就时常想要保住我。

    并不是什么美人计之类的东西――不，或许的确如此。

    我说过了，在结下本契约之时，需要将两人的魔法纹重合。

    朱音在我的身上转写的魔法纹，位置是我的手臂上。

    而相对的朱音身上的魔法纹――是在朱音的胸部谷间上。

    所以那个，朱音想要重合魔法纹，就要把我的手臂像那样，用华丽的巨乳夹住（吐槽：我莫名地想歪了，面壁去）。

    巨乳。

    是的，巨乳。

    鹰宫朱音，有着让人难以想象和姬乃是同一个血缘出生的，完美比例的身材。

    无论怎么看都很厉害啊。

    “喂会长――咕……”

    这时，我不由得在呼喊时咽了口气。

    朱音会长并没有埋伏着我。

    朱音的房间。

    在和姬乃的房间相比更具有办公气息的漂亮房间的床上。

    少女静静地沉睡着。

    纯白色的床单上，铺散着如同狮子的毛发般美丽的红发。

    微张的嘴唇以及因为轻微鼾声而微动的鼻梁，长长的睫毛看上去不像是日本人，更像是海外的女演员。看上去更具有好莱坞电影里迷人场景的气氛。

    不只是脸。

    淡粉色的睡袍，以及黑色内衣包裹着的模特儿般的身材。

    除了没有那套短裤，已经瞬间跳跃到如同怪盗三世里的演员般的等级了。

    柔软的臀部。以及毫无赘肉的大腿。

    平缓起伏的小肚上，有着形状美丽的肚脐。

    还有那对如同山峰般耸立的巨乳！巨乳！

    因为这是很重要的事所以我一定要声明两次！

    因为是一对的所以我要声明两次！

    如果把左右分开来描述是不是对乳神大人来说很失礼啊！？（吐槽：男主泥垢了，作者泥垢了）

    是的，真的是神明啊。

    不由得在地板上磕头膜拜起来了。

    多么完美的欧派啊！欧派啊！

    那么，我再说一遍我最喜欢巨乳啦。最喜欢啦。

    至于我为什么喜欢巨乳就说来话长了。

    在中学时成长为一个男孩子时就不禁被她所吸引了……。

    所以，能被朱音会长强迫结下本契约我感到很高兴――不行，果然还是太危险了。

    或许就这样结下本契约也没什么不好的。

    既然我喜欢巨乳，那就成为巨乳学生会长的执事吧。

    但是，问题是她的父亲。

    鹰宫家的当主，鹰宫清十郎。

    他可是，为了把当主的位置握入手中，不仅把作为侄女的姬乃赶到分家去，甚至还强迫作为女儿的朱音来袭击我的人物啊。

    朱音就是，接受了他的命令才想让我当她的执事的。

    也就是说，我和朱音会长结下契约的话，一定会赢来巨乳天堂啦。当然不可能。

    那个，既然是个会为了达到目的而不择手段的人物，那么一定会肆意利用魔力供给源的。

    会警戒她是理所当然的吧？

    ……嘛但是，现在不用担心朱音会来胁迫我什么的。

    毕竟会长现在还是睡觉呢。

    说起来我好像是第一次看见朱音会长的睡颜呐。

    虽然在之前的事件中也看到过，不过那不是睡着了，而是昏倒了。

    好像没有现在睡着的样子那么沉稳。

    与其说是沉稳，不如说是优雅吧。

    感觉就好像女王大人的睡姿啊。

    好想不叫醒她，就这样眺望着她……我在想什么啊。

    “…………”

    不，我可没有紧盯着因为呼吸而上下起伏胸部大人哦？

    如果一直这样就没完没了了。

    我为了叫醒朱音而走向床边。

    “朱音，再不起来就要迟到了哇啊！”

    突然脚底滑了一下。

    好想是踩到垂到地板上的被子了。

    而同时，朱音就好像瞄准了这个时机般翻了个身。

    拜被子被往上拉所赐，我的脚底终于失去平衡了。

    感觉好像以前也发生过这种事啊！

    然后结果和当初相同。

    我倒在了床上。

    反射性地伸出的双手，抓在了朱音会长的双峰上。

    为什么会变成这样啊。难道我的手和朱音会长的胸部是前世恋人吗？

    而且，

    “……――啊拉，志津二君”

    不知何时，朱音会长已经睁开双眼看着这里。

    “呵呵，真是的，一大早就这么大胆呐”

    “唔，不，不是的！这是事故啊！”

    我慌忙把手移开。

    但刚爬起身，又一次被脚底的被子给滑倒了。

    失去平衡之后，恰好跳到了床上。

    也就是说，我恰好伏在了朱音身上。

    “……不，那个，这是，怎么说呢……抱歉”

    “呵呵呵，明明不用道歉的”

    露出艳丽微笑的朱音。

    用手臂环抱着我的头。

    我的身体被牵引了过去。

    理性！我的理性要消失了！

    ……虽然很危险但理性还是把持住了。

    好奇怪。

    以前，我在相同情况下碰到会长的胸部时，这个人――意外地发出了害羞的声音，脸也变得很红。

    朱音会长强迫自己做出那些色气的事情，但途中又因为那些意外状况而变得害羞起来。

    这种反差萌，才是最为难得的魅力啊！

    嘛，总之。

    所以说，现在的会长那充满余裕的态度太奇怪了。

    “――会长”

    “呵呵，怎么了？”

    “你先前是……故意转过来的吧”

    “阿拉阿拉，漏馅了吗”

    果然是这样啊。

    最近，她因为学生会的工作而显得很忙，没有来劝诱我结下本契约，我有些大意了啊。

    刚反应过来，朱音会长已经若无其事地，把我的手臂移向自己的胸部谷间。

    还差一点，魔法纹就要重合了。

    “――怎么样都无所谓啦”

    “唔……”

    湿润而摇曳的瞳孔，再次袭向我的理性。

    噗呢，她把胸罩前挂扣稍微拉开了点。

    解除拘束的一对胸部大人，产生好似能听到哒呦一声的剧烈摇晃。

    糟糟糟糟糕啦！勉强挂住的胸罩，虽然刚好挡住了重点部位，但还是处在不知何时就要落下来的危险状态。

    而且会长还把胸部靠过来，用肌肤颜色的人间至宝夹住了我的手臂（吐槽：男主你的小广站起来了吗= =）。

    这是何等的柔软啊！感觉都要融化了啊！

    确实如同朱音所说的。

    怎么样的无所谓。既然是这样的心情，故意的也好，偶然的也好……。

    “呐……怎么样，志津二君。和我结下契约吧？”

    契约……或许就这样结下也不错啊。

    因为这可是如此美丽的巨乳啊？

    感觉现在的心情如此的幸福。就算稍微被危险人物利用一下也没关系吧？

    说不定，朱音的父亲大人，试着见一面也许意外是个好人呢。

    “……唔”

    反应过来，我已经不由得点头了。

    问题等以后再说吧，我开始失去理智地思考了。

    只是，这个时候，大脑已经真的开始麻痹了。

    这种触感！才是最棒的啊！

    “………………？”

    但是，这种大脑发热的状态，意外地很快就镇定下来了。

    朱音却没有发动一直以来想要实行的行动。

    稍微动一下，两人重合的魔法纹。

    但是，实际上魔法纹并没有合并。

    “会长？”

    “…………”

    “不结，契约吗？”

    我不由得地讯问到。

    因为，感觉她现在的表情有些不安。

    不知怎的。我现在，是不是该对这场杀必死感到后悔呢？

    “G，嗯。是啊……”

    但是，她很快收起了复杂的表情。

    朱音再次露出魅惑的笑容。

    “结下，契约――”

    “你这个奶牛女啊啊！”

    巨大的喊叫声，甚至掩盖住了豪迈的开门声。

    声音的主人，当然是姬乃啦。

    确实我去叫朱音起床却一直没回来，怎么想都很可疑吧。

    只见，面前站着一个金色波浪卷发如同猫的毛一般倒立着的，发怒的大小姐。

    我慌忙从床上爬起身来。

    朱音也立起身来，

    “嗤，真是遗憾”

    一边刻意喃喃地说着，一边扣上胸罩扣子。我也感觉好可惜啊……。

    姬乃瞪着朱音，

    “你一大早就在做什么？早上起来的时候时常会发情吗？”

    “才不是我呢。我睡觉时的姿态被志津二君看到后，他就不能自制了。我的睡姿是不是和姬乃不同很有魅力啊？”

    G。对话的矛头指向我了。

    姬乃叽地，瞪着我不放。

    我激烈地摇着头。不……我并没有什么不能自制的，感觉我摇头也不对啊！

    姬乃轻轻地叹了口气，再次看向朱音。

    好像能感觉到“等会再找你算账”这样的气息，是我的错觉吧？

    “哈。看着你那如此不知廉耻的模样。感觉色情也变得如此简单了啊”

    “是啊。如果是你穿的话，也只会更加衬托出你的儿童体型吧”

    “是……这怎么可能啊！”

    ……开始了，姐妹喧哗。

    这样会很糟的。

    如果只是一般的吵架，并没有什么问题。感觉让她们随便怎么吵都没关系。

    但是这两个人吵架的场合――。

    “――既然你这么喜欢裸露，我就把你身上的布全部吹飞掉！”姬乃说道。

    “你身上的制服，那么小一件是不是订做的？如果烧掉了的话就没有替换的虽然有点可惜――但也是没办法的呐”朱音说道。

    “啊真是的！两个人都住手啊！”

    我慌忙闯入分开两人。

    开什么玩笑啊。

    两人都伸出右手，气势十足地准备放魔法了。

    姬乃是水和风两种魔法。

    朱音是火炎魔法。

    两个人都是，擅长攻击系魔法的特殊技术人员――被称为退魔师的魔法使。

    这样的两个人居然要在这里对战。

    绝对不能让她们把家破坏掉。

    而且我最困扰这两人的姐妹喧哗的回合延长后，就会直接进入魔法对决。

    防患于未然，这也是作为执事的我的工作一环。

    ……怎么想都觉得，这哪是执事啊。

    “好了，冷静下来姬乃。会长也是。赶快换好衣服去吃早饭”

    就这样，好不容易把两人劝解开后，我回到了餐厅内。

    餐厅内，小珊已经趴在桌子上睡着了。我就想这家伙怎么先前没出现……。

    没办法了，我只好把她抱到客厅的沙发上给她盖上毛毯。

    感觉现在的样子不像是执事反而像是父亲了吧……？

    但是……。

    虽然因为姬乃的乱入而糊弄过去了。

    先前朱音那奇怪的态度到底是怎么回事？

    虽然很在意，但因为早上太忙了，所以没有深究。

    如果当时更注意一点的话，在这之后发生的骚动的结果，或许就会不一样了。

第二卷 2.执事与穿着泳装的学生会长

    还以为先前已经结束了整个一天的骚动，但到头来才刚刚开始呐。

    就这样，我和姬乃，朱音一起走向学校。

    一如既往地受到周围的学生热烈的注目礼。

    当然并不是因为我穿着执事服。

    不过，或许也有几成原因在里面。

    但是，比起这个当然就是姬乃和朱音的吸引力啊。

    毕竟她们可是名家中的名家，鹰宫家的大小姐。

    而其中一人还是校内无人不知的学生会长。

    更何况，她们还有着生来就是为了吸引人眼球的容姿。

    这样的两人在一起行走着。没受到注目礼就奇怪了。

    ……嗯，果然和我的服装无关呐。

    但是，两位大小姐都显得很平和。

    沐浴着众人的视线，听闻着流言细语，一边感受着不知何处吹拂起的微风，一边走在通往学校的路上。

    话说回来，我也已经习惯了这个注目礼了。

    果然好厉害啊。

    而朱音会长用手遮住口，打着呵欠。

    ――G，打呵欠？

    “好少见呐，会长。睡眠不足吗？”

    “嗯。最近有点忙”

    对于我的询问，朱音这么回答道。

    “果然是因为那个吧。校舍的改建，还有各种各样的杂务吧”

    “是的。特别是，被委任了部室的二次配置……哈”

    说完，朱音又打了个小小的呵欠。就连打呵欠的动作也很优雅啊。

    要确保社团活动的部费获得以及条件优良的部室，这些问题也不好解决呐。

    嘛，最终还是必须要教师方来检查，但是能够被委任这种工作确实很厉害啊。

    朱音苦笑着。

    “各种社团活动，都在拼死主张着为自己的社团获得优良待遇而起了争执。昨天终于把全部的配置都解决了。今天也是，要把那些相关的申请书和之类的像山一样的事务处理完才行”

    “还真是辛苦啊”

    我事不关己地说道。

    事实上，我也没有能力去帮忙解决任何问题吧。

    要说我能做到的事，就只有给劳累的朱音会长揉肩膀了。

    虽然并没有拜托过我，但我可是随时都准备着去揉哦。

    ……我可没有想着到时乘乱揉会长的胸部哦！

    “对了”

    在我想着一些无聊的事情时，朱音好像想到什么似的大声说道。

    “志津二君，要不今天帮我做一天学生会的工作吧”

    “G？”

    “并不是什么困难的工作哟。只是给文件分类啊，打印啊。之类的简单的工作就行了”

    “嘛……如果只是那样的话，那倒没什么”

    我很轻快地答应了。

    “在说什么啊，笨蛋奶牛”

    姬乃从旁边插嘴道。

    随带一提，因为声音说的很小，所以周围的人都没有听见。

    姬乃在学校里，怎么说呢，就是扮演着一个贤淑的大小姐啦。

    这的确很让人吃惊呢。感觉就像是人格替换一般。

    “为什么要让志津二帮你做学生会的工作啊。这个家伙可是我的执事呀”

    “啊拉，他也是我的执事哟”

    “你的情况只是临时的，临时”

    虽然怎样都无所谓，但这两个人好像一直在说“是我的执事”啊。

    我虽然明白并不是在说的我的名字，但是还是感觉挺心动的。（注：日语中志津二和执事发音相同）

    “但是啊，姬乃。这对你来说也不是什么坏事哦。”

    朱音故弄玄虚地说道。

    “什么意思啊？”

    “只要志津二君帮我做工作的话，就可以消除我的睡眠不足。这样一来，就不会发生像今天早上那样的，我睡过头之后，志津二君来叫我起床的状况了。还是说你觉得那样也无所谓啦？”

    ……怎么感觉这理由好不自然啊。

    对于朱音来说，睡过头之后我来她的房间这种状况不是更好吗？

    刚才好像也差点就和我结下本契约了。

    但为什么现在又特地放弃了这种机会呢？

    但是姬乃说道，

    “……是啊。笨蛋奶牛对执事使用美人计的机会，还是越少越好呐”

    她一边说着一边点头。

    喂喂，不要这么简单就被骗了啊？

    虽然这么想着，但我也不敢指出来。

    我不可能去特意撒下让她们两人吵架的祸种吧。

    当然，我才不是非常想去帮朱音会长做工作哦？（吐槽：男主你的傲娇体够了= =）

    顺带一提，在学校里我也必须做着执事这种职业该做的事。

    因为我和姬乃同是一年级四班的同学，所以只要姬乃说自动铅笔芯用完了我就必须跑到贩卖部去买，只要姬乃说口渴了我就必须跑到自动贩卖机那去买，像这样的各种各样的事。喂，也太会差遣人了吧……。

    虽然我也想过，这样一来穿不穿执事服也无所谓了吧，但姬乃曰，

    “你必须要时常保持执事的自觉哦”

    我确实时常有着这种自觉啊。

    到现在已经有两次出现这种情景，当我从走廊上回到教室时，教室内传来了“喂塞巴斯钦，来给我倒杯红茶”这句话。工藤和喜国你们两个家伙，也适应的太好了吧，最初可是完全装作路人不认识我啊……。

    话说朱音会长，今天一整天也没来过我们班啊。

    虽然在休校以前，可是为了劝诱我而时常出现。

    现在就连休息时间，也忙着学生会的工作吗。

    因此到了放学后。

    “那么。我就过去了”

    “嗯。那我先回去了”

    我和姬乃这么说完就道别了。

    ……怎么感觉莫名的平淡啊。

    不，我可不是感到寂寞了什么的。

    我还想着姬乃会用“可不要中了美人计而结下了契约哦，你个工口执事”之类的话当钉子来刺我呢。

    早上也是如此简单就被说服了。

    ……嘛，只要不吵架就行了。

    虽然很在意，但我还是向着学生会室走去。

    改建之后的校舍显得越发的美丽了。

    原先的结构感觉就像破布一样。

    这么想着，突然觉得改建的事交给学生来做其实也不坏啊。

    嘛，虽说拜此所赐朱音会长也增加了很多多余的工作。

    说起来，小珊还没有住进新建的保健室吗。……看来她是要在仙堂家定居了啊。

    好像她也很中意那个地下研究室啊。

    ……虽然时常会被危险实验的躁动声给吵醒就是了。

    想着这样那样的事我来到了学生会室前。

    “打扰了”

    敲完门后我走进了会室内。

    感觉是一间有教室一半大小的，纵向比横向长的房间。

    只是，因为柜子和桌子，以及摆放着各种各样的东西，感觉显得有些狭小。

    然后最里面就是摆放着印有“学生会长”的铭牌的办公桌。

    朱音会长就坐在那里。

    露出一反常态的认真表情，朝向着笔记本电脑不知在输入什么。

    有如超优秀的职场女性一般，散发出能干的女上司氛围。

    “欢迎进来，志津二君。稍微等一下啊”

    察觉到进入房间的我之后，朱音会长露出笑容从座位上站了起来。

    “不，没什么……那个，现在会长一个人在这里吗？”

    “嗯。大家都因为各种各样的工作出去办事了”

    “这样啊。真的很忙碌啊”

    “志津二君也和大家一样，分配了工作哦”

    “……唔”

    不知何时朱音会长站在我的眼前，身体微微前倾窥视着我的表情。

    胸前的扣子开着，都可以看到衬衫内隐约的肌肤色的柔软胸部了！

    我慌忙移开视线。

    不行不行，可不能上她的当啊。

    “这，这样啊？那么拜托我做的工作是？”

    “嗯。就是这些”

    朱音好像并没有注意到我的反应，向我讲解了办公的相关事项。

    这个人还真是做出性感姿势就跟呼吸一样正常啊，用来对眼睛的保养还――不对，太令人困扰了。

    然后，在我座位前办公桌上，堆积着大量的资料和文件。

    朱音开始指示我处理这些文件。

    “首先这些是按照日期来分类的――然后这些重要文件必须打印――这是数据输入的――”

    虽然讲解了很多，但都是些简单的作业。这样一来就算是我也能完成。

    “――就是这样。能行吗？”

    “嗯。如果不明白的话我会询问你的”

    说着我点了点头，开始了作业。

    像这样默默地进行作业时，我才反应过来。

    密室里只有两个人也就是说，不是会很容易发生工口行为吗！

    Galgame里的场景和恋爱喜剧里的那种展开，全都是骗人的吗！

    啊，真是太让人失望了。

    ――还有一件事，虽然相比之下重要性低得多，但我还是明白了。

    作为学生会长的，鹰宫朱音。

    她真的是非常优秀的人。

    虽说是两人独处的密室，但实际上先前就数次有学生会的成员进出了。

    针对各种各样的询问之后，朱音会长很快做出了令人信赖的指示。

    会长同时还适时下达了恰当的判断。

    如同没有任何迷茫的振臂挥击。

    还真是即断即决啊。感觉就像是见识到了“有能力的指导者”的好榜样。

    而且，朱音以外的成员都是三年级学生――也就是前辈们。

    在听从朱音的指示时完全没有露出嫌恶的表情。

    相当的信任会长啊。（吐槽：好吧，上一卷我完全没有感觉出朱音这个妹子到底有多能干= =）

    一个小时过后。

    “好了。这就是最后一部分了”

    我把整理完的文件拿到朱音的办公桌上。

    朱音从显示器上移开视线抬起头，嗯，说着伸出手接下了文件。

    “非常感谢你的帮助呐”

    “不不，这点工作算不上什么”

    我说的并非是客套话。

    实际上，这种工作量还是刚刚好的。既没有出现过于着急而勉强自己，也没有因为单调无聊降低集中力而暂停工作。当然途中我还是伸了伸懒腰，上过厕所就是了。

    难道说我有适合做学生会成员的倾向？

    ……这大概也不可能吧。

    “会长――难道说”

    “嗯？怎么了？”

    “你给我的工作量是不是计算好的？”

    “啊拉啊拉，难道说你其实更希望我推给你山一般的工作量？”

    虽然不知道朱音为何要开玩笑，但听她的回答好像是YES的意思。

    果然是这样啊。

    平常在观察了我作为执事的工作后，还是考虑到了我工作量的极限程度。

    像这样合理的业务分配，其他的学生会成员的工作也能更加得心应手。从前辈和她的对话中就能看出。

    然后，朱音会长她自己也做着相比其他成员更多的工作量。

    因为这个人，在这一个小时里，视线一次也没有离开显示屏，以令人赞叹的速度敲击着键盘。处理速度和集中力也太过惊人了。

    “……太令人意外了”

    “什么事吗”

    对于我不由得说出声的自言自语，朱音认真地询问道。

    我苦笑着说，

    “不――原先我还以为，你一定会把工作都丢给其他的成员，然后自己一个人玩去了。而没想到真正的学生会长原来是这样啊”

    “阿拉阿拉，你这样说很失礼呐”

    “抱歉……”

    不，原先我也没这么想的吧？在第一次知道朱音会长的事后就认为她是个很厉害的人了。

    但是，在见识到她对我和姬乃的态度……就这样了。

    不知不觉，开始产生了利用色气和花言巧语，差遣着周围人的女王大人，这样的幻想。

    “这样的话学生会成员就不会跟随我了”

    朱音说道。

    “组织的正常运作是最重要的，同时也要把自己包含在成员之内的能力作客观的把握，然后做出谁也不会迷惑的判断。这几点我是非常清楚的”

    好厉害啊。不愧是名家・鹰宫家的大小姐。

    “感觉都不像是高中生了”

    我一边佩服着，这么说道。

    “……是呐”

    对于我这句话，朱音简单地回答道。

    不知为何回荡着一种困惑感。

    “……？”

    “……？”

    我望向朱音那。

    但是少女她，依然是往常一样的表情。

    ……是我的错觉吗？

    “那么，”

    就好像是看准了她站起来的时机一般。

    手机的收信铃声响了。

    但并不是我的。

    只见，朱音从迷你裙的口袋内取出了手机。

    看了看屏幕画面后，她说道。

    “抱歉。先稍等一下”

    “啊，啊啊……”

    从点了点头的我旁边通过，朱音小跑着走向走廊。

    ……是谁发来的呢。

    当然，我也不想干涉个人隐私，但还是有些在意。

    不知为何，今天的朱音会长，表情莫名的不安。

    “…………”

    我忍住了想要到门旁偷听的冲动。毕竟那样做也不太好吧。不不，但是……。

    为什么会这么迷茫呢，

    “但是……父亲大人……”

    听到了这句话。

    声音大到我不用竖起耳朵仔细听就能听清楚了。

    看来，通话对象就是她的父亲――鹰宫清十郎。

    他们好像在争执着什么。在这之后，朱音的声音也不知为何听起来有种未尝听到过的焦急感。

    而且……朱音在接到父亲电话后那种不得不去接电话的表情，看起来有些悲伤。

    不，我原本还想着会出现“哎呀接到父亲打来的电话好开心啊”像这样紧张着。然后心里却想着好麻烦啊……。

    但是，实际上好像并不是如此……。

    在我这么想着的时候，朱音从走廊上回来了。

    打开门后走进学生会室的少女，果然浮现出了我从未见她有过的表情。

    我用好似什么事情也不知道的声音说道，

    “……欢，欢迎回来。出什么事了吗？”

    “啊――抱歉。让你久等了。只是副会长那里，稍微有些事情要确认罢了”

    好似在我说话后才想起我在这里一般，朱音的脸上重新浮现出了笑容。

    然后若无其事的，说谎了。

    到底怎么回事？是很严重的话题吗。

    但是，我也不想“刚才不是你的父亲打来的电话吗？”那么讯问她。

    我也不想对别人的事太过逼问。

    我为了转变话题，

    “――那么，先前你好像还有话要说吧？”

    “嗯，是的是的。是很重要的事哦”

    朱音点了点头，

    “最后还有一件工作要你做。过来这里”

    少女说着这些话的同时，也再一次回到了往常一样的，妖媚的学生会长大人。

    那么，事先说明一下现在我所在的地方，是游泳池。

    这个地方好像并没有受到那个事件的破坏，所以和以前一样没有改建。

    我伫立在相比改建后的校舍，显得有些老旧的游泳池畔，等待着朱音会长回来。

    她在来到泳池边后就说“我要去准备一下”然后不知道到哪去了。

    怎么了，还要做清理么。

    但是怎么看都觉得这游泳池都很漂亮啊。

    只是――漂浮着一些漆黑的奇怪物体。

    看上去，就像是染成黑色的藻球。

    无数的黑色物体在空中飞舞着。

    当然这种像藻球一样的东西也谈不上可爱。

    这种东西被称为，

    魔物。

    空气中充满了魔力。

    而魔力和人的负面思想产生反应之后的沉淀就是魔物。

    普通的人类是看不见那种东西，但是，经过训练的魔法使和像我这样拥有的魔力比较多的人就能看见。

    是的，我能够看见。

    无论是在路边，还是在学校，都能看见这种细小的魔物。

    只是，因为从小就能看见，所以已经不大在意了。

    “不过……这里的数量是不是太多了点……？”

    数量程度已经到了让人不得不怀疑是不是这个游泳池培养出了魔物。

    在这之前的校舍崩塌事件中，不是已经把学校内的魔物一扫而家了吗？

    当我歪着脖子思考时，

    “让你久等了，志津二君”

    朱音会长回来了。

    “哦。那个，会长，这里的魔物――”

    唔哦哦哦哦哦！！！！

    我抬起头，在看到朱音的一瞬间，脑内的魔物什么的玩意全部烟消云散了。

    那种东西怎样都好啦！

    在这个世界上比那玩意重要的东西多到哪去了！

    比如说泳装之类的！还有泳装之类的！还是泳装之类的呐！

    怎么想这都是理所当然的。

    说到游泳池，那就不得不谈到泳装。

    如果不那么想就奇怪了。

    是的，朱音会长已经换上泳装了。

    是学校指定的，

    胸前印着“AKIHARA”LOGO的竞赛泳装。

    为什么是竞赛泳装啊……我才没有失望啊！

    不过，对于朱音会长来说真是合适过头了。

    竞赛泳装的设计不仅没有掩盖她身材的凹凸感，反而更为凸显出她的完美身材。

    小蛮腰显得更为纤细，胸围的分量完全没有被泳装遮掩。

    大到好似要撑开泳装的胸部，就连印着学校名称字母的LOGO都被扭曲了，现在甚至有种要破裂的感觉。

    真是让人受不了的破坏力。

    不对，真是强大的竞赛游泳选手。

    “哼哼，怎么样，很合适吧？”

    “嗯，的确，很……”

    我只能像个笨蛋一样点着头。

    朱音会长一边用手压着胸部，一边向我走来，

    “但是……这个是去年买的，所以有些不大合身了。到了夏天后，还得去买个新的”

    真的假的！？已经这么大了现在却还在成长中！？

    会长压着的两胸相互挤压着，逐渐产生了变形。

    这种样子更让人受不了了！

    ……

    这时我突然打了个激灵。

    “――那个，会长”

    “怎么了？”

    “那么，你带我来泳池这里，真的是要让我帮忙做学生会的工作吗？”

    “啊拉……”

    对于我的问题，朱音眼睛睁得大大的好像感到很意外。

    但是也没有做出否定。

    看来是被我说中了。

    我就觉得有些奇怪。特地向姬乃提出有利于她的理由，然后让我帮忙做学生会工作。

    我想我也明白她把我带到这里的目的了。

    “――那么，到底打算做什么？”

    我警戒地问道。

    嘛，这个人除了想和我结下本契约外也没有其他目的了。

    当我这么想着的时候，

    “魔物退治哟”

    朱音会长指着游泳池说道。

    有漆黑色藻球成群飞舞的游泳池。

    “虽然因为那次骚动，得以把校舍内的魔物一扫而尽，但是这里还残留着魔物”

    “但是，这种看上去像藻球一样的东西，应该是无害的吧？”

    “你仔细看吧”

    “？”

    因为她这句话，我便看向泳池。

    “……！”

    直到现在我才注意到。

    不仅有漆黑色藻球成群飞舞着，在游泳池底甚至还有无数漆黑色的触手蠢动着。

    这些是相比藻球更为成长一些的魔物。

    我在来到这附近后，发现周围的人的心情都显得很沉闷，好像被什么给影响了的样子。而且这种魔物根据场合的不同，甚至还能产生物理性的触碰。

    “――为什么会有这种东西？这个泳池是什么时候变成这个样子的？”

    魔物是由溺水而死的人的恨意产生的吗？

    “游泳池这种地方，不就是会产生无处发泄欲望的宝库吗？在这里面时常会产生负面感情”

    “是，是这样啊……”

    嗯，现在我的心里，就有无处发泄的欲望在燃烧啊。

    在朱音会长朝泳池边移动的时候，我得以看见她身后的姿态。

    有一半隐藏在竞赛泳装线条内的臀部，显现出难得一见的魅力。

    我内心的魔物也开始蠢蠢欲动变得越来越大了啊！不行必须要抑制它啊！

    朱音好像看出了我内心秘密的思想斗争，说道。

    “因为数量有点多，只靠我的话稍微有点勉强。所以我想要借用志津二君你的力量”

    魔物退治。

    这就是，姬乃和朱音被称作退魔师的魔法使的工作。

    她们就是得意于以退魔为目的而强化攻击魔法。

    顺带一提小珊是炼金术师。好像并不擅长战斗。她本人说是“专职研究”。

    朱音虽然说“我要借用志津二君你的力量”，当然我并不是退魔师。也不是魔法使。

    我要借出的就和字面上的“力”一样――被称为魔力的力。

    “果然和我想的一样”

    在我想通了朱音会带我来这里的理由后，响起了另外一个人的说话声。

    “真的是不能有一点疏忽大意啊，奶牛女！”

    说完这句话的同时，姬乃也出现在了游泳池畔上。

    话说，为什么你会在这里啊？

    我还没来得及把这个疑问说出口，在看到姬乃的姿态后整个人就凝固住了。

    她也穿着泳装。

    话说，她穿的泳装既不是朱音的竞赛泳装，也不是市面上贩售的时尚设计泳装。

    是死苦水啊。（注：永恒的学校泳装）

    而且还是奇妙的怀旧款式――老版本死苦水。

    胸前还有写着“鹰宫”的号码布。

    难道这是她在小学或中学时的泳装吗。

    不过这泳装也微妙的合适。

    不过，看上去和性感完全沾不上边。

    姬乃的体型，无论是大小还是氛围，都散发出一种违和感。

    也就是说姬乃是那种……咕妞咕妞……。

    ……很难说清楚啊这个。用拟声词来说就是“CYOKON”这样的感觉。这样就能明白了吧？

    “那边那个残念执事。你那种残念表情是怎样啊”

    “不，不是。没什么问题！”

    好危险好危险。差点就表现在脸上了。

    话说残念执事是怎样啊。残念的不是我是你的体型……如果又露出那种表情就麻烦了还是不要想多余的事了。

    姬乃“姆嗯……”地好似不满的瞪着我，然后视线移向了朱音，

    “监视你果然是正确的选择。还没到夏天就穿着泳装了，露出癖开始恶化了吗，你这个红色奶牛”

    “啊拉，你不也穿着泳装的吗。还挺合身的啊，那个泳装。好羡慕你到现在还能穿上小学时的衣服啊”

    “这是中学时的啊！因为看见你向着泳池走去，所以我就回家去取了。在你诱惑志津二结下本契约前能赶上真是太好了”

    为什么非得要特地换上泳装啊……。

    难道这大小姐想的是在和朱音争执时不穿同样的衣服不行吗。明明这样显得更不利了。

    话说……。

    “监视是怎么回事啊。你不是说你回去了吗”

    “哼哼”姬乃得意地哼着，

    “我不是说了吗。欺骗是魔法使的基本战术哟”

    这家伙……。

    也就是说。无论是朱音怎样的花言巧语，还是先前我连废话都懒得说了，直到有状况发生时她才会现身吗。

    多少也燃起了些对抗意识了吗。

    连空隙也没有，姬乃和朱音继续着针锋相对。

    “总之！我才是志津二的主人！魔物退治的事情就交给我来做了”

    “不不，用不着你上场。因为这个是学生会的工作”

    “哼，你有什么阴谋我都明白”

    姬乃慢悠悠地在游泳池畔旁走着。

    ……喂，站在那边缘上的话会掉到泳池里的哦。

    “你一定是想在魔物退治时突然陷入危机，然后乘乱和志津二结下本契约是吧？真是像奶牛一样又聪明又狡猾”

    又聪明又狡猾的牛是什么玩意啊。

    而且朱音怎么可能会想出这种开玩笑般的主意啊――

    “…………真没想到居然会被姬乃你看破了”

    ――真的假的啊！

    我看向朱音的表情。

    啊，居然还真的露出后悔的样子……。

    不过仔细想想，就算是心血来潮的玩笑，这其中同样演技也是最有效的手段。

    而这个人，像那种程度的演技还是做得到的。

    但出乎意料的是，她还真是这么想的。

    姬乃露出好像在说“果然如我所料”的得意表情继续说道，

    “你的想法早已被我看穿了――呀！？”

    话还没说完就被打断了。

    掉下去了。

    因为脚底打滑，掉到泳池里去了。

    “姬乃！”

    我慌忙跑到泳池的边缘上。

    泳池里满是魔物。

    你这家伙才是突然陷入危机了吧！

    仔细一看，姬乃就和溺水的人一样摆动着手脚。

    但是因为被漆黑色的像手（触手）一样的魔物缠着，不一会儿身体就很难乱动了。

    ……话说。

    “呀……你这个――不要过来啊”

    怎么感觉，泳池里的魔物触手，滑腻腻的，毛手毛脚的，不知为何有种邪恶的感觉。

    果然这种因为场所内的欲望而诞生的魔物是存在的……。

    “哈喵，放开我！咕……呀啊！？”

    姬乃拼命地挣扎着，但魔物还是缓缓地聚集过来。

    咻的一下――姬乃的手和脚都被触手给绑住了，为了使她停止活动而拘束住了她。

    手被举过头顶，脚和臀部好似为了强调股间一般向上抬起了。

    “等……呀,这是怎么回事啊！开什么，玩笑啊！呀哼？！”

    脸变得通红的姬乃开始发怒了，但是随后又发出身上的力气被抽掉了一般的悲鸣。

    魔物又开始在姬乃的身上摸索起来。

    黑色的触手好似鉴赏一般礼貌地，或者说是执拗地在姬乃的身上来回摸着。

    到现在为止还没什么问题，但这家伙为了脱下姬乃的泳装而开始了破坏，少女的肌肤不得不大面积地露出。

    死苦水就这样被你处理了……。

    魔物的想法我不明白也无所谓。

    虽然不明白，但现在这种状况也不能放任不管。

    “姬乃”

    我向泳池那里飞奔着。

    “等一下，志津二君”

    朱音用手抓住我的肩膀说道。

    转过头看，只见她收起了笑容，露出认真的表情。

    然后，将右手朝向缠绕着姬乃的魔物。

    她的胸口放出赤红色的光芒。

    那里出现了一个如同火炎般的纹章。

    是的，那就是，朱音的魔法纹。

    同时，我的左臂上也浮现出了相同的赤色纹章。

    下一瞬间，热量咋手臂上游走着，从魔法纹上好像流出了什么，向着朱音的魔法纹流去。

    是魔力。

    我的身体内积蓄的魔力，通过魔法纹注入了朱音的体内。

    然后，

    “燃烧吧！”

    随着朱音的一句话。

    少女伸出的手掌内，放射出了真红的火炎弹。

    连续发射出数十发的火球，全都击中了缠绕着姬乃的魔物，

    然后，魔物就好似被超高温蒸发了一般，瞬间消失不见了。

    “喂，没事吧？”

    我安心地叹了口气，向姬乃喊道。

    “G，嗯”

    姬乃说着慌忙从泳池内冲出来。

    朱音库库地笑着说道，

    “你先前还特意说了陷入危机让志津二君慌张是吧？太好了。还真的挺让人慌张呢”

    “罗罗罗嗦！先前只是不小心罢了！那种程度，根本算不上什么”

    “哼嗯”

    朱音的语气听上去完全不相信姬乃的话。

    说实话在我眼中她也只是陷入大危机了。各种意义上的大危机。

    “你，你这……好吧。那么这些魔物，就交由我来全部抹杀掉”

    说出如此骇人的话语后，姬乃做出和先前朱音相同的举动，只是伸出的不是右手，而是左手的的手掌上浮现出有着黄色光芒的魔法纹。

    如同皇冠一般的图案，下一瞬间，我的右手掌上也出现了魔法纹，魔力通过魔法纹来传导着。

    感受到的热量，就是主人与执事之间紧密联系的证明。

    然后，

    “吹飞吧！！”

    姬乃喊叫的瞬间。

    她的手掌中，卷起了风与水。

    并不是朱音的火炎弹那样的轻而易举就能放出的魔法。

    而是如同发生局部台风一般的。

    暴风雨包围了泳池，狂乱地吹打着。

    “啊，喂，姬乃。是不是有些太过头了吗……？”

    我不由得向姬乃问道。

    但是姬乃却说。

    “没问题的”

    说完，姬乃收回了伸出的手。

    暴风雨瞬间漂亮地消失不见了。

    最后剩下的，只有浸满了水的泳池。

    那些大量的魔物，一只也没有残留下。

    姬乃的性格看似急躁，但在使用魔法时却显得十分的冷静。

    ……那为什么，在和朱音吵架时使用魔法却还是那副急躁的样子啊。

    姬乃得意地看向朱音，

    “怎么样，奶牛女？魔物退治交给我和志津二来做，你只要专心地在学生会室里做无聊的事务作业就行了”

    “嗯，或许是该这样呐――”

    相对的朱音却充满余裕地笑着说道，

    “感谢你专程来帮忙处理学生会的业务”

    “什……才不是那么回事吧”

    “辛苦你了。作为礼物，就让我买件新的泳装送给你吧。特兰克斯型的应该比较合适吧”

    “那不是男性用的吗！”（注：特兰克斯，男用四角裤）

    “所以说，应该比较合适吧”

    “你这话是什么意思啊！”

    姐妹喧哗又开始了……。

    我一定要在两人再次开始魔法对攻之前阻止两人。

    “……嗯？”

    不经意间，我察觉到。

    一瞬间转入视线的校舍上方。

    屋顶上，好像站着一个人。

    现在距离放学后也过了很长一段时间了。

    这个时候在那种地方还有学生就显得太奇怪了。

    是老师还是谁吗，这么想着我再一次将视线转向那里，

    “？！”

    我开始怀疑自己的眼睛了。

    是一个女仆。

    一个穿着装饰过多的，黑色的女仆装的女孩，视线越过栅栏看向这里。

    “怎么了，志津二君？”

    察觉到我那奇怪的态度后朱音向我询问道。

    “不，那个地方……阿勒？”

    我发出疑问地声音。

    在我移开视线的一瞬间，屋顶上的人影已经消失不见了。

    姬乃感到怪异地问我。

    “怎么了。什么都没有啊”

    “好奇怪啊……明明先前还看到一个穿着女仆装的女孩站在上面的……”

    “幻觉同时也表现出了那个人的品性呐”

    不知为何姬乃鼓着脸颊说道。

    喂，就算是对朱音恶言相向，也不要对着我用啊……。

    “不，原先真的有个女仆在那里”

    “哼，你这个恋物癖执事”

    “好过分！”

    不过，我也不讨厌女仆就是了啊！

    结果，我看见的女仆小姐，被姬乃强制理解为幻觉了。

    但是。

    先不管这被人当做捏他了也好，那个就算不是幻觉也不可能有真的女仆吧。

    但是，这时的我完全没有预料到。

    那个女孩，会在数日之后袭击我这件事。

第二卷 3.CATCH YOU,CATCH ME

    第二天是星期六不用上课。

    所以人就会进入贪睡状态――话虽这么说，但我可不能这么做。

    执事是没有休息日的。

    在我一个人生活时，就不喜欢一直睡觉睡过中午。

    啊，顺带一提我的双亲，都因为公司的工作出差，长期驻在欧洲中。

    虽然有时会打电话或发邮件回过来，但也不知道什么时候会回来。

    姬乃和朱音还有小珊也是，都取得了在欧洲的父亲的许可住在了这里。

    所以，我没有权利赶她们出去。

    嘛，到了现在，只要不发生那种危险事态就行了……。

    今天我也是，在六点半就起床了。

    从衣柜里取出执事服换上，首先是到一楼叫姬乃起床――。

    “啊，志津二”

    在我刚下楼梯的途中就碰上姬乃了。

    已经起来了吗。还真是稀奇啊。

    在上学的日子里，只要我不起来她也不会起来的大小姐。

    本来还以为她会在休息日里睡上一整天的。

    每次起床时像美杜莎一样的头发，也已经梳理好了。

    “怎么了？还真是稀奇啊，这么早就起来了”

    “唔，嗯――”

    姬乃那令人困惑的举止。

    不知为何，一边扭扭捏捏地低着头，一边偷偷地瞄着我。

    “你，你啊……今天，闲不闲？”

    “闲？不……有是有事情啦”

    “但，但是，应该没有非要今天做不可的事吧？”

    “嗯，嘛，的确是这样没错啦。明天也可以做就是了……”

    怎么回事，这个对话的走向。

    难道说，也有可能是我想多了……。“一起去约会吧”之类的？

    ……不不不不，怎么可能啊。这是不可能的。顶多是“为了能更有效率地进行魔力供给所以要特训”之类的话吧。

    当我这么想的时候。

    姬乃下定决心一般地点点头，

    “今天，一起出去吧”

    这么说道。

    …………GGGGGGG！？

    我是不是听错了。我的听觉神经，又在好好工作吗？

    面对已经惊讶到毫无反应的我，姬乃露出感到怪异的表情，

    “那个，志津二，你听到了吗？”

    “你，你啊，也就是说……”

    “？怎么啦”

    “也就是说，难道是约会――”

    “哈？！”

    当我说出这个词语的瞬间，姬乃的眼角吊得老高。

    就好像要捕捉猎物的鹰一般的恐怖表情。好可怕好可怕。

    “笨笨笨笨蛋！怎么可能啊，你这自我意识过剩执事！为什么我要和你一起去约约，约会啊……”

    脸变得通红，然后像这样怒吼着。

    喂，不要就这样发脾气行不行啊……。

    这种程度的自我意识过剩还只是男子高中生的平均水平啦……是吧？

    就算是捡到了某个女生的遗失物也会对那个女生非常在意吧……？

    好像是看出了我内心的不满，姬乃卟地鼓起脸颊转过身去，

    “――魔，魔物退治哦”

    “G？”

    “车站前不是有各种各样的店铺吗――那里，还没有巡逻过。所以可能会有魔物。所以，不去退治不行哟”

    “嗯……”

    是这样啊。

    姬乃的意图我多少明白了。

    果然还是很在意昨天朱音带我去退治魔物的事啊。

    虽然最终还是姬乃打倒的就是了。

    而且还因为朱音在说那句“姬乃帮学生会工作”时的氛围所影响。

    所以姬乃还是想以自己为主导来进行魔物退治啊……。

    “我明白了”

    我点点头。

    作为魔法使的执事啊。

    在大小姐的工作中不帮忙不行吧。

    姬乃的脸还有点红红地说道，

    “那，那么，九点的时候在家门前集合吧”

    语速超快地说完。

    因此，吃完早饭后。

    我和姬乃一起走出家门，向着明原站前的商店街走去。

    或许有人会想，朱音对于我们一起出门会怎么说，但是今天她也因为学生会的工作去学校了。

    小珊还是一如既往地在地下室做研究。

    就这样，我们两人一起去车站前了。

    ……喂，这样果然是约会吧？

    因为，明原站前的商店街，对于这附近的学生来说也是不错的约会地点。

    既能买东西也有吃东西的地方，还开设了电影院和游泳池。

    有时这里的广场还会办活动，稍微想要散步的话这里还有广阔的森林公园。

    不如说，这附近除了这里就没有地方可以游玩了。

    嘛，我没有和女孩出来玩的经历真是抱歉呐！

    其实我认为这像约会的原因还有一个。

    “…………”

    “怎么了。有什么事吗？”

    “啊，不，没什么……”

    我慌忙将视线转回前方。

    糟了，一直看着姬乃那一方，我自己居然没察觉到。

    这也是没办法的。

    我还是第一次在外出时看见姬乃穿私服的姿态。

    而且她这身衣服还非常合适。

    扎好的金发上戴着鸭舌帽。合身的衬衫外，套着轻薄的无袖罩衫。迷你牛仔裤下，是长筒袜。踩出清脆响声的凉鞋，是不是Gladiator牌的凉鞋？

    总之，这完全是假小子风格啊。

    还真是充满了新鲜感。

    平常，她都是大小姐风格的。

    特别是在学校里的样子，优雅又贤淑。散发着好似穿着礼服的氛围。

    当然那是在学校里的姬乃，她现在的装扮也很合适。

    话说，倒是显得更为女孩子气了。

    说实话。

    真的挺可爱的。

    当然，现在的我也穿着休闲服。

    吃早饭时姬乃说过，

    “今天就不用穿执事服了。被人注目也是很害羞的”

    在学校里也被人那么注目着，那样就没问题吗……？

    嘛，话说回来，我已经好久没穿过自己想穿的衣服了。

    当初买来就是为了外出时穿的，稍微有些高档的PARKER……嘛，我的服装怎么样都无所谓啦。

    总之。

    男孩和女孩都穿着休闲服，在周末的时候碰面，在约会地点出行。

    这个，怎么想都是约会吧！

    ……但是这又不是约会。

    嘛就算和这种无胸大小姐一起约会，我也不会高兴的！

    “首先是这里”

    我们来到了购物中心。

    姬乃最先要去的地方，是服装店。

    虽然怎么样都行，但是购物中心里不就是卖衣服的地方吗？

    “对时尚没有兴趣的人给我滚出去！”好像会被她这么吼感觉有点悲伤……。

    在我想着这些有的没的的时候，姬乃已经来回转了几家洋装店了。

    最辛苦的就是我要紧跟在她身后不能掉队了。

    话说，为什么要突然停下来拿着两件衣服对比，然后又跑去试穿，试穿完后却又不买。

    ……等，稍微等一下啊。

    “喂，姬乃”

    “嗯？怎么了？”

    “你啊，从先前就一直在看衣服啊。魔物的事情怎么办，魔物啊”

    “G――啊，啊，那个嘛。魔物也经常出现在贩卖商品的地方哦”

    “……是这样吗？”

    “嗯。‘好想要新衣服！’当这样的欲望转变成负面感情后，魔力就会沉淀产生魔物――也许吧”

    “…………”

    这样一来，现在最积极于产生魔物的不就是你么？

    我果然还是说不出口。

    因为，姬乃那如此开心的样子，感觉是如此的梦幻。

    感觉就像是来到游乐园的小孩子一般。

    我在小孩子的时候，不是也有这样的感受吗。

    ……嗯，嘛，无所谓啦。

    就算姬乃再怎么任性，像这样好好地放松一下也是很重要的。

    我很快就习惯了大小姐的橱窗购物。

    仔细一想，这根本不是橱窗购物嘛。

    在各家店来回逛之后，我一边追在姬乃的身后，一边提着姬乃买的服装的袋子。

    已经拿不动啦！

    嘛，不过我在逛的途中，看中了料理器具大卖场一个充满魅力的大锅，虽然很想买，但还是说不出口。

    “接下来是这里”

    不知不觉，又逛到了游戏中心。

    “这里也会有魔物出没哦”

    “哈……”

    “想在游戏中胜出，想取得最高点数，想要礼品……这样那样的欲望在转变成负面感情后――”

    啊，好了好了。

    我一边把姬乃的解说（？）左耳进右耳出一边跟在她的身后。

    就好像为了不输给店里欢快的BGM般，姬乃也显得十分高兴。

    姬乃充满兴趣地这里看看那里看看，但等不及游戏开场就把它跳过了。

    我则抱着一大堆东西跟在后面。

    最后，姬乃在玩了个起重机游戏得到了一个黑猫布娃娃，因此我手上抱着的东西又追加了一件。

    这样那样的事之后。

    在上午到处探寻魔物（？）的我们，来到了麦当劳吃中午饭顺便休息一下。

    姬乃曰，

    “想要吃快餐也是人的欲望……”（吐槽：我语文老师死得早，翻不成古汉语……）

    你够了！

    你直接说自己想吃不就行了！

    姬乃在店员的灿烂笑容下持续着长时间的烦恼而没有点餐，最后才点了份最正统的，汉堡・薯条・可乐套餐。

    我则点了份期间限定的照烧鸡堡，炸鸡块和奶昔。

    姬乃一直在窥视着柜台后面店员的工作，一会又偏着头望着店员传递载满商品的托盘（大概是在想象着自己拿着托盘的样子吧），发挥着初学者的气场。

    因为店里人太多了，所以坐在了外面广场的露天席位。

    “啊拉，没有小刀和叉子呢”

    “你的常识性槽点也太多了吧……这个是这样吃的哦”

    我把自己的汉堡包装撕开，取出照烧鸡堡。

    “G……”

    姬乃发出感到很钦佩的声音，学着和我同样的动作吃起汉堡来。

    “――！”

    一下子眼睛睁得圆圆的，很快吃下第二口，第三口。

    看来她很中意啊。

    虽然这样是不错啦……。

    “……喂，姬乃”

    “嗯？怎么了？”

    “你啊，番茄酱都……”

    吃的满嘴都是啦。

    我想自己在小时候第一次吃汉堡时也是这个样子吧。

    发现我用手指着她自己的通红问道。嘴后，姬乃慌忙用餐巾纸擦着嘴。

    “可……可以了吧？”

    脸变得通红问道。

    “不，还有哦。右脸颊上”

    “G，这里吗？”

    “不对，反了反了。是从你的视角看的右边”

    “那边啊。这里吗？”

    “不对，再下面一点，靠近嘴巴那里”

    ……为什么偏偏就没擦到呢。这是在演短剧吗。

    因为一直没擦掉，姬乃开始发火了。

    “啊――真是的！你来帮我擦哟！你不是执事吗”

    喂，真的假的。执事还要做这种事吗？

    我显得有些犹豫。周围还有很多人，感觉有些害羞。

    但是，姬乃却表现出“快点啊”的意思般把脸颊凑了过来，而那个番茄酱也不能就那样放着不管。

    “真拿你没办法……”

    我只好放弃抵抗，用餐巾纸擦拭着姬乃的脸颊。

    ……为什么要露出像脑袋被抚摸着的猫一样的表情啊。等等……我可没有因此心动哦。

    “好，好了，擦掉了哦”

    我为了不让她察觉到我的动摇如此说道。姬乃为了确认摸着自己的脸颊。

    然后，有些害羞地“诶嘿”笑着，用开玩笑般的口吻说道，

    “谢谢你，志津二君”

    “唔……”

    咕哇……怎么回事，这种姬乃从未露出过的笑容。

    这是犯规吧。

    我感觉自己的脸颊有些发热，慌忙撇开脸。

    “――话，话说，为什么你今天的兴致这么高啊？”

    “G，是吗？我感觉和往常一样啊”

    虽然姬乃这么回答，但我感觉完全不是这么回事。

    现在的姬乃又开朗，和往常相比更为开心。

    到底是什么原因。

    难道说……虽然觉得这不可能……难道是因为和我一起外出很开心吗？

    ……所以说我会这么想也是没办法的！男子高中生就是自我意识过剩！

    但我也没敢问姬乃，也没法从她那得到承认或否认。

    但是，如果真是这样的话，感觉也不坏啦。

    执事要做的，就是好好地照顾人嘛。

    吃过午饭后。

    为了帮助消化，我们漫步在商店街旁，那广阔的森林公园中的散步道上。

    姬乃也没有再把魔物退治当借口了，嘛，这也无所谓啦。

    我抱着一大堆东西时，黑猫布偶也不知何时，移动到了姬乃的手中。

    接下来又有个让人困扰的问题。

    就决定是你了，超级沉默时刻！（吐槽：……）

    虽说以前也经常在放学后一起回家的路上出现这种状况就是了。

    但这次，没有目的地的散步时产生的沉默，气氛的尴尬不是以前能比的。

    这也是没办法的吧。

    从认识到现在为止才过了一个月，还不知道双方有什么共同话题。

    我也不是什么对话达人就是了。

    而且，姬乃好像也有点不愉快的样子。

    两手就好像要勒住布娃娃的脖子一般，紧紧地环抱着。抑郁地低着头，盯着空无一物的地面一边走着。

    到底是怎么了？

    先前心情不是很愉快的吗？

    “――啊”

    姬乃停下脚步，望向天空。

    怎么了？当我刚想这么问时，我也停下了脚步。

    下雨了。

    刚才还是晴空万里的，不知何时天空就已经覆满乌云了，雨滴开始落下，敲打树叶上发出啪嗒啪嗒的声音。

    “真糟糕……总之，先往那边走吧”

    我指向附近屋檐下的长椅。

    姬乃无言地点了点头，我们便走向那里去躲雨。

    并排坐在长椅上，望着天空。

    “应该，要不了多久就会停了吧。预报本来说不会下雨的”

    “是啊……”

    “嘛，就算不会停，从这里跑到车站，应该也不会湿透吧”

    “是啊……”

    “…………”

    “…………”

    为什么会突然变得这么紧张感啊！？

    而且座位的空间上，也有着微妙的距离感，感觉太不妙啦！

    只见，姬乃的脸色也比先前更差了，还是说因为下雨后变暗的原因吗。

    我下定决心向姬乃问道。

    “那个……是不是身体感觉不舒服？”

    “G？不。没有那回事”

    姬乃表现出并没有勉强自己的样子说道。

    “那为什么，会突然变得那么沉默呢”

    “嗯…………”

    小声地嘀咕着，姬乃将视线移向了地面。

    摸着布娃娃耳朵的样子显得无法平静，

    “志津二……”

    然后，再次叫出我的名字。

    “……怎么了啊”

    “你――是不是想和朱音订下契约？”

    “G？”

    面对唐突的质问，我不由得发出奇怪的声音。

    “怎么啦，突然问这个”

    “因为……志津二你，每次和她在一起时，都显得很开心啊。昨天早上，在游泳池那时也是”

    “唔……”（吐槽：这段让我想起了happy birthday组合的歌= =）

    我没法否定……。

    这也是没办法的吧。喜欢巨乳的我，在看到那样内衣姿态和泳装姿态后兴致怎样都会提高的。

    但是，不知为何我却说不出口。

    在我什么都没有说的时候，

    “呐”

    “呜哇”

    姬乃不知何时缩短了和我之间的距离。

    太近了吧！

    如同人偶一般白皙又美丽的脸庞在我的视线内一步一步地接近着。

    还带有着一股好闻的香气。

    姬乃撅着嘴说道。

    “我感觉，今天的，志津二……和那时相比完全，完全不一样。一直以来，都感觉你和朱音在一起时显得更开心。所以，我在想你是不是觉得和朱音契约会更好一些……”

    “姬乃……”

    她一直，都很在意吗。

    笨蛋……为什么说不出口啊。

    姬乃的话没错。

    我每次看到朱音会长的巨乳后就很开心，很兴奋。

    没有错，我绝对不会否认我喜欢巨乳。

    但是……确实在看到我这样子之后，姬乃会显得有些不安。

    对我如果和朱音结下契约，可能会离开自己而感到不安。

    姬乃一直都是一个人。比谁都清楚没有“家族”的恐惧感，寂寞感。

    “你……难道说，这就是你今天带我出来的原因吗？”

    “……唔”

    这次姬乃却无言以对。

    姬乃再次从我身上移开了视线，脸变得通红，

    “是，是这样没错！有什么问题吗魔物退治不过是借口。只是你没注意到罢了”

    ……不，完全漏馅了吧。

    还有，不要使劲拉布娃娃的耳朵啊。都要扯掉了。

    我苦笑着，

    “那个――确实我和会长在一起感觉很兴奋。但是啊。和你在一起的时候，那个……感觉还是挺开心的”

    呜哇，为什么我非要做这种宣言啊。感觉让人莫名的害羞啊。

    当然我说的话都是真心的。

    就因为是真心的，所以才让人感觉很害羞。

    尽管如此，姬乃好不容易才张开口，

    “…………骗人”

    “才不是骗人呐。在看到选衣服时的你，感觉很有趣，去游戏中心是还是吃饭时感觉和你在一起完全不会腻。而且……”

    “而且？”

    唉唉，这样一来就豁出去吧。把想到的都说出来。

    “而且！你那身衣服，非常合适，很可爱，所以……只是看见你那身打扮，就觉得和你一起出来是非常有价值的！”

    “~~~~~~~~~！”

    当我说完这些话后，姬乃俯下脸，表情完全被鸭舌帽隐藏了起来。

    隐约能从空隙间中看到，脸好像变得非常的红。

    “你你你你，你这装模作样的执事！在说什么啊，真是的……”

    “装模作样……”

    唯独不想被你这家伙说啊！

    可恶，感觉我自己的脸也变红了。

    就这样，两人都陷入了平静之中，

    “？”

    这时，我感觉到了一丝违和感。

    感觉这个地方的气息发生了改变。

    就好像在寒冬季节的房间里突然打开窗户后，那种不自然的寒气流动的感觉。

    只见姬乃重新把鸭舌帽戴好，抬起了头。

    表情显得非常认真。虽然脸还有点红，但从眼神就能看出她已经进入警戒状态了。

    啪嚓啪嚓，响起了树木折断的声音。

    怎么了？比我回头看向声源更快的，

    “危险！”

    姬乃突然向我扑来，两人就这样滚出了原先站着的散步道。

    下一瞬间。

    “什……”

    原先两人所在的屋檐下的长椅，已经随着剧烈响声破坏殆尽了。

    放置在一旁的东西，也被冲击吹飞到了这边。

    瓢泼大雨不一会就把我的身体打湿了。

    但是，我完全没有闲暇去在意这种事。

    林子里的树木和长椅都被破坏地乱七八糟了。

    怪物出现了。

    就好像是制作失败的魔法人偶，崩坏的泥人偶。

    头和腹部之间有个巨大的空洞，好似吞噬猎物的大口一般张开着。

    然后，颜色是漆黑色的。

    如同夜色一般的暗。

    “姬乃……这个家伙――”

    “嗯――是魔物哦”

    果然是这样啊！

    我完全没想到真的会有魔物出现。

    姬乃也是，露出了倍感意外的表情。

    “为什么突然会在这种地方……而且已经成长到这种地步了……”

    “啊，喂。怎么办？”

    面对发出困惑的声音的姬乃，我问道。

    魔物踏过树木和长椅的碎片，向我们靠近着。

    流过全身的恶寒，当然不是因为雨的原因。

    而且这个家伙，十分的巨大。

    两米――不，应该有将近三米。

    或许这时逃跑比较好。

    当我这么想着的时候，姬乃却说。

    “当然是――打倒它呀！”

    瞬间作下了如此判断。

    和昨天在泳池时相比紧迫感完全不在一个层次。

    现在，眼前的魔物比那时的强大太多了。

    姬乃，向我伸出了左手。

    ……嘛，既然这是大小姐的判断，那就没有办法啦。

    我伸出右手，和她的手交握在一起。

    两人的手掌描绘出了魔法纹。

    温暖的感觉，相互交织重叠着。

    魔法纹，就是从我这里向姬乃传送魔力的“门”。

    只要离得越近，效率就会越高。

    也就是说，像这样魔法纹重叠的状态，可以最顺利地将魔力进行供给。

    然后姬乃将那部分的魔力，集中构建成为魔法。

    “上啊啊啊啊啊！！”

    大声喊叫的同时，姬乃伸出右手掌，放出了集合风与水的漩涡一击。

    如同光线般细致的攻击搅动着，如同突刺的长枪般贯穿了魔物的身体。漆黑的存在发出悲鸣，身体因为冲击而歪曲着。

    然后，下一瞬间，魔物如同破裂的气球般撕裂开来。

    撕裂后的碎片，又像溶解于红茶的砂糖般，在空气中消失不见。

    水与风组成的枪消失后，只剩下雨滴击打树叶的声音。

    就好像，什么事都没有发生一般。

    “――没事吧，姬乃？”

    我呼吁着一旁气息有些慌乱的姬乃。

    “嗯……比起这个，赶快回去吧。再这样下去就要完全淋湿了”

    捡起掉在地上的布娃娃后，姬乃说道。

    确实，雨到现在都还没停，反而越来越大了。

    “是啊――嗯？”

    “怎么了？……有什么事吗？”

    “没什么。抱歉，稍等一下”

    这么告诉姬乃后，我便留下她跑了出去。

    我跑到散步道外的树林前，稍微分开树丛后走了进去。

    终于发现了利用树荫来隐藏身影的，站在树木后的人影。

    原先我还以为自己看错了，看来不是这样。

    那个人好像是，

    “那个时候的……女仆小姐？”

    昨天，在退治了游泳池的魔物之后。

    我看见了一个站在屋顶上的，穿着黑色女仆装的女孩。

    她又出现在了这里。

    “……”

    我再次窥视着树木后面的阴影处。

    但是，女仆小姐已经不在那里了。

    “……咦？”

    试着找了下其他树后面。

    但是，一个人也没有发现。

    怎么回事，难道就如姬乃所说的，我真的看到幻觉了……？

    “――嗯？”

    在我打算放弃寻找回去的时候，看到了落在树根旁的一个东西。

    是照片。

    在我捡起它，看清上面的人后，我不禁屏住了呼吸。

    “会长……？”

    没有错。

    虽然看上去比现在的长相更为年幼一些。

    无论是那少见的红发，还是那自信满满的金色双瞳，还有那更为醒目的胸部，我没有看错。

    这是，鹰宫朱音的照片。

    充满西洋风格，像城堡一样的建筑物，以此作为背景，少女浮现出欢乐的笑容。

    “…………”

    迷之女仆小姐和，朱音会长的照片。

    让人感到莫名其妙。

    回家之后，试着问一下会长吧。

    这么想着，我带上照片，返回姬乃等待的地方。

    “抱歉，稍微耽误了些时间――！”

    一边这么说着，一边回到在散步道上等待着的姬乃旁时，我感觉自己的心脏都因为眼前的景象而停止了。

    在已经如沙土般降下的大雨中。

    姬乃倒在了散步道的正中央。

    “姬乃！？”

    我一边跑向姬乃，一边喊着她的名字。

    横卧在地的姬乃，脸朝向着我，以柔弱的表情喃喃道。

    “好奇怪……感觉，身体很迟钝……又热……动，不了――像这样，还是第一次……”

    听起来非常勉强的声音。

    到底是怎么回事？明明是和往常一样正常使用魔法的啊？

    我先将倒在地上的少女抱起，心里迟疑着。

    以前，我在魔力被使用过度后陷入气绝时。

    小珊好像对姬乃和朱音说，不要随意搬动我的身体。

    因为魔法的关系而使身体产生的异变，如果不交给专业的人来处理是不行的。（迷之吐槽：让开，让专业的来！）

    “可恶……”

    我迫不及待地拿出手机，打电话给小珊。

    赶快接通啊……。

    一边祈祷着，一边听着漫无止境的呼叫音。

    雨继续下着。

    姬乃的身体，从头上滚落到地上的鸭舌帽和黑猫的布娃娃。

    都被瓢泼大雨给淋湿了。

第二卷 4.大小姐的初体验

    后来平安和小珊取得了联系。

    她很快就赶了过来，对姬乃进行了诊断。

    我按照小珊的指示把姬乃运到了车站前，然后乘出租车返回家中。

    好不容易买得衣服和黑猫布娃娃都被打湿透了。

    而诊断结果是，姬乃她――，

    “是感冒了”

    仙堂家的姬乃房间内。

    把打湿的衣服换成睡衣后，结束诊察的小珊苦笑着说道。

    “哈……？”

    我不由得发出傻瓜般的声音，看向躺在床上的姬乃。

    现在的她睡得很熟。

    脸色很红，略显痛苦的喘息声……确实，是感冒的症状。

    那么，先前小珊给她喝的是感冒药吗……。

    “等一下。先前这家伙，可是说她是第一次出现这种状态啊？”

    就因为这样，我以为她的异常状态是因为魔法的原因，感到非常焦急。

    “姆……仔细一想，我还从没见过姬乃得感冒啊。这么一说，这还真是她的第一次啊”

    “真的假的啊……”

    不过，从出生到现在还是第一次出现这种发高烧，身体迟钝，会感觉奇怪也是很正常的啦……。

    今天的姬乃，兴致莫名高涨的理由。

    难道是因为，发热的原因吗……。

    正常来说，人都会感觉到自己得感冒了，但是姬乃因为没有那种经验，所以可能是认为自己“今天的状态有点怪”。

    ……白痴啊。

    吃过午饭后，可能感冒就开始恶化了。

    然后在淋了雨后，兴致开始下降了。

    也就是说，今天她会显得那么开心的原因，并不是因为和我一起外出啊……。

    嘛，我也明白的。

    小珊继续说道。

    “就算如此，她做了什么会感冒的事吗？”

    “……嘛，要说的话只有一个可能性吧”

    原因就是昨天在游泳池那发生的事吧，没错。

    现在还是五月份。

    不只是因为掉到水里，在那种时候本来就不该穿泳装的。身体会着凉也难怪。

    而且，今天走了一整天的路，最后还在雨中进行魔物退治。

    病情会恶化也是当然的。

    搞什么啊……虽然很想这么说，但没能注意到她的状态的我也没有资格说就是了。

    本来就感觉姬乃的态度变得很奇怪了，如果当时摸一下她的额头，就能及时发现的。

    稍微有点罪恶感了。

    我和小珊离开姬乃的房间回到了客厅。

    在吧姬乃感冒的事情告诉等待着的朱音后，

    “听说出大事了我才回来的，原本还在想到底发生什么事了呢。真是个会给人添麻烦的平胸女啊”

    “什么啊。你不是很担心她吗？”

    “……得了吧”

    朱音说完，便把脸扭向一边。

    ……好像心情不好吗？又出什么事了啊。

    小珊则是开始从白大褂的口袋里取出大福吃了起来。

    这个幼女，虽然在印象中经常都在吃点心，最近好像又热衷于日式点心了。

    “明日只要让她睡上一天就能痊愈了。不过除此之外最让人在意的，就是那个魔物和，女仆”

    小珊一边吃着大福一边……喂，吞下去再说话呀。

    在姬乃倒下之前的相关状况，我也一并告诉了她。

    也就是说，连同那个女仆小姐，昨天在学校屋顶上看见她的事也一并告诉了小珊。

    “――你认为有什么关联吗？”

    “是啊……突然出现那么一头如此巨大的魔物也太奇怪了。周围是不是没有其他魔物了？”

    “啊。那种黑色藻球，倒是和往常一样”

    不过，数量倒是比往常多就是了，和那魔物相似的倒是没看到。

    “嗯……那么果然，那个女仆和魔物是有关联的，这么一想你们会被魔物袭击就说得通了”

    “这种事有可能吗？”

    “嗯――所谓的魔封坛，就是一种能够存储魔力的道具。如果使用方法到位的话，还能封印魔物”

    “也就是说那个女仆……”

    “或许她的目标就是少年你。用魔物袭击你们，主要目的是为了测试姬乃的战斗力”

    “真的假的啊……”

    我想起了小珊以前说的话。

    在这之前的事件后，我的存在在魔法使中传了开来。

    世界上的许多魔法使，都把拥有大量魔力的我当作目标，想要我成为他们的执事。

    “而且有些组织，为了确保少年你也开始行动了。吃香的男人还真是辛苦啊？”

    “不要开我的玩笑啊……”

    如果这样下去主人会越变越多的吧。

    “而且……那个女仆小姐既然是某个组织的魔法使的话，她手中会有朱音的照片又是怎么一回事”

    “那么――这件事，讯问当事人不是更好吗？”

    小珊一边将大幅放入口中，一边看向朱音。

    朱音会长――却摇了摇头，

    “不知道。那个照片，我记得应该是放在鹰宫家的住宅里，我的相册里的……而至于那个女仆，我就不记得了”

    说完轻轻地叹了口气。

    果然她有点不开心啊――话说，是不是身体不舒服啊？

    “……会长你是不是感冒了？”

    “G？不，没什么”

    “是吗……？”

    这样的话就好……。

    不过感觉往常的朱音一定会一边纠缠着一边说“有精神的证据就是发生了什么开心的事吧？”不，这可不是我期望的哦，真的真的。

    是不是有什么担心的事啊？

    虽然很在意，但如果特意去问又感觉太那个了点。女孩子也是有各种各样的心事啊。

    在我这么想着的时候，小珊把自己的猜测说了出来。

    “某个组织，得到了少年周围的魔法使――姬乃，朱音和我的照片，这种可能还是有的。然后，那个女仆，偶然把朱音的照片遗落了”

    的确这样能说通……但是。

    “等一下……这么一来，会长和小珊也有可能会被袭击咯”

    “嘛，就是这么回事啦”

    “真麻烦呐”

    相比感到紧张的我，小珊和朱音却是毫无紧张感地回答道。

    听着语气上感觉就像是“明天要做的事情又增加了。”

    这种程度的麻烦事，对于魔法使来说是很平常的吗。

    我又重新感受到，自己踏入了远离日常的世界的实感。

    第二天是星期日。

    姬乃的感冒恶化了。

    伴随着温度上升，呼吸也变得荒乱了，睡觉时的样子看上去有些痛苦。

    嘛，毕竟这只是感冒，要不了多久，就会向好的一面发展了。

    比起这个，还有个让我困扰的问题。

    “呐，无论如何都要去吗？”

    “我想要早点确认一下”

    玄关前。

    对于我的问题，小珊只是这样轻描淡写地回答了。

    还是一如既往的，背带裤外套着件宽松白大褂，背着书包穿着皮鞋的幼女。

    我真的可以相信吗？这家伙，在我们的学校里教护理教学什么的……。

    然后，一定又会唬我说，那个书包里装的都是魔法相关的资料什么的。

    小珊因为有想要事先调查的东西，所以要前往鹰宫家住宅里的书库。

    因为在那里有着堆积如山的贵重魔法书和研究书，所以说不定能在那里发现一些东西。

    虽然这样是不错啦……。

    “也不是非要今天去吧”

    事实上，朱音会长也因为学生会的工作去学校了。

    如果连小珊也不在了，家里就只剩下我和感冒了的姬乃了。

    感觉和昨天一样啊。

    会让人感到不安是理所当然的吧。

    但是小珊却很轻松地笑着，

    “不要这么不安呐，少年。在这个家的周围构建着防护壁。在这防护壁里面，是无法使用魔法的，而且没有相当的能力，是无法打破防护壁的”

    “什么时候弄的啊……”

    “所以说，安心吧”

    “就算你这么说啊”

    毕竟家的周围又没有布置着路障。而且我对魔法的理解不是很多，现在还是没有被保护的实感。

    小珊苦笑着说道，

    “你，真的很担心啊。嘛，这样也好……我明白了。好吧，我就把这个给你吧”

    她从白衣的口袋中取出了一张纸片，交给了我。这是……。

    “嗯，就是所谓的术式符”

    术式符。

    细长的纸片上，画着我不太明白的花纹，是个可以利用空气中的魔力，自动发动魔法的磨具。

    只是，只要使用一次后就会顺坏，用了就扔的专用物。

    以前，姬乃在和朱音的战斗中使用过。

    小珊一边点着头一边说，

    “这是是可以发射出小型冲击波的类型。嘛，只是护身专用的罢了。因为结构单纯，使用方便。嘛，就算我不用说你也知道，这玩意应该会有用的，所以还是带着比较好”

    “……我明白了。谢谢”

    小珊简单地把术式符的使用方法说明了一下后，就出去了。

    即使如此，我的心中依然有着不安感。

    嘛，既然身为天才魔法使，被称为贤者的鹫冢小珊说没问题那就肯定没问题吧。

    要说我能做到的事情，就是作为执事，看护感冒的大小姐了。

    ――话虽这么说，也没有什么特别困难的事要做。

    只要做些端水给她喝啦，给她换冰枕之类的事罢了。

    顺便还把昨天没有做完的家务事也做完了，就这样度过了上午。

    到了中午。

    我赶紧把饭吃完后，端着粥走向姬乃的房间。

    “姬乃，我进来了哦”

    敲完门后，我打开了房门。

    姬乃依然在被窝里躺着，不过已经醒了。

    “感觉怎么样了？”

    “感觉还行……不过，身体很热，睡不着”

    “这样啊……有没有食欲？我稍微做了点粥”

    “嗯……我要吃”

    说完，姬乃慢悠悠地爬起身。

    我把粥放在桌子上后，慌忙扶她起来。

    她现在的状态看上去好像瞬间又要倒下一般。

    动一下手臂都非常辛苦。

    ……真拿她没办法。

    我把椅子拖到床边，坐在上面。

    用汤匙舀起一点粥后，拿到姬乃的嘴边。

    “来”

    “什么来……你你你你你这家伙，在做什么啊……”

    “不，因为你啊，现在连动手都很辛苦啊”

    “这，这种程度我还是自己来吧……并不是因为害羞什么的，你个……执事……”

    “不要勉强自己啦。连吐槽都吐不来了啊”

    先前，她应该不只是在说我的名字吧。

    “…………”

    姬乃的脸变得通红，瞪着眼前的汤匙。

    ……我也不知道她是因为发烧才脸红，还是因为害羞。

    但是，最终还是空腹感战胜了一切，姬乃缓缓地张开了嘴。

    “…………”

    姬乃一边张开小嘴一边眼睛朝上望着我，感觉像要求饲料的小猫一般啊。

    唔……怎么回事。感觉，有点工口啊……。（吐槽：如果这是galgame我一定会入正=A=）

    “――喂，快点啊。我下巴都麻了”

    “哦，抱，抱歉”

    我慌忙把汤匙送到姬乃嘴前。

    姬乃把汤匙含到了嘴里。

    “姆……”

    姆妞姆妞地嚼着，然后吞了下去，

    “……好吃”

    “是吧？”

    我有点得意地说道，内心有种填满的感觉。

    从姬乃平日的喜好，把味道做得稍微淡一点，果然是正确的。

    “来，再吃一点”

    “嗯……”

    姬乃微微点头，又吃下了第二口。

    后面几口姬乃并没有抵抗，粥开始连续不断地送入她口中。

    我有时还要把汤匙内的粥吹冷，再送向她口中。

    我做着这些事的同时……不知为何感觉有点心动的感觉。

    不，因为仔细一想啊。

    现在我在女孩子的房间内，眼前可是穿着睡衣的美少女啊？

    我确实喜欢巨乳没错，但绝对不会对胸部小的女孩感到兴奋啊。

    不，大概不是这个原因吧，姬乃稍微有点例外。

    同居到现在发生了各种各样的事情，不知为何对她产生了奇妙的意识感。

    如果问她可不可爱，一百个人中肯定是一百个人回答可爱，姬乃她，就是这样的一个如此厉害的美少女。

    这样的一个女孩，脸色通红的，呼吸还有点慌乱的样子，肯定会让人感到心动的吧？

    虽然明白她这样是因为感冒了。

    就算如此，她那散开的金发，有种莫名的性感。

    睡衣上有一个纽扣开着，充满了毫无防备的氛围。

    怎么说呢，感觉一起生活到现在第一次这么在意那个空隙。

    “…………”

    “……怎么了？已经结束了……？”

    “……哦，抱歉”

    直到姬乃说话，我才注意到自己的手已经停下来了。

    好险，要不是她提醒我好像还会继续盯着她。

    要是姬乃没感冒，她绝对会察觉的。

    感觉我最近好像有些，在意着姬乃。

    也许是因为，在这之前一直是“贫乳什么的”这么想着，把她摆在兴趣范围之外，直到现在姬乃的身体离得如此之近，才对她产生了注意。

    不过这也是当然的，毕竟她除了胸部以外，也充满了女性的魅力。

    ……嘛，即便如此我也不会改变自己的基本理念。

    交女朋友一定要交巨乳的，结婚一定要和巨乳的。死也要抱着巨乳在睡梦中窒息而死。

    这就是我的巨乳之道！（吐槽：真想把结局给这时候的男猪看= =）

    现在只是稍微，跑到了岔道上罢了。

    而我也因此对胸部产生了新的决意。

    “那个，志津二。你在听吗……？”

    吃完粥的姬乃，在叫着我。

    而且好像已经叫了几次的样子。

    我慌忙做出反应。

    “噢，嗯，怎么了”

    “嗯……那个…………”

    虽然先前一直在叫我，但在我回应之后却又是这幅吞吞吐吐的样子。

    不仅如此，她的视线不知为何向下飘忽着，两手还同时扭扭捏捏地交合着。

    到底怎么了？

    不久前她好像也有过这幅样子。

    那时好像是……。

    “怎么了？回礼什么就不需要啦。毕竟这种程度没什么大不了的”

    “不……不是这件事……”

    ……好像不对。

    “那么到底是什么事？不要多虑说出来吧”

    “所以说……那个……――所”

    “G？”

    “所以说……厕所！想去厕所！”

    拼了命喊出来后，姬乃的脸变得更红了。

    “但是……！要走的话，很困难所以……想让你，带我过去……真是的……笨蛋”

    现在还是一副怒气冲天的要放出魔法的样子。

    但因为感冒后体力下降，所以无法攻击我。

    嘛，虽说因为有小珊的防护壁在所以她无法用魔法进行攻击就是了……。

    “我明白啦我明白啦！我会带你过去的，所以冷静下来”

    我拼命地安抚着姬乃。

    拉开盖在姬乃身上的被子，我把手伸入她的背后和膝盖下，

    “稍微抓稳了哦”

    “G？……呀”

    我把她抱了起来。

    嗯……虽然在我预料之中，不过这家伙，真的很轻啊。

    就算是在男生中身高算比较矮的我，也能这样轻松地把她抱起。

    “等……喂，志津二……G？”

    “怎么了啦。所以说让你抓稳了的”

    向发出困惑的声音姬乃如此说道后，我抱着她走出了房间。

    但是……。

    虽说她并不重，但是这样，也太让人害羞了吧！

    不知为何如此的柔软触感，在密着状态下莫名的暖和感，还能闻到她身上汗的气味。

    话说，仔细一想这其实是公主抱吧。

    自己亲自来做这种动作后，才发现有多让人害羞了。

    这时候，朱音和小珊不在真是太好了。

    我现在这幅样子，真不想让别人看到啊。

    “…………”

    姬乃现在的心境也和我一样，她好像很难为情地蒙着脸。

    话说，为什么。我会这样抱着她啊。

    “到了。我要放你下来咯”

    来到厕所门前。

    姑且把姬乃放了下来，打开门，然后扶着她的肩膀让她坐到坐便器上。（吐槽：这里番节奏……）

    ……那个。

    “……你，你可以帮我脱下来吗？”

    “那，那种事你自己做啊”

    “我，我明白啦！完事之后我会叫你的！”

    姬乃一边红着脸一边叫着，我飞快地逃出厕所。

    …………呼。

    我叹了口气，重新回到姬乃的房间。

    现在要把原本盛粥的餐具放回厨房。

    顺带把被雨打湿的黑猫布娃娃放入洗衣机里，按下开关。

    布娃娃似乎不是会缩水的材料做的，所以干了以后就会变回原样吧。

    然后，我回到了厕所前等待着姬乃。

    “哦，抱歉，让你久等了”

    当我伸出手正要再次抱起姬乃时。

    这时，姬乃说道。

    “不……那个，志津二……”

    “嗯？怎么了？”

    “那个……其实，用不着做到这种地步啦……”

    “？”

    “所以说……我也不是不能走路……只要你借一下肩膀就行了啦……！”

    “…………”

    ……也就是说，什么？

    先前，我完全是自作主张地对姬乃用公主抱的吗？

    ……呜哇，好害羞！

    “呀……抱歉……那个，先前我并不是故意那么做的……”

    “……没什么，并不是什么让人厌恶的事……不用道歉……”

    G？所以……？

    “好，好啦，借一下肩膀啦。我想回房间”

    “啊，哦”

    我同时处在害羞和尴尬的混乱状态下，带着姬乃回到房间。

    在紧挨躺入被窝，同时把饭后的药吃了后，我才走出房间。

    虽然还有家务事要做就是了。

    为什么呢。

    到现在为止，心脏还是扑通扑通地跳着。

    吃过午饭后。

    虽然我还是端着粥进入姬乃的房间，但现在的她睡得很沉，我也不好意思叫她，直接离开了房间。

    用吹风机把黑猫布娃娃吹干并完好无损地修复后，放在了桌子上。

    把原本预订在星期六要做的家务全部做完后，我回到了自己的房间。

    朱音和小珊，都还没有回来。

    两人都因为各种各样的事，把工作时间拖长了吗。

    “……啊，对了”

    我取出英语教科书和笔记本。

    忘记做作业了。

    幸好在睡前想起了。

    我一边翻阅着字典一边翻译英文。

    当我像这样作业做到一半的时候，

    “……志津二？”

    门外响起了姬乃的声音。

    我慌忙站起身跑去开门。

    姬乃走着有些蹒跚的步伐，进入了房间。

    “怎，怎么啦？”

    “……那个”

    姬乃刚要说话又闭上了嘴。

    怎么了，又想去厕所吗。

    但是，如果真是这个原因她应该会用手机呼叫我的。

    毕竟我的房间在二楼。既然能到这里来，那她自己一个人也能去厕所的吧。

    “那个……能……在这里，睡吗……？”

    “G？”

    “所以说……在睡觉的时候……被魔物袭击什么的”

    “魔物！？”

    “不，所以说……做到，像这样的梦…………”

    “哦……”

    吓我一跳。

    我还以为那个女仆，又带着魔物出现了。

    话说，也是啊。

    感冒之后，心思变得莫名的纤细，然后因此做了奇怪的梦。

    “我明白了。好啊”

    “…………谢谢”

    说完，姬乃便慢吞吞地爬到床上。

    这时，

    “还有……那个，啊……”

    “嗯？枕头不合适吗？你带了自己的吗？”

    “不……不是这件事……那个……”

    “？”

    这次又怎么了。

    怎么回事，姬乃居然露出了好似碰到了今天最为害羞的事般，无比通红的脸。

    比去厕所和在我的房间里睡觉，更为难以启齿的事吗？

    这时，我注意到。

    姬乃从被窝内伸出了右手。

    她好似很焦虑似地开合着手掌。

    …………真的假的。

    大小姐，你的斗志也太高涨了吧。

    在这里，我完全没有去做选择的自由。

    但是……。

    “…………”

    我拿了张椅子过来，在姬乃的旁边坐下。

    用自己的左手，握住了姬乃露在外面稍显寂寞的手。

    “！志津二……”

    “如果你觉得这样会睡不着，那我也可以松开手”

    “……”

    姬乃缓缓地摇了摇头，小声地说了句“晚安”之后，便闭上了眼睛。

    不一会儿就传来了睡着的鼾声。

    呼吸也变得很正常了。看来恢复的不错。

    握住的手虽然还有点热，不过不是发高烧那种程度的热。

    我安心地叹了口气。

    ……话说回来。

    今天还真是见识到了姬乃的另一面啊。

    虽然那慌慌张张又逞强的样子，和以前一样没变就是了。

    但是，她会选择依赖我了。

    也没有再隐藏自己的柔弱。

    那真是再好不过了。

    我也感觉，我帮助她击退魔物群的行为显得更有价值了。

    “…………”

    话说――。

    我看着姬乃陷入沉眠的睡脸。

    这个大小姐，对当时的事情是怎么想的？

    虽然没有重新问过，但还是很在意。

    其实我也不能问吧。

    “你还记得吗，我在成为执事时就说过，我会在你痛苦之时紧紧地抱住你”

    之类的，做不到做不到做不到！

    没错，一定要用灭火器之类的东西，把自己的记忆殴打致消除。

    嗯……老是想这些东西也没啥意思。

    多少现在，还是该想想办法接下来该怎么做吧。

    并不是对现状感到不满。

    像昨天那样一起出行，然后因为得了感冒，而非魔法契约的关系而将手握在了一起。

    这样的关系还不坏。

    感觉执事和主人的关系，有些变化了。

    “…………”

    ……好像不知不觉睡着了。

    看向闹钟，时针已经走到晚上十点了。

    坐在椅子上睡觉，果然让人感觉很疲劳啊。

    两人握住的手不知何时松开了，姬乃又像往常一样像小猫般蜷成一团熟睡着。

    我不如也睡了吧……。

    拿个毛毯就这样睡在地板上应该没问题吧。

    等到姬乃起来后，我还要向她抱怨呢。

    虽然我更希望看到她快点康复就是了。

    一边这么想着，我一边苦笑着走出房间。

    屋子里静悄悄的，灯也没有关。

    看来，朱音和小珊都还没有回来。

    还真是晚啊……。

    虽说让我不用煮晚饭，但一想到两人的事，不禁还是有些担心。

    我姑且向两人发了封写着“我先睡了”的邮件，然后去拿被子。

    然后，仔细一想，我家里的被子，包含备用的已经全部都拿出来使用了啊……。

    当然，朱音和小珊在回来后也要用被子。

    也就是说，只能用姬乃的了。

    “……嘛，她应该不会生气吧”

    毕竟她自己现在也睡在别人的床上。

    因此，我为了拿被子向姬乃的房间走去。

    ……重新认识到，这样做果然有些紧张啊。

    在房间的主人不在的时候进入房间。

    在黑暗中打开墙壁上的电灯开关后。

    那个瞬间。

    “！？”

    本不应存在于此的东西映入了我的视线。

    植物的藤蔓布满了整个房间。

    细长的绿色的，甚至还带有树叶，看上去如同葡萄的蔓藤。

    这些蔓藤就这样存在于姬乃的房间中。

    这种光景让人不禁想到了SF电影中遥远未来的舞台。

    几千年之后人类灭绝了，都市被森林所吞噬……。

    “什……啊？”

    这个现状让人完全摸不着头脑。

    我不知道这时该做出什么反应。

    而且，也没有时间让我做出反应了。

    数根蔓藤，以惊人的气势向我袭来。

    “啊咕……！”

    瞬间，我的身体就被藤蔓缠住了。

    咕……这到底是怎么回事！

    仔细一看，藤蔓群是从打开一个缝隙的窗户侵入到房间里的。

    然后那个窗户，被完全打开了，

    一个人准备走进房间。

    “――你是！”

    我不禁大声叫道。

    这个人是谁呢。

    不用说也知道。

    前天，在泳池旁进行魔物退治时，看到的在屋顶上的姿态，

    昨天，我和姬乃在森林公园内从树荫中窥视到的，

    那个，女仆小姐。

    “……在这里抓住了啊”

    一边这么嘟哝着，女仆小姐走入了房间。

    喂，你的鞋子上还有土啊。

    ……现在可不是时候说这个。这个人，到底是谁。

    我看着这个不速之客。

    女仆小姐，虽然一直都这么称呼她，但她穿的并不是纯粹的女仆装。

    怎么说呢，看上去像是介于女仆装与礼服之间的，格外具有哥特氛围的女仆装。感觉就是哥特女仆吧。

    少女自身也带有这种氛围。

    明明年龄看上和我相差不大，但那个无表情，就好像是数百年前的女仆一直活到了现在一般。

    主人的命令要绝对服从。其他人的话语没有必要去听，这种氛围。

    绿色的齐刘海下，好似融合了黑色墨水一般的双瞳直视着我。

    深深地沉淀下去。

    “……怎么了吗。能不能请不要看这里。感觉好污秽”

    “…………”

    ……咦，好奇怪啊。

    明明什么都没有做，但第一印象为什么这么差啊？

    “真是的，话说为何垃圾虫会进入鹰宫姬乃的房间呢。一定是想要疯狂地实施什么阴险的计划吧。毕竟只是个只用下半身思考的可怜的粪虫罢了，乘着鹰宫姬乃弱化的时候，做出一边舔舐着她的私人物品，一边闻着气味之类的事。真是太可耻了”

    你那个，先前这个女的就在一边登场一边自言自语着垃圾虫粪虫，难道是在说我吗……？

    为什么，这么讨厌我？

    ……不过，比起这个。

    “喂，这到底是怎么回事。你，难道是要袭击姬乃――”

    “请不要说话，你这垃圾虫。会让人怀孕的”

    “为什么啊”

    我居然能做到通过空气就让人感染吗！？

    糟糕。难道说这个人，是那种完全无法进行对话的类型……。

    当我这么想着的时候，

    “嘛，能节省力气就再好不过了”她面无表情地说着，

    “仙堂渣滓。一起过来吧”

    “不要把我的名字说成这样啊！”

    真是的，先不管她对我暴言相向了。

    比起这个――这家伙的目标是我吗。

    果然，是盯上了我的魔力的，某个魔法使组织的人吗。

    也就是说，这些植物的蔓藤也是魔法吗。

    可恶，小珊还说建了防护壁的，但完全没有用啊。

    “可恶……放开我！”

    我虽然死命挣扎着，但蔓藤依然紧缚着完全没有解开。

    “请不要动。让人感觉很恶心”

    “既然这样就解开啊！”

    “可以啊――在到达目的地之后”

    “不。在这里解开，庵”

    一个耳熟的声音，从窗户外传来。

    这时，女仆小姐的表情也开始急剧变化。

    有人妨碍后皱紧眉头的样子――大家都是这么想的吧？我也是这么想的。

    但是好像有点不对。

    女仆小姐好像很开心，就好像是说“来了”的样子，（吐槽：请想象黑子看见炮姐的表情）

    “――朱音大小姐！”

    用满溢欢喜的声音大声喊道。

    那一瞬间。

    从窗外飞进了火炎弹，准确命中植物的蔓藤后燃烧起来。

    “咕……”

    面对突然袭来的攻击，被称呼为庵的――女仆小姐，收起了欢喜的表情。

    伸出左手，就好像管弦乐队的指挥人般挥动手腕。

    配合着这个动作，残留的蔓藤袭向窗户的方向……但是。

    形势很快就被逆转了。

    “到此为止了，樱庵”

    不知何时侵入房间内的小珊，就站在庵的背后。

    话是这么说，但从正常人眼中看实在很难称得上是牵制。

    就算是天才，就算已经二十四岁了，从体格上来看还是小孩子吧。

    真的能产生决定性打击吗。

    她隐藏在白衣下的手上拿的是，一张纸。

    “……术式符――能发出冲击波的类型吗”

    庵好似后悔般地说道。

    和今天早上交给我的，是同一种东西。

    小珊浮现出狡黠的笑容，

    “是啊。这种距离使用的话，确实会失去意识呢。而且需要相当长的时间才能恢复，如果可以的话我也不想使用呐。你也不想在昏倒之后，被少年做身体检查吧？”

    “我才不会这么做呢！”

    “库库，开玩笑的罢了”

    面对这么说着的小珊，

    “…………”

    女仆小姐紧紧地盯着这边，然后好像死心了一般，放下了举起的手腕。

    等一下。难道真的是因为害怕被我做身体检查才投降的吗？

    为什么在这个女仆小姐心中，我的印象就这么差啊……。

    在我这么想着的同时，布置在房间内的蔓藤，就好像雾一般消失不见了。

    对我的拘束也同时解开了。呼……太好了。我还以为会被如同被席子卷着的状态般带到东京湾呢。这个女仆小姐还真有可能这么做。

    判断局势已定后，竹野内从窗户外进入了房间。

    现在穿的就是今天早上去学校时穿的制服。

    感觉庵在看见朱音的样子后，一瞬间露出“来了”的表情，然后又很快回到了无表情，这是我的错觉吗……？

    “――怎么了蛆虫。要是蛆虫敢对我做身体检查，我就咬舌自尽哦”

    “…………”

    只是看向她就会被这么说。

    我稍微把视线向下移。

    好吧……现在比起这个还有很多在意的事情……。

    与其说是在意，不如说完全不明白事情原委啊！

    “那么这个人，其实是朱音会长的女仆吗”

    “嗯。樱庵。正确来说，应该是原女仆”

    我为了确认而如此说道，朱音也对此做出了订正。

    我依然呆在刚才受到女仆小姐袭击时所处的姬乃的房间。

    我坐在地板上，而朱音则靠在了桌子旁。从下方的角度来看巨乳还真是让人受不了啊！

    ……在我进行着想象的时候，呆在房间角落处的女仆小姐也用很可怕的眼神瞪着我，到底是怎么回事……？

    顺带一提小珊就站在女仆小姐――樱庵的旁边，她依然用术式符对准着女仆小姐。

    “原，这是怎么回事？”

    对于我的问题，朱音点了点头说道，

    “从我小时候开始，她就作为女仆一直服侍着我。与其说是照顾我，倒是在保镖方面的工作更多一些”

    “那个魔法是”

    “嗯。土系统的变异种。是把魔力具现化为像植物一样的东西的能力。在分类上虽然是退魔师，但因为能做到防御枪弹，抓捕袭击者之类的事，可以说完全是保镖向的魔法啊”

    那个拘束确实很难解开。真是让人一筹莫展的状态啊。

    “有不少次事件多亏了她才捡回了性命。但是……”

    “但是？”

    “在我中学毕业的同时，父亲大人也解除了她的工作。好像是因为，我的魔法能力已经提升到了不需要保镖的程度了”

    是这样啊。

    虽说是朱音的保镖，但毕竟雇主还是她的父亲啊。

    朱音的父亲――鹰宫清十郎。现任鹰宫家的当主。

    “也就是说，这个人是鹰宫家的女仆吗……嗯？但是，为什么鹰宫家的人还要来绑架我呢？”

    我知道鹰宫家盯上了我。

    但是也因此，清十郎不是已经派朱音来劝诱我了吗？

    所以为什么，还要特意让庵来袭击我呢。

    对于我的疑问，朱音说，

    “正确来说，她现在并不所隶属于鹰宫家”

    “G？”

    “与其说是借出……不如说调职，派遣比较好吧。总之，她现在是到和鹰宫家有关的魔法组织出差中”

    这倒是很难让人想象就是了……。

    我的脑海里浮现出了，参加社团活动大会的外援形象。

    庵旁边的小珊说道。

    “嘛，这是常有的事。现代魔法使，很少是隶属于有某种主义主张的组织。因为利害关系或雇主的意向，改变自己的职位并不稀奇。那么――”

    小珊看向自己旁边的女仆小姐。

    “樱庵。你现在所属的组织是――圣骸教团的日本支部吧。”

    “……”

    庵的表情，稍微有一点动摇了。

    “圣骸教团？”

    “是欧洲的魔法使组织，少年。现存世界上最古老的魔法使组织，也是世界上最大的退魔师集团。你也注意到了，自己碰上了多么可怕的事吧”

    “…………”

    我的背脊感受到了一片寒意。

    虽然知道自己已经被世界上的魔法使盯上了，但像这样真正受到袭击之后，才知道严肃感完全不在一个档次。

    “……你为什么知道”

    庵问道。

    确实，像这么厉害的组织，保密工作也应该是很完全的。应该不会这么简单就被窃取情报。

    但，小珊说，

    “为什么――因为在圣骸教团日本支部的网站上记载着‘新入团！哥特女仆来啦！’”

    “…………”

    “…………”

    我和庵同时陷入了沉默。

    是不是太得意忘形了，世界上最古老的魔法使组织……。

    小珊苦笑着说，

    “嘛，那个网站，一般人是无法阅览就是了。有关魔法使的事不是要隐瞒的吗。不过，像这样吧情报公开，也是有其意图的。像这样，对人员的齐备进行大力宣传，同时还可以起到预告在日本的活动规范化”

    是这样啊……。

    尽管如此，我也并不对这种魔法使组织的行动感兴趣就是了。

    比起这个我更在意的是……。

    “那个，小珊”

    “怎么了，少年？”

    “庵――这个人隶属于圣骸教团，你们是刚知道不久的吗？还有你和会长两人为什么会突然这么巧就赶回来了呢？”

    而且正好赶上我被袭击的时候……这样巧合实在是难以想象。

    顺带一提先前我在叫这个女仆小姐的名字时，刚说出第一个音就被她狠狠地瞪了。到底是怎样啊，真是的……。

    而小珊对于我的问题摇摇头，说。

    “并不是这样的，昨天――我在结束了给姬乃的诊察，并在听了你所说的话之后，我就调查清楚了。最后在朱音那得到线索后，我马上就下定了结论。袭击你和姬乃的就是这个樱庵，而她现在隶属于圣骸教团”

    “G？但是会长昨天不是说不知道――”

    “哼哼。抱歉啦。那时是骗你的”

    GG……？到底是怎么回事？

    “我觉得在昨天那个时间点，志津二君还是不知道的为好。因为还不知道庵的意图。所以我们就布下陷阱，等庵出现”

    “布下陷阱……等待？”

    等一下。这也就是说……。

    “会长也是，小珊也是……其实哪都没去吗？”

    “库库……就是这样，少年。我和朱音，今天一整天，一直都潜伏在那里”

    说着小珊指向窗外。

    那里是庭院，旁边就堆着一堆杂物。

    ……真的假的。

    “那么所谓的防护壁也是……？”

    “嗯。实际上张开的是，范围内感知魔力使用的术式。不是多亏如此，我们才能在你被带走之前出手相助不是吗？”

    “虽然的确很感谢……”

    这到底是怎样啊。

    朱音和小珊两人，为了抓捕庵，把我和姬乃都骗了……。

    “不要生气嘛，少年。如果告诉你计划的话，你一定会警戒的吧？要是那样的话，就必须加强对庵的弱点进攻了。结果处理起来就很麻烦了”

    “不，我并没有生气啦……”

    就如同小珊所说的。

    如果我知道了引诱庵出现的作战，肯定没有完成行动的自信。

    “那么结果是，”我用自己的话试着进行总结。

    “就如同小珊所预想的。魔法使组织的人盯上了我”

    庵在游泳魔物退治时站在屋顶上，是为了监视我。

    昨天，用魔物袭击我们，是为了测试作为我的主人的，姬乃的战斗力。

    在姬乃因为感冒的原因睡着后，认为这是最好时机，就实行了以带走我为目的的行动……。

    “就如你所说的”小珊说道。

    “但是，现在轮到这边这位纠结了。还真是可惜啊”

    “…………不”

    女仆小姐否定了小珊的话语。

    一边面无表情地将视线移向朱音，

    “――大小姐”

    “怎么了，庵。虽然以原主人的感情我不会惩罚你，但我还是会向圣骸教团提出正式抗议的。毕竟这是违法行为，毫无疑问是违反了协定的”

    “不――我反而想被惩罚――那个暂且不提，”

    ……这个人，好像脱口而出了什么奇怪的事情。

    但我并没有吐槽，庵也继续说下去。

    “这次我的行动――所谓捕捉这个垃圾虫的行动，并非圣骸教团的意思”

    嗯？什么意思？

    我并不明白这个毒舌女仆所说的话的含义。

    而朱音和小珊好像从话中明白了什么。表情发生了变化。“难道说”朱音呢喃道。

    “是的”女仆小姐点点头，

    “我从清十郎大人那里，也收到了同样的命令”

    清十郎――朱音的父亲。鹰宫家的当主……。

    “同时，我还要为清十郎大人，向朱音大小姐传话”

    “…………”

    面对沉默着的朱音，庵将这段信息传达了出来。

    “‘协助庵，抓捕仙堂志津二。然后和庵一起，在接到新的命令以前，就呆在圣骸教团里’”

    好似一字一句都不差地。

    庵的话语，就如同在读信一般。

    “…………嗤”

    朱音的态度为之一变。

    “哼哼……原来是这样啊”

    说着，她离开了原先靠着的桌子，浮现出有些气愤，又有些痛苦的表情。

    “……果然，我还是对他来说没有信用的啊。就连亲生女儿……没办法了。这种事，我从以前就该很清楚的――”

    看着她自顾自说着的样子，我察觉到了。

    在这之前，朱音睡在床上好不容易才起来时，姬乃闯入之前，她的脸上浮现的那个表情。

    还有，在我帮她做学生会的工作时，结束和父亲的通话后，是不是也露出了这个表情？

    是这样啊――。

    难道说，朱音其实，一直在烦恼着吗？

    接受父亲的命令，和我结下本契约的事吗？

    “快逃，少年！”

    “――！”

    小珊的大声一喊，打断了我的思考。

    同时她把手中的术式符投向了朱音。

    比那个魔法发动更快的。

    庵伸出从左手具现化的蔓藤，将术式符破碎成了两片。

    呜哇，到底发生什么事了！？

    空中明明什么都没有，突然如同变戏法般出现了蔓藤。

    虽然我对火，水和风依然感到违和感，但植物就有些更为奇妙的感觉了。

    在我这么想的同时，蔓藤开始连续不断地增殖了。

    就连离小珊稍微有点距离的我，也再一次被蔓藤拘束了起来。

    ……可恶，又变成卷席子状态了！

    “咕……”

    小珊挣扎着好像要做点什么。

    难道是有什么解除拘束的对此吗。

    但是，被朱音会长放出的火炎弹牵制住了。

    “请不要动，老师。我不想伤害你”

    “库库――真是巧啊。我也不想让你受伤”

    “…………”

    面对这讽刺的语气，朱音会长懊恼地咬了咬嘴唇。

    很快，她就转过身，朝着窗户走去。

    “走了，庵”

    “好的――大小姐”

    从口中呼喊出她的名字，好像还带有着复杂的感情。

    庵跟上了会长。

    抱着被蔓藤绑住的我跟在后面。

    小珊就这样被丢在了一旁。

    “真是的笨蛋执事……你到底在别人的房间里做什么啊……”

    姬乃打开门，出现在了门口。

    好像是醒来之后，发现我不在就下楼找到这里来了。

    因为身体状况还不是很好，脸上看得出还有些发热。

    而她的表情，也充满了困惑。

    “G……这到底是，怎么回事……？”

    “姬乃！快逃――姆咕咕……”

    我刚张开嘴大叫，就被蔓藤堵住了。

    “志津二！朱音……你，也就是说……！”

    好像是搞清楚状况了。

    姬乃向着即将从窗户走到外面的会长大声喊叫着。

    但没能继续叫下去。因为呼吸慌乱的原因，痛苦地咳嗽着。

    朱音从姬乃身上移开视线，用手撑着窗框。

    “……抱歉”

    小声地说完后，就跳了出去。

    感觉她的声音里，已经没有了迷茫。

    在这么短的时间里，就决定了自己的态度――诀别的话语，感觉非常的冷静，也非常的冷酷。

    庵抱着被蔓藤拘束的我也跳了出去。

    “――你这……等一下，朱音……志津二――――！！”

    姬乃跑到窗户边大叫着。

    在她的脚下，因为卷入了先前的战斗，而失去了一只手和一只脚的黑猫布娃娃映入了她的视线里。

    随后，我的眼睛也被蔓藤遮住，什么也无法看见了。

第二卷 5.背叛之后

    “――哈！”

    终于解除拘束啦。

    除了鼻子能呼吸外，眼睛和耳朵还有嘴巴，乃至全身都被覆盖住了，感觉胸闷真难受啊。

    因为感觉能力被遮蔽了，我并不知道经过了多长时间，还有移动了多长距离。

    但是，只知道一定经过了很长时间吧。

    我望向周围的环境。

    有沙发，有桌子，又有暖炉……感觉是个挺豪华的接待室啊。

    只是，和姬乃所在的鹰宫家住宅不同的是，这个暖炉上还挂着十字架。

    ……小珊说过，有关生骸教团的日本支部的事。

    那个怎样都无所谓啦，但是在这种如此气派的接待室里，为什么我会在地板上正坐着呢？

    不，虽说就那样让我坐在沙发上也不错，但这是不可能的吧。

    毕竟，我的身上除了脸部，依然卷满了蔓藤，脚也是以倒在地上的姿势被绑住的。

    而且手也是被反绑着的动不了。

    身体下面是柔软的绒毯还真是万幸……。

    可恶！为什么要绑身为男人的我啊！真要绑的话应该绑朱音会长吧！？然后，胸部像那样挤压着……就不能更色情一点吗！？

    ――然后。

    “那个……”

    我对着站在我眼前的人说话。

    无言，无表情的女仆小姐――樱庵向下望着我。

    “…………”

    “能不能，解开这个啊？”

    “请不要张开嘴，垃圾虫。不然耳朵听到了会腐烂的”

    “…………”

    也就是说我完全受到冷落了啊。

    而且，这个无表情少女的视线就够冷的了。

    是要把我给冻死吗。

    ……说起来，好像看不到朱音的身影啊。

    是在别的房间里吗。

    “…………”

    我想起了先前朱音那急剧变化的态度。

    为什么她……在听到清十郎的传话后，就站到了庵那一方呢。

    姬乃以前就说过。

    朱音不会违背自己父亲的话。

    她那么做，就是因为这个原因吗。

    “那个――”

    “你现在暂时被圣骸教团日本支部拘束了”

    庵打断了我想要讯问朱音的事，如此说道。

    是完全不想和我说话的，事务性的口吻。

    感觉听上去，就像是录音机的声音。

    “不久你就要和我与朱音大小姐一起，移动到鹰宫家。在这之前，我忠告你老实点。如果你做出多余的举动使大小姐陷入迷茫的话，我就会杀了你”

    “…………”

    “可不是比喻哟”

    不用说我也明白……。

    这女仆小姐的眼神是认真的。

    只要因为我的原因对朱音造成了危害的话，她就不会有任何犹豫地，把我送到另一个世界去。

    好可怕……。

    但是，多亏如此我还有个想要明白的事情。

    ……稍微试一下吧。

    “那个……”

    “事先说一下，就算我会听像你这样的毒虫的祈求，但也不要抱有会说服我的期待。因为这会让我感到非常不快”

    “不是这么回事啦。你掉了朱音会长的照片。在森林公园里――”

    一瞬间。

    庵的表情发生了变化。

    不，虽说还是无表情就是了。

    在无表情的同时，感觉眼睛“哐”地一下睁开了。

    好可怕好可怕好可怕！

    “是你，偷走的吗”

    “不不不是这样的！只是你掉了之后被我捡到罢了！偶然的！只是刚好――”

    不知道她有没有听我这慌慌张张的说明。

    庵抓住我说道。

    “我就觉得奇怪……当我发现照片不在后，马上赶回去看就已经找不到了……那天明明没有起大风的，我就想为什么呢……！”

    “那个，等一下……”

    这个人太可怕了。她瞪着我的眼神里有着杀人鬼一般的狂气啊！

    “还给我现在就还给我不换给我的话就杀了你不是在威胁你哟在哪里啊在哪里啊拿出来啊啊！”

    “唔咕……好难受”

    我从正坐的姿势被推倒在地，背部躺在了绒毯上。

    然后庵就像骑马一样骑在我身上，紧紧地抓着我的脖颈。

    “在哪里啊！照片！朱音大小姐的照片！”

    “……唔……口袋……”

    面对好不容易才回话的我，庵依然保持骑马的姿势，从我的口袋里拿出照片。

    在看到照片的同时，庵的表情一瞬间又变得恍惚起来。

    这次好像口水都要滴下来了。

    看这势头都要亲到照片上了。

    不过让她保持骑马姿势的状态露出这种表情，然后做各种各样的想象会让我很困扰的。

    而且，从这种距离上看我就明白了，这个女仆小姐是巨乳啊！

    “…………”

    然后。

    终于恢复到正常样子了。

    回到原先无表情的庵，把照片放在女仆装的口袋里后，就从我身上站起身来。

    让我回到原先的体势后，又重新站在我的正前方。

    ……又回到起点了。

    但是，就和我想的一样。

    这个女仆小姐，最喜欢朱音了！

    而且有点――不，是相当危险的等级了。

    ……这样的话。

    “那个，庵小姐――”

    “……”

    虽然受到了如同物理意义上的刺一般的视线的瞪眼，但可不能在这里退缩。

    我和这个人之间，应该有很大的误解。

    “那个啊，难道你认为，我是对于朱音会长来说非常厌恶的存在？”

    所以在初次见面的时候，对我的好感度就处在最不利的状况了吗？

    确实，朱音会长是巨乳。

    然后我喜欢巨乳，认为朱音会长的胸部大人就是神之领域。

    一直都想尽情享受那种触感。

    但是我还是区分得出该做的事和不该做的事。

    就算多想去摸多想去揉，也不能随便对别人的胸上下其手。

    “而且在那个家族中，朱音会长也是自己一个人摸爬滚打地努力着，强迫自己去结下契约”

    我像这样，拼命地说服她，但是，

    “这种事我知道”

    庵凛然地说道。

    “……G？”

    “我知道朱音大小姐为了和你交换魔法契约，让你成为她的执事，用尽了各种手段。但也仅仅是因为你拥有大量的魔力。大小姐也一定受着厌恶感的折磨，但除了对你这个大粪虫使用怀柔战术外没有其他办法，所以才愿意继续做下去”

    “那个，有点……？”

    “但是就算是像你这样的垃圾虫，大小姐也用自己那宽广的胸怀，包容了你那每天反复无常的卑劣行为吧？肯定每天都在偷窥大小姐入浴。肯定每天都在闻大小姐的内衣。肯定每天都潜入大小姐的卧室观察大小姐的睡颜。朱音大小姐是如此的美丽，究极的可爱，像你这种满脑子都是性欲的生物，肯定会这么做的吧。太让人羡――太可恶了。不可原谅不可原谅不可原谅！”

    呜哇啊啊啊啊……！

    不行了，已经不是误解那种等级了。

    这个人对于只要和朱音住在一起的男人，就会立刻列为判刑对象啊。

    但是……尽管如此，如果就这样放弃了，那么在这个人心中对我的印象就会越来越差。

    毕竟在这个时候要是不改善她对我的印象，我就会当场被蔓藤绞杀啊。

    “那，那个……我的确和朱音会长住在一起，但是我并不会过多在意会长的事啦”

    我拼命地辩解着。

    庵的眼睛睁得圆圆的显得很惊讶。

    从她的表情看得出她并不相信，但是她终于听得进我说的话了。

    唉，看来这个冤罪终于能赦免了……

    “――难道说，你还盯上了除朱音大小姐以外的人吗”

    ……阿勒？

    我的话好像朝其他方向曲解了？

    “……难道说，鹰宫姬乃和鹫V小珊也是你这个蛆虫的饵食……太可怜了……无法让人同情”

    “那个……等一下，庵……？”

    感觉好像以非常惊人的气势被误解了。

    “……虽然我很想相信，你会把自己的目光移向作为美的化身的朱音大小姐周围的其他女性……但是对于像你这种只会往性方面想的垃圾来说，这也是没办法的……看来，是有试验一下的价值啊”

    “G？……呜哇”

    突然，我被绑住自己的蔓藤向上拉了起来，然后把我扔到了沙发上。

    同时，手和脚的拘束也被解开了。

    不知为何我好像重获自由了……但又不是这样。

    代替蔓藤的是，庵再一次骑在我的身上，封住了我的动作。

    不，只有脚能动就是了。

    作为保镖，擅长体术也是理所当然的吧。

    完全无法反抗啊。

    “…………”

    “……干，干什么？”

    庵面无表情地盯着我。

    感觉，这个场景真糟糕。

    哥特装扮的女仆骑在我的身上，不感觉兴奋才怪吧？

    但是，这样突如其来的展开让我没有反应过来。

    女仆小姐抓住我的手往上拉，

    “等，等一下！？”

    往自己的胸部上按。

    波捏，柔软的触感，在我的手掌上满溢着。

    这是……！好厉害的隐藏巨乳啊！

    当然依然无法和朱音匹敌就是了。

    但是，她的胸部的丰满程度，完全在单从外表上看的想象之上。

    “等……这个，不太……好啊！”

    这可不是该摸的地方啊。

    庵把我的手按到自己的胸部上后，就开始用我的手揉了起来。

    让人难以把持的刺激从手上传到了脑内并直线上升！住手啊！执事的理性已经降到零了啊！

    这个女仆小姐到底想做什么！？

    “――怎么样啊？”

    但是，和她的行为不相符的是，她的

    声音显得异常的冷淡。

    只见，她的表情显得非常的嫌恶。

    面无表情的同时，却让我做出怎么看都是痴汉的行为。真是不可思议！

    一边做出不爽的表情，女仆小姐说道，

    “我毕竟比不上朱音大小姐――不，如果是比得上的程度对大小姐来说就太失礼了，我想我的容姿应该没有那方面的问题。也就是说，对于你这样的垃圾什么样的女人都无所谓吧？那么――就由我来代替大小姐，成为你的东西吧”

    “…………哈！？”

    “所以说，由我来承受你的性欲处理。我会献上自己的身体。从头顶到脚趾，嘴唇也好手也好胸部也好臀部也好脚也好处女也好全部全部全部都献给你”

    “…………”

    想象一下。

    由哥特装的女仆以非常厌恶的表情说出这样的台词。

    ……不过，果然还是需要特定的人物啊。

    不过，可惜的是我可没有这样的趣味。

    所以，我完全没有高兴的感觉。

    “等，等一下！”

    “怎么了垃圾虫。还有什么不满的说出来就是了。好吧。为了大小姐。无论是多么变态行为的要求，我都不会拒绝”

    “才不是那方面的事！”

    我移开了放在她胸部上的手，终于挣脱开了。

    哈……感觉再这样下去就要失去意识了。

    “我才不是变态！也没有性欲过剩！”

    ――虽然感觉这时候说挺微妙的，但也不能让这女仆继续误解下去了。

    “我才没有盯上朱音会长的身体啊。不会突然去袭击她们，也没想过去哄骗她们。也不会出手。所以――”

    “…………”

    “所以没有出现庵所担心的事，你根本用不着做出代替别人献上自己身体的事。我发誓，我没有对会长出手”

    “………………”

    庵在听了我的话后一直沉默着，就这样因为考虑事情而闭上了嘴。

    这样应该，能解除怀疑了吧。

    ……当我这么想着，

    “――我不会相信”

    “G……？”

    “没有对朱音大小姐出手……不会被朱音大小姐魅惑的生物，在这个世界上是不存在的。你不过在虚张声势吧。你这么说是为了对我用怀柔战术，让我成为己方，就如同埋掉护城河的攻略战……这样的计略也太肤浅了吧”

    “不，不是这样……我真的，没想过出手……”

    “就算你说的是实话――”

    怎么回事，明明看向我眼神那么空虚，却闪着凶光，

    “没有被朱音大小姐魅惑。光这个理由就罪该万死了”

    说完，便向我的脖子伸出手。

    ――唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！

    对这个人来说已经怎么都无所谓了吗！

    怎么回事，她的眼神完全没有焦点啊。明明是看向我这里的，但我好像并没有映入她的视界内。难道说，这个女仆一直都在看着朱音的幻觉吗。

    感觉这时就像是在做魔女狩猎的审判啊。

    回答YES也好，回答NO也好，都是有罪的！

    早知道会这样，先前还不如老实一点比较好啊！

    比起被杀，先前被女仆骂成垃圾或者工口物要好几亿倍啊。这下肯定会被她送到另一个世界去啦！

    脖子被手紧紧抓着。

    虽然做出了抵抗，但庵的手腕完全不为所动。

    啊啊……如果这个世界是galgame，能够返回前一个选项就好了……想着这些毫无意义的事我的意识开始渐渐模糊起来了。

    这时。

    “不要进去，朱音大人。我们会很困扰的！”

    从房门那里，传来了说话声。

    “！”

    同时，庵手上的力气渐渐松缓了下来。

    啊啊，得救啦……。

    我咳咳地咳嗽着。

    对于这样的我庵并没有感到在意，她走下沙发，向门口走去。

    ……果然这个女仆，很喜欢朱音啊。

    在庵走到门口之前，门被气势十足地打开了。

    在门的对面――是有着和这个接待室相同的豪华装饰的走廊。

    在那里，站着一个裹着黑色长袍的，像修道僧一样的男人和，

    朱音会长。

    “朱音大小姐……？”

    庵困惑地喃喃道。

    会感到困惑也是没办法的吧。

    会长那如同狮子一般的红发显得有些凌乱。

    金色的瞳孔发出锐利的目光。

    脸上并非往常的笑容。

    也没有往常那如同女王大人般的余裕感。

    会长并没有回应庵的话。

    她径直向我走来，

    “志津二君，来结下契约吧”

    “会长……？”

    面对这唐突的话语，我一边从沙发爬起身一边回应道。

    不过，这句话的确是往常会长经常对我说起的话。

    但我并不认为现在系说这件事的时候。

    朱音会长的态度和表情也和往常一样，让我不禁怀疑她是不是在开玩笑。

    但是，朱音对此是认真的。

    感觉就好像是抱着必死信念一般。

    “您到底在说什么啊，大小姐”

    庵说道。

    “您忘了我先前传达的话了吗？清十郎大人的――”

    说着她盯着呆然地站在门口的男人。

    然后不知为何她停止了话语。

    那个人应该就是圣骸教团的人吧。

    庵并没有把清十郎的话告诉教团的人吗？

    “协助庵，抓捕仙堂志津二。抓捕完成之后，然后和庵一起在得到新命令之前，必须在圣骸教团内待命”

    这就是先前在姬乃的房间内，庵所传达的，清十郎交给朱音的命令。

    而庵也在刚才把这些告诉我了。

    “无论如何我和朱音大小姐，都要一起向鹰宫家本家移动”

    但是这件事，圣骸教团的人却并不知道。

    也就是说……鹰宫清十郎将庵借出为协助圣骸教团的同时，就是为了找到时机把我带到鹰宫家的吗。

    终于看清了这次骚动的背景了。

    ……但是同时，现在朱音所作出行动也成为了迷。

    “…………”

    我看向朱音。

    她应该明白庵所说的话的含义，

    “我”，她的话语中充满了困惑。

    “――对此并没有什么问题。只是，想起了父亲大人之前的一个命令，就是和志津二君结下本契约”

    “会长――”

    我无法隐藏自己的动摇。

    朱音不是一直犹豫着，听从自己父亲的命令和我结下本契约的吗？

    但是为什么现在又要自愿做这件事呢？

    但是庵和我不同，她好像明白朱音的意图。

    以没有迷茫的语气说道，

    “这种状况不需要理由。清十郎大人在发布新的命令后，以前的命令就会被列为取消。这个，大小姐你是知道的吧？”

    “……那个”

    “清十郎大人在判定朱音大小姐您没有必要和这个垃圾虫结下本契约后。就决定采用除此之外的利用方法”

    “咕……”

    朱音露出苦闷的表情低下头。

    利用方法。

    听到这句话，我不禁感到害怕起来。

    如果我就这样被带到鹰宫家的话，我到底会遭受到怎样的看待？

    “我明白……我明白……但是――”

    朱音痛苦地呢喃道，一边看向我。

    从她的眼中看出，她好像有什么请求。

    ……什么都不要说。这并不会给你带来坏处吗？

    这时，我才明白朱音为什么会在这个时候向我提出结下本契约的原因了。

    会长想要在我被清十郎“利用”之前，让我成为她的执事。

    这样一来，只要自己是主人，就可以作为在清十郎前的缓冲材料……。

    也就是说，会长想要在没有背叛清十郎的范围内，多少减轻一些我的负担。

    但是，

    “大小姐”

    庵以毫不认可的态度说道。

    “如果大小姐做出错误的判断，我也必然会阻止您。如果到时我和小姐产生了对立，这样的事早晚也会传入清十郎大人的耳中。就算如此――也没关系吗”

    “――！”

    朱音的身子不禁缩了一下。

    有如被饲主训斥的小狗一般。

    我不禁怀疑起自己的眼睛。

    朱音会长，居然会在听作为自己原保镖的女仆的话后，变得如此畏缩起来。

    这样一看，都不知道哪个是主人了。

    “大小姐――不要搞错自己该做的事”

    “…………”

    这一句话，带来了决定性的一击。

    朱音松懈了紧绷的肩膀。

    好像突然丧失了气势，轻轻地叹了口气。

    “会长……”

    她并没有对我的呢喃产生反应。

    并且合上了眼睛。

    庵和站在远处的圣骸教团的男人交谈起来。

    对话的内容我虽然听不到，但是大概的意思好像是，想把这间房间交给朱音使用。

    然后，在指了下我后，又再次交谈起来。

    圣骸教团的团员不知为何摇了摇头，然后做出一副感到困扰的态度，但最终还是被说服了。

    然后我――。

    “从今天起，这里就是你的房间”

    “说是房间……这根本就是牢房吧！”

    面对在铁笼外如此说道的庵，我不禁吐槽道。

    吐槽声在阴暗的地牢内空虚地回响着。

    是的，这里是地牢。

    和幻想读物和历史读物中所见的画面相同，石头造的牢狱。

    灯罩内的灯发出微弱的橘色光芒，将铁笼的影子映照在石地上。

    庵把我从接待室内带出，带到了这个地方。

    而且，我的手上还被拷上了手铐。

    并非植物的蔓藤，是真正的金属手铐。

    真是的，饶了我吧。

    “一日三餐还是会正常运作的。毕竟像你这样的垃圾虫，要是因为没吃东西而饿死了我会很困扰的”

    还是一如既往地一边无视我，一边进行事务性的说明。

    然后就这样离开了。

    “喂，等一下！朱音会长怎么样了！”

    “…………”

    听到朱音这个字眼后，庵停下了脚步。

    转过身来说道，

    “虽然我没有回答你的义务――算了，无所谓。朱音大小姐，就一直呆在先前那个房间里”

    “……既然这样，就不能让我像先前那样的，继续结下契约吗？”

    “没有问题。但那个房间，已经布下了物理和魔法，双重性质的封锁”

    “什……”

    怎么回事啊。

    也就是说，虽然待遇不同，但朱音其实和我一样，不也是被关起来了吗。

    “为什么……没有必要做到这种地步吧”

    “为了不让大小姐在下了错误判断后做出行动”

    “错误判断？你怎么知道她做的是错误判断？”

    “――！”

    突然。

    庵伸出手穿过铁笼，抓住了我的脖颈。

    “那么，你这句话的意思就是你很了解大小姐吗！”

    这句话冲击着我的耳朵。

    好似要撕裂我的耳膜一般，回响着悲痛的声音。

    “咕……哈……”

    庵很快就好似要把我甩出去一般，松开了手。

    我因为手铐的原因无法保持身体的平衡，跌坐在石地上。

    “清十郎大人他，”她说道。

    “是个非常可怕的人。如果背叛他，就算是朱音大小姐――”

    “…………”

    好像认为自己说了多余的话般，庵说到一半就闭上了口。

    但是，我明白她想说的。

    清十郎为了当上家族当家，就连自己的亲弟弟，姬乃的父亲也要诋毁。

    然后把姬乃赶出了鹰宫家。

    “但是……会长她，不是那个人的女儿吗？”

    “……这也没有意义”

    庵的语气显得有些焦躁。

    就好像老师已经对理解能力差的学生感到厌烦一般。

    但是，这也是没办法的吧。

    我并没有见过鹰宫清十郎这个人。

    “那个――能不能告诉我啊？为什么朱音，会这么害怕自己的父亲？鹰宫清十郎为什么会让人如此恐惧？”

    “…………”

    庵，还是一如既往地用看见蛞蝓一般的眼神看着我，不久，

    “――我就告诉你吧”

    说完，她就开始了这场唐突的讲述。

    “朱音大小姐在五岁的时候。鹰宫家受到了一次袭击。一个无名的魔法使组织，想要暗杀当时鹰宫家的当主――就是大小姐的祖父大人”

    “…………”

    听到这句话后我陷入了沉默。

    暗杀这个词，听上去好似其他世界的话一般。

    “练太郎――就是鹰宫姬乃的父亲当时不在家中，清十郎就担当起了当主的保护的指挥。朱音大小姐的母亲和清十郎大人一起，在当主的居室前看守着”

    朱音的母亲吗……。

    虽然没有听到过她的名字，也没有和她说过话，但她的女儿可是巨乳啊。本人也一定……在我又想着有的没的的事时庵的讲述一直进行着。

    “终于还是发生了袭击。当时我方的情报收集员在事前把握了情报，对手只是个弱小的组织罢了。当然对方的目的没有达到，袭击者全部被打倒了”

    “…………”

    “但是，怎么想还是有一点成果吧。当时，清十郎大人向逃走的余党放出了术式符”

    术式符――能够自动发动魔法的魔具。

    “那个是组合了火与风两种系统的，能够卷起强烈爆炸的术式符。如果当时启动了的话，包括清十郎大人，在场可能会出现数十名牺牲者。其中还会有当主”

    “但是……你说如果，也就是说那个术式符没有爆炸吗？”

    “嗯――清十郎大人停止了术式符”

    庵好似缓缓松开紧咬的臼齿，说道。

    “清十郎大人在完全冷静下来的同时，把投向袭击者的术式符，塞入了身旁的夫人――也就是朱音大小姐的母亲大人的口中”

    “……”

    …………哈？

    怎么回事……？

    “夫人是圣骸教团出身的魔法使。这个教团的人，在进入教团时，都会为了保护灵体而在体内转写入防护术式。欧洲有一种将魔力送入对方体内进行攻击的，被称为‘恶魔附身’的技术，当然肯定也会有相对应的防备技术……姑且不论，当时在场的鹰宫家的人，能够防住这个从内部而来的攻击的，只有夫人能做到”

    我的脑海中，渐渐理解了庵的种种说明。

    真是让人难以置信。

    这种事，是人做的吗？

    如果他自顾自己逃跑了，我还能理解。

    虽然感觉这样做很可恶，但会对此感到恐惧也是当然的吧。如果我处在相同状况下，可能会抛下其他人不管自己逃跑了。

    但是，这个清十郎的行为，怎么想都是在理性状态下做出的。

    十分冷静地，选择了能让被害人数降到最少的结果。

    庵继续说道。

    “当然，在防护住了这个攻击的同时，魔法在体内产生了爆炸。不可能没有事。夫人在失去意识后，被送到了医院。在这之后，为了进行灵方面的治疗，又被送到了圣骸教团的本部。直到现在――都没有睁开眼睛”

    “…………”

    直到现在――。

    也就是说，已经有十年以上，一直处在丧失意识的状态吗。

    “……这件事……朱音会长她……？”

    “当然她是知道的。大小姐和我在一起，将那副光景自始至终地，看在眼里”

    “――！”

    瞬间，我感到一阵剧烈的眩晕。

    ……开什么玩笑。

    也就是说，一个年仅五岁的女孩子，亲眼看到那副光景？

    我想起了朱音的那副态度。

    “清十郎的命令”

    只因为这句话，就可以无视自己的想法，跟在庵的身后的少女。

    这是当然的吧。

    能够在自己的女儿面前，如此坦然地把自己的妻子牺牲掉的父亲。

    这种人和自己的孩子之间，怎么可能有家族的感情。

    或者说，这种服从心是来自于恐惧的吧。

    “…………你”

    我站起身子，瞪向站在铁笼前的庵，说道。

    “把会长带回到，这种……这种父亲的身边。你真的认为，这对于会长来说，是正确的判断吗”

    “…………”

    “怎么想的啊”

    “你……！你又明白些什么！”

    她又一次说出了同样的台词。

    庵伸出了左手。

    从那里伸出了数根蔓藤，穿过铁笼，

    “――咕啊！”

    如同鞭子一般抽打向我的身体。

    我又一次滚倒在石地上。

    “既然清十郎大人下达了‘回来’的命令，那就必须得回去！如果不那么做，就是对那位大人的违背……要是违背了那位大人，大小姐就会……所以！”

    地牢回响着的庵的叫喊声，听起来格外的悲痛。

    “所以我……无论大小姐怎么想――”

    “…………”

    最后一句话还没有说完，庵就闭上了嘴。

    然后这位女仆小姐瞥了我一眼后，便离开了这个地牢。

    “……可恶”

    我支起被击中的腰部，站起身来。

    伸手摇了摇铁笼子，但是连一下晃动都没有。

    我一边叹了口气，一边在墙边的床上坐下。

    与其说是床，不如说是台子？

    用木箱适当地拼接好后，再摆上破布就成了床。

    这个真的可以睡吗……。

    来回看了看，另一面墙壁边摆着洗面台，角落还有和式的厕所。

    “真的假的……”

    我不禁嘟哝着。

    现在的刑务所监狱内的设备也比这里的多吧？虽然不知道实情就是了。

    这个女仆的话，拿比较像样的食物给我还比较奇怪了。

    一定会一边说着“垃圾虫只需要这种程度的东西就足够了”，然后把鱼骨头拿给我吃。

    把手铐铐在身体前面还算是比较照顾我的了。

    如果铐在身后，那就什么也做不了了。

    ……虽然很想把手铐挣脱下来，但到底该怎么做呢。

    这里什么东西都没有，好不容易翻了下口袋里，但也没有可以让自己逃离监牢的道具。毕竟我也不是什么怪盗二十面相。

    这时。

    “……嗯？”

    一种纸张的触感。

    我从口袋里取出来一看，

    “这是……”

    一张细长的纸。

    表面上，写满了完全看不懂的文字。

    是今天早上（也可能是昨天）小珊交给我的术式符。

    好像说是，能放出冲击波的术式符。

    那么，难道说……。

    但是，好像说这只是护身用的，只有能让对手昏倒的威力。

    在这种地方，到底有不有用啊……。

    “…………不”

    我转念一想。

    反正，这里只是个空无一物的地牢。

    不禁想起了庵的胸部触感，但除此之外什么都做不了。

    不如试一下，说不定能够损坏牢笼呢。

    “――好的”

    我自顾自地点了点头，两手上持，按着术式符。

    虽然用一只手应该很帅，但是毕竟两手上铐着手铐……实在是有点可惜。还想学学阴阳师喊“急急如律令！”的。

    我想起小珊教的使用方法。

    好像并不需要咒文来着。

    ――只需要想象就行了。将魔力注入书写了魔法回路的术式符，上面所写的现象，也就是说，冲击波的发动会发生具象化。

    小珊，就是这么说的。

    ――如果能更了解基础理论就可以提高威力效果，但现在已经没有那个时间了。总之先集中精力。

    真是的，她还是挺有师傅的样子嘛。

    “我可不记得我当过你的师傅啊！”虽然她也这么说过就是了。

    “…………哈啊！！”

    喊出声的同时挥动手臂。

    想象着，从手掌中，将魔法导入术式符内。

    “――！”

    瞬间。

    术式符放出了光芒。

    花纹和文字闪耀着纯白的光芒，然后一口气扩散到整张纸面。

    “成功了――”

    我不由得叫出声来，随即又被巨大的爆炸声所打断。

    然后。

    闪光，爆破音和冲击，在这个地牢中疯狂地暴动着。

    “……唔哦……好疼……！”

    我一边呻吟着一边立起身来。

    被暴风吹飞后，后背尽情地撞上墙壁了。

    虽然很想爬起身来，但因为手铐的原因手伸不到后面。

    但是，这样的爆炸没有受伤。

    在这个术式符里，应该也加入了保护发动者的防护魔法吧。

    要是没有这个，我可能就变得惨不忍睹了吧。

    “开什么玩笑啊，小珊那家伙。居然让我使用这么可怕的魔法……”

    我一边望着眼前的光景，不禁想抱住头但却做不到。

    确实，铁笼被轻易地破坏了。

    但是，破坏地太过头了。

    墙壁上的石头都崩塌了，眼前的铁笼被完全打瘪了。

    顺便还把天花板也开了个大洞。

    要是运气不好的话就会被直接埋在这里面了啊……。

    我爬上这如同废墟一般的石堆小山。

    在这堆石头上面，还有上方的房间落下来的东西。

    是沙发和桌子之类的家具。

    还有――昏倒的朱音和庵。

    庵就好像是保护朱音一般，恰好倒在了一起。

    “…………”

    看来，这个地牢的上方，就是先前我呆着的房间――同时也是现在关押朱音的房间。

    这还真是远在天边，近在咫尺啊。

    更幸运的是，我发现庵的手中就握着钥匙。

    我拿起钥匙试了一下，果然打开了手铐。

    呼，终于恢复自由了。

    我来到朱音身旁，试着叫醒她。

    “会长。喂，会长”

    但是朱音却没有醒来。

    在我想着该怎么办的时候。

    “发生什么事啦！”

    “喂，这个洞穴是怎么回事……？”

    从上方的接待室传来了说话声。

    糟了，爆炸声被察觉了。

    我赶忙把朱音背到背上。

    然后，从这个崩塌的地牢中，逃了出去。

第二卷 6.执事与学生会长与魔法契约

    不知为何，背后的触感让人感到莫名的艰苦。

    每当我踏出一步，就会有神之触感摇晃着贴上来。

    渐渐地，能感受到一种治愈的波动从背后传到全身。

    如果可以的话，好想加大步伐，然后更深刻地去感受这种触感啊！

    好想被神之乳所治愈！

    ……但是，现在可不是做这种事的时候。

    圣骸教团的日本支部，要说的话从外部看只是个普通的教会。

    又有谁会想到，这是个暗地里有个地下监牢的魔法使组织呢。

    但是，前提是要建在街道上。

    我为了抱起朱音从地牢逃出去，好不容易打开最近的窗户并跳出去后，我对眼前的景色哑然了。

    只有树木。

    教会是建在森林中的。

    为什么？姬乃住的大宅也好，魔法使为什么就这么喜欢住在森立里？

    但现在可不是犯傻的时候。

    我抱着朱音跑进了夜晚中的森林。

    跑了差不多一个小时了吧。

    ……抱歉，这是骗人的。

    我想顶多也就十分钟左右吧。

    我为了喘口气放慢了脚步。

    这也是没办法的吧，毕竟我可不是马拉松选手。

    而且，现在的状况也不明了。

    不知道什么时候会被追兵追上，也不知道该往森林的何处走才能走出去。

    更何况周围也太过漆黑了。

    虽然想也没想就逃出来了，但是不是太轻率了。

    在我这么思考的时候。

    “……嗯”

    传来了朱音的声音。

    “什么……？我，为什么……”

    “你醒啦，会长”

    “……志津二君？”

    朱音感到有些不可思议地呼唤着我的名字。

    “发生什么事了？这里是，哪里……？为什么――”

    “等一下等一下。你先冷静下来”

    我赶忙让冒出一大堆疑问的朱音缓下来。

    这个状况，就连学生会长也会感到混乱啊。

    嘛，也不能勉强她。

    我背着朱音一边娓娓道来。

    “这里是……虽然我也不太清楚，总之就在圣骸教团的教会周围的森林”

    “……！”

    背上传来了会长感到震惊的气息，我便说明起先前的经过。

    庵把我带到地牢的事。

    我用小珊给我的术式符破坏地牢的事。

    我把昏倒的朱音抱起，并逃出教团的事。

    “怎么可能……护身用的术式符也能做到这种程度的事……？”

    朱音开始在这件事上纠结起来。

    的确按照正常的来想这是不可能的吧。

    但是，朱音很快就转换了话题。

    “不过……比起这个，志津二君――现在。我希望你马上折返回教团”

    “――为什么啊”

    “因为……”

    她在我的背上稍微沉默了一下，然后，

    “好吧。既然这样――你就把我在这里放下来吧。只要这个教团的用地上有街道，就一定可以走到外面。所以，志津二君你自己一个人逃吧”

    “……你在说什么啊。既然要逃，现在就必须一起逃啊”

    “志津二君……”

    朱音叹着气喃喃道我的名字。

    如果是姬乃的话一定会一边大吵着“放我下去放我下去”一边殴打我的头吧。

    会长比较理性真是太好了。

    ……在我这么想着的时候，

    “哦哇！？”

    突然脖子被手臂环抱着，我失去了平衡。

    在脖子被夹住的同时……和我的身体零距离的胸部，这种感觉还真不错。

    姆妞一下压上来，我的背后乃至全身都感受到了强烈的感触。

    我为了把和这种场合下不相符的兴奋感甩出脑海，深吸了口气。

    “――你在做什么啊”

    “我要你停下来。志津二君你一个人逃就行了。如果无论如何都要和我一起行动的话，就和我一起回圣骸教团”

    “…………”

    二选一吗。

    ……真是的，没办法了。

    “我明白了啊”

    我停下脚步，把朱音放了下来。

    “谢谢你，志津二君――呀！？”

    这次，我用公主抱把朱音抱起来后，再一次开始跑路。

    这次你就不能抓我的脖子了吧。

    被抱起的朱音一边发出“呀”“哇”之类的叫声，看来突然被这样做真的很吃惊吧。我想，她的脸也是红彤彤的吧。

    这个人，在自己为主导的场面显得很强势，但面对突然袭击的时候又显得意外的柔弱啊。

    嗯，怎么说呢……还挺可爱的。

    “…………”

    但是……虽然有足够的余裕把她抱起来，果然还是挺重的啊……。

    朱音和我的体型相差不大。相对的体重也……。

    而且，和先前不同的是现在，无法再体验到那种神之触感了。

    现在感觉就像是，樟脑剂用完了的状况啊……。

    但是现在，应该再加把劲就可以走到大街上了吧。

    这时，如同烟花一样的响声冲击着我的心脏，在天空中响彻着。

    “！”

    我停下脚步，向上望去。

    数个如同白炽灯般闪耀的光球在天空中漂浮着。

    光球将森林照耀得如同白昼一般。

    那也是魔法吗。

    然后。

    “听得到吗。逃跑者仙堂虫”

    庵的呼喊声通过扬声器得到了扩音，传入了我的耳中。

    ……我的名字听上去好像型品种的昆虫啊。

    “现在马上把朱音大小姐还回来。只要你这么办，我就可以让你不那么痛苦地死去。要是你不听从要求，我就会让你感受到如同被杀般的痛苦”

    不要说这些乱来的话啊……。

    这么想着同时，扩音器里又传来了争执的声音。

    在这之后，

    “――订正一下。只要你和大小姐一起回来，就可以保证你的人身安全。……嗤”

    ……看来，圣骸教团的人好像说了些什么。

    这样一来，就取消了要杀我的想法喽。

    虽然感觉她在最后还咂了下舌……。

    “志津二君。已经够了。让我下来吧”

    我又一次无视了朱音口中说出的这句话，再次迈开脚步跑了起来。

    咔。

    “哦哇”

    “呀嗯！？”

    脚下踩空的瞬间，我的身体和朱音一同向前倒下。

    “危险”

    我立刻将朱音抱紧缩成一团。

    “志津二君”

    我为了保护发出叫喊声的朱音，将自己的身体朝下。

    不久我的身体便撞向了地面。

    冲击并没有想象中的那么大。

    应该是下落途中的树枝和树叶充当了缓冲吧。

    我原本以为中了陷阱什么的，但好像不是。

    眼前是稍微有点高度的山崖，看来我们是从这上面掉下来了的。

    因为草丛的原因所以没注意到吗。

    我直起腰站起身来。

    “没事吧，会长？”

    “嗯――”

    怀中的朱音微微点了点头。

    那么，先冷静下来。

    庵和圣骸教团的人一定就追在我们的后面吧。

    “走吧，会长”

    对于我的呼声，少女却并没有回应。

    我朝着我们先前下落的山崖向上望去。

    现在看来，这个山崖没有想象中的那么高。

    虽然感觉上是从多高的高度落下来了。但这种程度要说爬还是能爬上去的。

    ――总之先。

    “会长……”

    “谢谢你，志津二君”

    对于我的呼喊，朱音却突然道了声谢谢。

    然后露出笑容看着我。

    好像，对什么放弃了一般的笑容。

    “会长……”

    “还有――对不起。为了我，做了这么多事。还遭到别人如此的对待。但是，已经够了。果然，我还是得回庵那里去”

    不要这么说啊……。

    “――这是我必须做的事。就如庵所说。这才是正确的判断。违背父亲大人的命令，和志津二君一起逃，是不可以的”

    “不要这么做啊……”

    “因为我是鹰宫家的人。就必须遵从鹰宫家当主的决定。所以，我想就算这时候和志津二君一起逃了，也一定会被盯上的。抱歉，但是……”

    但是，朱音又说道。

    她好像还想要说什么，却没有说出口。

    “――谢谢你，志津二君。先前的志津二君，就好像王子一样，很帅哦”

    “不对吧！”

    面对背过身去，就要离开的朱音。

    我不由得大声喊道。

    开什么玩笑。

    我怎么可能会同意这些话。

    “会长……你，真的是这么想的吗”

    “…………”

    朱音听到这句话，转过头来。

    崩坏了的笑容，显得有点扭曲。

    “……我不是说了的吗？我必须这么选，选择回到庵那里去――”

    “才不是这样的吧！”

    啊啊，可恶！

    这个学生会长，怎么就不明白呢。

    我想起，在学生会室里帮忙工作时就是这样。

    朱音以强大判断力，对每个成员下达了正确的指示。

    谁必须得做什么。

    完美地把握了一切，完全不像是高中生的思维。

    这一定就是，从小就开始教育的，鹰宫家的大小姐所拥有的能力吧。

    这并不是什么坏事。

    但是对于朱音来说，这种能力却扼杀了一样东西。

    就是自己的想法。

    “你――朱音你到底想要怎么做啊！”

    “……”

    扭曲的笑容，瞬间消失了。

    朱音移开了面对我的，那充满困惑的视线。

    没有了那，一直以来即断即决态度的学生会长。

    “我，我……”

    好像要说什么，但是。

    朱音却又开始支支吾吾起来。

    可恶……。

    朱音你的头脑很好。

    肯定比我好上十倍，百倍。

    所以，总是能把必须要做的事做好，能够做出最好的选择，通过状况就能立即下达判断。

    但是。

    就因为这样，朱音你也有了一直以来迷茫的事情。

    自己到底想要做什么。

    自己到底期望着什么。

    就连作为高中生的，应有的各种各样的烦恼，迷茫的空闲都不能有了吗？

    所以――

    “我，但是……父亲大人的命令――”

    ――所以，又说出这种话……！

    “啊啊，真是的！”

    我急躁地大喊起来。

    这时，远处传来了说话声。

    “仙堂垃圾虫。我知道你在那边。赶快出来”

    这次庵的声音并非通过扩音器传来。

    就在山崖上面。

    这么快就已经追到这里来了。

    “已经没有时间了啊”

    朱音说道。

    “再见了，志津二君”

    “等一下”

    我抓住朱音的手腕。

    然后从自己的口袋中取出那个东西。

    虽然顺便就把它带着了，真没想到会有使用的时候啊。

    就是手铐。

    庵用来，牢牢铐住我的手铐。

    逃出来的时候，没多想就把它放在口袋里了。

    我把它，戴在朱音的手上，

    “――G？”

    然后把她手反过来套在在附近的树枝的根部上。

    树枝有点高，而且在这之前还要把手往上举。

    也就是说。

    “等，等一下，志津二君……？”

    朱音变成两手上举着的拘束状态了。

    糟糕……。

    虽然是亲自弄出来的……但果然太工口了！

    随着手腕制服也一并向上伸展着，所以更为强调出了胸部。

    外套和衬衫也向上拉起，还可以隐约看到肚脐。

    在对方无法抵抗之后，不就可以对对方做这样那样的事了吗。

    ……不对，那件事，一定要做那件事，就是对腹部挠痒之类的事哟。

    “――你到底想要做什么，志津二君？”

    朱音的话语声中，困惑的同时还带着一点愤怒。

    对于你来说，这样的话语声有些不大合适吧。

    我背朝朱音，向山崖上望去。

    “如果不这么做，你就会去庵那边吧。在判断好自己到底想做什么之后，再做出行动才对吧”

    “……这么做又有什么不好的？”

    “才不好啊。呐……但是，这个判断，和你的真实想法完全无关吧”

    “我的，真实想法……那个…………”

    “不可能没有吧。先前你冲入接待室要和我结下契约，是因为那是必须要做的行动吗？现在拼上命也要抱着你逃跑的我，是因为这是最好的选择才这么做的吗？才不是这样的吧”

    “那个……只是因为……对，只是受情绪所迷惑罢了”

    “那为什么到刚才都还在劝诱我？”

    “什，什么意思？”

    “为了……想办法把我带走，为什么非要用美人计和我本契约呢？”

    “那个是……”

    我明白她是出于自主目的想要和我结下契约的事实。

    但是，既然要把我带走明明用力量就可以了，在最初就该这么做了。

    而朱音却没有这么做。

    和我们一起居住，同时依然继续着对我的劝诱。

    其中，只是做出和姬乃竞争之类的行为。

    “那些行为，也是因为命令吗？才不是这样的吧”

    “……那个……所以，”

    朱音一边移开视线一边说道，

    “只是……有些迷茫”

    我并没有追问是什么，为什么。

    迷茫的是父亲的命令吗？

    迷茫的是能否继续在仙堂家住下去吗？

    我想还有很多事，朱音把它们摆在了内心的天平上。

    表面上一直做出即断即决的学生会长的样子。

    但是，实际上她一直在迷茫着。

    所以啊……。

    “所以那个，”

    “那个‘迷茫’，不就是你的真实想法吗”

    “…………那个是”

    打住话的朱音。

    接下来的一段时间都没有回应。

    但是，这样就行了。

    我向眼前的山崖伸出手。

    山崖并不算高大，也到处都有可以抓住的树枝。攀登起来应该不难。

    “那个，你打算做什么！？”

    “拖延时间”

    我一边开始攀登这个山崖，一边回答道。

    “所以在这段时间内随你喜欢地迷茫吧，朱音。然后，找到最好的选项外的选项吧”

    “志津二君……”

    背后的朱音嘟哝道，我继续攀登起山崖。

    是啊，我是执事啊。

    并不是王子。

    把公主大人带走，安全地带到城堡里这种事，我是做不到的。

    那么，最美好的时间刚好已经结束了。

    从现在开始，要毫无遗憾地发挥我的无力感。超糟糕的时间开始了。

    如果可以请不要看这段。

    “死心了吗，垃圾虫”

    “…………”

    我一爬上山崖，就看见庵站在眼前。

    她依然穿着那身哥特萝莉风的女仆装。

    冰冷中带着愤怒的眼神，好似要把周围的空气冻结住一般。

    我第一次看到如此恐怖的无表情。

    她的身后，站着数名穿着僧服的人。

    大约有数十人吧。我也没有仔细去数。

    那个圣骸教团所在的教会全员应该聚集在这里了吧。

    糟糕……这个状况有点超乎想象了。

    我还想除了庵，也就几个人罢了。

    但是，这个时候也没法退缩了。

    “朱音大小姐在哪里？”

    “先逃走了哦。应该，已经逃到用地外了吧”

    “请不要骗人”

    “才不是胡说的――咕啊！”

    庵伸出左手，蔓藤便如同鞭子般打向了我。

    好痛啊！这个女仆还真是不由分说啊！

    我倒在地面上。

    再一次被蔓藤捆绑住，举了起来。

    我还没有来得及抵抗，就被拉到了庵的面前。

    庵一边平静地看着我一边说道，

    “大小姐不可能会做出那样的事。你一定是为了不让她出来，把她拘束在哪里了。而且你肯定还用了从我这拿走的手铐。你这种天不怕地不怕的行为，死一万次都不为过”

    ……糟糕，大致上都被她说中了。

    但是，有一点，我必须得了解清楚才行。

    我回瞪向庵。

    虽然感觉很恐惧。

    “……为什么你会认为，朱音她绝不会做出逃走的事”

    “什么，你这个垃圾虫――这是理所当然的啊”

    “才不是理所当然。你应该明白的吧？”

    “什么……你到底想说什么？”

    “朱音真的认为，听从父亲的话，就是最好的做法吗？你不要自作主张地认为，既然没有其他的办法，这就是最好的选择什么的”

    “……”

    庵的面无表情，一瞬间崩塌了。

    我乘胜追击道，

    “我并不知道鹰宫清十郎是什么样的家伙。在听了你们那些话后，我明白自己没有像他那样强大的力量。但是，朱音哪有必须要服从他的理由！？”

    “不要摆出服什么都知道的……！”

    “――！”

    从庵口中发出的怒吼声，和先前的气势完全不同。

    同时，她的周围凭空出现了无数的蔓藤，抽打向我的身体。

    好痛好痛！而且这蔓藤也太硬了吧！已经不是蔓藤，而是树干了吧！

    “你――！你什么，什么也……你什么也不知道！”

    她喊叫出的话语已经不成文了。

    庵持续攻击着我。

    周围能看见的圣骸教团人，传来了充满困惑的话语声。

    ……如果能早点――我希望他们能在我刚开始被打时出声就好了。

    “庵大人……再这样下去――”

    “嗦！！”

    好吧，已经太迟了……。

    她原本冷静的语气已经消失的无影无踪。

    也剥去了那冰冷的面无表情。

    庵继续痛打着我。

    刚松开绑在我身上的蔓藤，就马上用脚踢我的腹部。

    我一落到地面上，庵就骑在我身上，一巴掌，一拳……。

    等等一下等一下，这也太过头了吧！？

    “你这！你这垃圾虫！笨蛋！把大小姐还回来！把朱音大小姐――！”

    庵一边骂着我，一边反复说着朱音的名字，一次一次地殴打我。

    我虽然用手臂保护自己，但少女好像没有把这当回事继续打着我。

    站在周围的僧人，也不敢阻止她。

    ……这些人毕竟不是我这方的。

    等庵冷静下来后，一定会下令把我绑起来，然后很快就会发现在山崖下的朱音把。

    这样一来，我拖延时间的行为就没有意义了。

    真是的，没有实力也得有个分寸啊，我。

    好像很伟大地对朱音和庵说了这些话，但这样一来说服力几乎为零啊――。

    “？”

    不经意间，庵的连续攻击停止了。

    从做出防护动作的手臂间隙看过去，女仆露出感到惊讶的表情望向天空。

    不只是她。

    还有周围的人们也是，浮现出不可理解的表情，望向天空。

    怎么回事？有陨石要掉下来了吗？

    在我这么想的时候，

    “不要对我的执事动粗”

    这句话传来的同时。

    有一个少女从空中，降落下来。

    金色的波浪卷发优雅地飘扬着。有着娇小的身躯，如同人偶般纤细手脚的大小姐。

    我的主人。

    鹰宫姬乃，降落于我的眼前。

    还有一个人，不用说就是小珊啦。

    她穿着背带裤，外面套着松垮的白大褂，站在姬乃的旁边。

    “鹰宫姬乃”

    庵一边发出警戒的声音，一边从我上方起身。

    好似跳起一般，一口气拉开了距离。

    但是我依然处在哑然的状态下，迟迟没有起来。

    “……姬乃？你，为什么”

    “为什么做出这样的表情，你这个白痴执事”

    姬乃会这么说，也是没办法的吧。

    虽然离得如此之近，但我认为她们该不会是幻觉的疑问依然没有消除。

    我踉踉跄跄地站起来说道，

    “你……感冒怎么样了？而且，刚才好像是飞过来的？怎么回事？”

    “啊真是的，不要一下子问这么多啊，真是性急的执事呐”

    性急……你没资格这么说我吧。

    姬乃一边毫不大意地盯着周围的教团员和庵一边说道，

    “感冒已经差不多好了。飞过来的话，是靠老师所拥有的术式符”

    术式符还能做到这种程度的事啊。

    还是说，小珊真的很厉害吗……？

    好像是察觉到了我的视线，小珊说道。

    “这是以前，抱着玩耍的心态制作出来的残留物。真没想到居然会有用上的机会”

    玩着玩着还会做出这种东西啊。

    做出在空中飞的术式符，引起大爆炸的术式符。

    要是组合起来是不是能做出导弹了啊。

    这个幼女也太危险了吧。

    我家的地下研究室或许应该早点封闭起来。

    “比起这个”

    姬乃说道。

    “现在这个状况是怎么回事。笨蛋执事，我还以为你肯定被关在地下监牢里了”

    “嗯。直到先前我还被关着的。但是，因为发生了一些事情，我自己逃出来了”

    “嘿。还挺厉害的嘛，明明只是个执事”

    哼哼，不知为何很开心地笑了起来，姬乃又小声说道。

    “……朱音呢？”

    “……在那边的山崖下面。好像还没被他们发现”

    “是吗”

    姬乃轻轻地点了点头，

    “那么，要开始战斗了哦”

    “哈！？”

    姬乃一边说出危险的话语，一边握住了我的手。

    她的左手，和我的右手。

    两人的魔法纹，相互重合。

    零距离接触的‘门’，将我的魔力注入了姬乃体内。

    然后。

    金色的光芒从魔法纹的中心释放而出，照亮了整个森林。

    周围的教团成员，现在才一边囔囔着“是侵入者！”和“抓住她！”，一边摆出要用魔法的架势。

    当然，对他们来说已经晚了。

    “――吹飞吧！”

    旋风狂乱地吹拂着。

    我和姬乃，以及身旁的小珊就有如呆在台风眼一般。

    悲鸣和怒号的响彻声，也被风的轰鸣声所吞噬。

    然后。

    强风过去后剩下的，只有尸体堆积的山。

    不对，应该没有人死吧……大概。

    圣骸教团的全员，都一个不剩地倒在地上，昏了过去。

    所有人都是，只能发出呻吟声，但没有再爬起来了。

    ――不。

    只有一个人。

    有一个人在第一时间采取了回避行动，所以没有受伤。

    从稍微有些距离的树荫处走出来，向这里走来的人是，

    “庵小姐……”

    “我可不记得我允许过垃圾虫叫我的名字”

    哥特萝莉风的女仆小姐，很快又变回了面无表情的样子。

    剪成齐刘海的绿色刘海下，好似能流出黑色浓墨的双瞳，恨恨地瞪着我们。

    一股毫不妥协的感觉。

    看来如果不先尽全力把她制服，就没法和她进行对话了。

    “喂姬乃，不要紧吧――姬乃！？”

    在我呼喊着她的同时。

    感觉相握着的手上的重量突然增加了，我看向身旁的姬乃。

    她已经瘫坐在了地面上。

    “喂，果然你……”

    “嗯……状态还……”

    这么说着的姬乃的脸，看上去有如发烧一般红彤彤的，隐约还浮现出了汗水。

    “所以我说了不要勉强啊”

    小珊有些吃惊地说道。

    “怎么办啊，小珊。你手上还有没有术式符啊？那种，能引起爆炸之类的”

    对于我的问题，小珊不知为何露出感到莫名其妙的表情说道，

    “？没有，因为姬乃赶得太急了，没有时间做其他的事了。――对了，我的口袋里放着有铜锣烧，你要不要把这个口袋买下？”

    “买这种东西只有你才会做吧！”

    你是哪来的机器猫啊。

    既然都没有空闲把术式符放口袋里，那为什么会有铜锣烧啊。

    现在没有余裕去吐这个槽了。

    女仆迫近了我们。

    她肯定马上就会放出魔法，用蔓藤把我们捆住吧。

    怎么办？

    已经没有办法了吗。

    有什么――。

    这时，

    “等一下，庵”

    那里传来了话语声。

    我们全员，把头转向了传出话语的那方。

    如同狮子的毛发般美丽的红色长发。

    黄金色的双瞳目不转睛地看着这里。

    看上去无法让人想到高中生的，充满魅力的完美身材。

    鹰宫朱音，就站在那里。

    “会长……你怎么做到的……？”

    我不由得讯问道。

    因为，她先前还被我用手铐铐着的。

    朱音会长苦笑着说道，

    “我把树枝给烧断了哟。山崖的话，我是好不容易才爬上来的”

    “好不容易……”

    确实，只见她的制服上都弄脏了。

    ……我也想到了，把那个树枝烧断确实能解除拘束。

    但是我还以为，就算要来到这里，这个山崖还是挺迂回难爬的，应该要更花点时间来着的。

    总不可能要在两手被拘束的状态下爬山吧……。

    “……你这个笨蛋奶牛”

    在我的脚边。

    蹲坐在地上的姬乃，以略显痛苦的声音呢喃道。

    朱音浮现出复杂的表情说道，

    “姬乃……你来了啊”

    “…………”

    姬乃露出稍微有些吃惊的表情。

    然后，好似害羞地背过脸去，略显娇气地说道。

    “哼。我赶过来又不是为了你，你这红色奶牛女。我只是为了把我的执事带回去”

    喂。你这个说话方式，我都感觉有点害羞了啊。

    “还有……”

    姬乃不知为何，扭扭捏捏地动着嘴，

    “先前，你在走出房间的时候说的话，我因为完全没有听清楚，所以我想要再听一次。在这之后，你一定要再说一次！”

    一定要让笨蛋奶牛郑重地道一次歉，姬乃又像这样添加上了条件。

    看着这样的情景，我不禁苦笑起来。

    ……你想要听的，除了那句话没有其它的了吧。

    总之。

    朱音回应姬乃的话，

    “嗯……回到家之后，无论多少次我都会说的”

    “会长――”

    我不由得呼喊道。

    “也就是说――决定了吗？要怎么做了吗”

    “嗯”

    朱音，缓缓地点了点头。

    没有迷茫，不对。

    就算，对自己的想法感到迷茫，也要全部一口气咽下肚去。

    然后少女她，站在我的身旁，和女仆对峙道。

    “抱歉了，庵”

    “怎么会这样……大小姐……”

    “――我要，和志津二君呆在一起。和父亲大人的命令无关，这是我自身的想法”

    “为什么！为什么要和这个渣渣笨蛋的垃圾虫……！”

    感到难以置信的庵，左右摇晃着头。

    相对的，朱音则是正对着她，

    “为什么，吗……。是啊。先前的我选择了听从父亲大人的话。毕竟，那个是绝对安全的，正确的选择”

    “既然如此……为什么！”

    “很简单啊，庵。简单到我感觉一直都没有察觉到的自己像个笨蛋一样。因为……”

    朱音浮现出率直的笑容，

    “那么做的话，就能一直都很开心”

    这么说道。

    ……说实话。

    这完全不是最好的选择，

    但是，这不是最能让人接受的理由吗。

    “骗人……骗人的吧……再考虑一下吧，大小姐……！”

    好似为了掩盖朱音的话语一般，庵大声说道。

    如同小孩子无理取闹一般。

    但是，朱音并没有改变自己的回答。

    “我考虑过了。然后也迷茫过。这一定是我出生以来最迷茫的问题，而这就是得出的答案”

    “――大小姐啊啊啊！”

    庵大叫着。

    随之她的魔法发动了。

    无数的蔓藤诞生于虚空之中，向我们袭来。

    朱音从右手掌中释放出炎之壁，阻止了这个进攻。

    “这个是……糟糕了啊”

    “？什么意思？”

    我向一旁喃喃自语的小珊问道。

    小珊一边环视着周围一边说道，

    “樱庵是，土系统的变异种，植物使――这个场所，怎么想都是对她最有利的环境”

    “G？但是这些蔓藤，并不是从周围的树木上操纵而来的啊？”

    既然是从魔法中诞生的东西，那应该就是魔力的具现化之物啦。

    “但对她来说依然是最有利的场所哟，少年。魔法，就是在自己的脑海中想象出来的由魔力所再现的技术。无论是谁，只要眼前有海的话，不是都可以很轻易地想象出大量的水吗？”

    “这样啊……”

    在我们进行对话的时候。

    “――呜哇”

    “危险，志津二君！”

    庵从另一侧也召唤出了蔓藤，向我们袭来。

    朱音拼命从那里制造出炎之壁来防止攻击。

    ……但是，这样一来就只能是防守的一方啊。

    成了朱音和庵，哪一方更早力量耗尽的持久战了。

    “志津二君……我本来，如果可以的话能尽早阻止庵”

    “什么意思？”

    “――以前，发生过鹰宫家被其他组织的魔法使袭击的事件”

    “！”

    我突然想起。

    这个不就是先前庵所说的袭击事件吗？

    “那个魔法使，将融合了火系统和风系统的能引起大爆炸的术式符释放了出来。虽然结果什么都没有发生……”

    “…………”

    实际上是，清十郎把术式符放进了自己的妻子――也就是朱音的母亲的口中，防止了这场灾害的发生。

    但是，我闭上嘴听朱音继续说下去。

    “那时，庵为了保护我。将自己的魔力使用到了限界，用蔓藤覆盖住了我，呐。在那之后，她连续沉睡了三天。才脱离了生命危险”

    那时的庵，也就是在朱音五岁的时候。

    庵也一样，是在很小的年龄段吧。

    那时候，她拼上了自己的性命，为了保护朱音……。

    “…………”

    我并不知道，庵为何会对朱音有如此程度的思念。

    但是……。

    即使如此我也明白，她的思念是货真价实的。

    现在的庵，也依然思念着朱音――以过度的思念，释放着魔法。

    或许依然和当初一样，持续放出危及到生命的魔力量。

    “所以，”朱音说道。“拜托你了，志津二君”

    “……嗯？”

    “和我结下本契约，借给我，能够帮助庵的力量”

    “…………我明白啦”

    我点了点头。

    没有问题。

    我的身体里，自己用不到的魔力还有剩余的。

    既然有使用的必要。

    就算再增加一个主人也没什么关系。

    而且――。

    而且这个是，朱音在迷茫的时候，自己得出的答案。

    “就这么办吧，朱音。我会成为你的执事”

    “…………谢谢你”

    朱音这么说道。

    这时她露出的笑容和以往的不同，

    是发自内心的，开心的笑容。

    “大小姐――！？”

    庵发出了悲鸣。

    “请在考虑一下！要是违背了父亲大人――清十郎大人的话，鹰宫家，还有圣骸教团都会成为你的敌人啊！”

    “…………”

    朱音将视线朝向我。

    表情稍微，有些迷惑。

    嘛，这也是当然的。

    朱音要是加入到这里，我们就会完全和鹰宫清十郎对立了。

    要是以前的朱音，肯定不会选择这一条的吧。

    但是……。

    现在的朱音已经不同了。

    能够发现并非最好的道路，并且可以好好地迷茫，向哪里前进。

    随自己喜欢地去迷茫就好啦。

    虽然我无法成为像你一样优秀的人，但是。

    从后面推一下，迷茫的你，我还是做得到的。

    “随你喜欢地去做吧，执事会陪伴在主人要行走的道路上的”

    “志津二君……”

    姬乃发出稍微有些痛苦的声音说道。

    “放开手去做吧。反正我从一开始，就和清十郎是敌对关系”

    小珊的脸上也浮现出了笑容……在这种状况下还能大口吃着铜锣烧吗！

    做什么事还是得分清场合吧！

    “姆……不要在意。我从一开始就不属于任何一个势力。对弟子的支持工作我还是全力在做的哦”

    “姬乃……老师…………”

    朱音对我们每个人都点了点头后，便一起望向了庵。

    “抱歉呐，庵”

    “大小姐……”

    “我要，我要自己选择，前进的道路”

    “――啊啊啊啊啊！”

    叹息的声音，从庵的口中迸发而出。

    ――下一瞬间。

    “！？”

    从我们脚边的地面上，伸出了无数的蔓藤。

    因为距离太近，朱音没法使出火炎。

    蔓藤又在顷刻之间大量增殖着，

    “呀”

    “呀啊！”

    “嗯姆！？”

    朱音和姬乃以及小珊都被绑了起来。

    三人都处在双手双脚被拘束了的状态，然后被拉到了空中。这样一来，魔法和术式符都无法使用了。

    可恶，先前还想着“要绑就绑朱音会长！”的，没想到还真的成真了……。

    而我的脚也被蔓藤卷了起来，倒吊在空中。

    喂！为什么只有我会被这样，受到像被猎捕的动物一般的待遇呀！

    不知道是不是卷住姬乃她们的蔓藤力量很强，三人的衣服都撕裂开来了。

    “呀！喂，色情执事！为什么会变成这种状况啊！”

    “G！？我我我我怎么知道！”

    虽然我慌忙否定道，但她会这么问可能是我无意识地笑出来了吧。

    这也是没办法的吧！

    毕竟这怎么看都是十分工口的发展啊！

    眼前有三个女孩被绑了起来，身上的衣服都破了。

    而且，她们的姿态也有着十分危险的气息。

    姬乃的臀部恰好翘向我这里，小珊的两腿被向上抓着，破掉的背带裤的缝隙隐约可见。

    朱音则是，胸部好似被强调一般地束缚着，感觉十分的柔软。

    “庵……这样做，是，不行……！”

    朱音一边扭动着身体一边说道。

    好像哪里很痒一般地扭动着，但是这幅场景显得越发的糟糕了。主要是对于我的理性来说。

    喂，那个女仆，你该不会是故意这么做的吧……？

    然后，我看向庵那里。

    “――啊啊啊啊啊啊啊！！”

    ……感觉她的样子并不怎么舒服啊。

    糟糕了。这不是完全处在暴走状态了吗。

    被淡绿色的光芒包围着，已经没有焦点的瞳孔瞪着我们，庵持续制造出大量的蔓藤。

    蔓藤又持续强化着对我们的束缚。

    同时，只有朱音一人被拉向了庵那里。

    这样下去的话――！

    “可恶！”

    我抓住手旁的蔓藤。

    蔓藤好似暴怒一般暴动起来，用前端击打着我。

    好痛！但是不能就这么放弃。

    我拼命地拉拽着蔓藤，勉强让自己的身体移动起来。

    “朱音！”

    “志津二君！？”

    我抓住了其中一根拘束着朱音的蔓藤。

    使劲地拉拽这根蔓藤，终于稍微离朱音近了一点。

    朱音的双手双脚都被绑住了，身体无法动弹。

    庵――你想要做的，就是这种事吗？

    把自家的大小姐束缚起来，夺去她的选择，绝对不给她留下迷茫的余地――就是这些事吗？

    不对吧。

    你也并不期待这种结果吧。

    希望朱音成为一个更能自由地做自己想做的事的少女，并且和这样的她在一起――你是期待着这种关系吧。我是这么想的。

    而且，朱音也应该是这么期望的。

    所以――。

    “朱音音音音！！”

    我拼命地伸出手。

    蔓藤胡乱击打着我的头和身体，但是这无所谓。

    我扯开绑住朱音的蔓藤。

    为了给看似保护一般覆盖住的少女的身体带来自由。

    “呜哇！”

    捆住我的脚的蔓藤突然拉扯了一下，把我拉离了朱音。

    但是。

    “志津二君！”

    朱音用重获自由的手，抱住了我的手腕。

    就这样顺势把我拉了过去。

    然后，紧紧地抱住我的手臂。

    我的左臂上的魔法纹，和她的魔法纹相互重合了。

    虽然很抱歉，不过这时候可没空做什么工口描写了。

    我明白，魔力从我的身体流出，传向了朱音的身体里。

    朱音的全身放出了赤红色的光芒。

    那种光芒在扩散的同时，

    一口气卷起了大量的火炎。

    把拘束我们的蔓藤全部都吞噬了。

    包括倒在各处的教团员。

    包括朝向这里，浮现出似哭似笑的表情的女仆小姐。

    一口气全部吞噬了，同时在森林中扩散扩大着。

    这种火炎。

    和以往的，充满迷茫地烧尽一切的劫火不同。

    虽然很炽热。

    但是，沉稳之中又包裹着安详的气息。

    就是这样的，魔法之炎。

    涌现出的无数蔓藤已经消失殆尽了。

    就好像被净化了一般。

    被朱音的火炎，消灭了。

    ――不久。

    火炎自身也，平静地消失了。

    什么都没有烧焦，什么都没有烧尽。

    只是，这个场所内充满了，荒诞的争斗结束之后的空气。

    然后。

    “……庵”

    降落到地面上的朱音，呼唤着那个名字。

    但是，少女的身姿已经不在那里了。

    “…………”

    朱音轻轻叹了口气。

    我想，朱音可能是，

    希望庵能和自己一起走吧。

    但是庵却回清十郎那里去了，虽然她本应能再次成为朱音的女仆，但是现在的庵，还无法做到。

    必须选择的“最合适的”道路却没有选择。

    但是……。

    也许――那个女仆小姐也，没有好好地去选择。

    并非必须选择的道路。

    而是自己想选择的道路。

    因为，她是如此地为朱音着想。

    所以比起作为执事的我，她和朱音才是最合适的主仆组合吧。

    肯定是这样的。

第二卷 尾声

    “这是怎么回事啊！？”

    我被小珊带到了，由仙堂家的的地下室所改造的她的房间。

    在我一进入地下室后，不禁大声尖叫起来。

    阴暗的地下室，连窗户也没有。

    要说照明的话，就只有那摇曳的烛焰了。

    架子上摆着奇怪的药品，令人毛骨悚然的生物标本并排摆着。

    地板上还摆着几台正处在运行中的，发出嗡嗡声的电脑。

    除此之外地上到处都是古老的魔导书。

    其中的空隙处还爬满了像代码一样的玩意。

    我并不清楚这里任何一个东西的价值，但是多少还是切实感受到了，这里还真不愧是“现代魔法使”的实验室啊。

    没有人会在看到这幅光景后，还会认为这是普通民家的地下室吧。

    小珊用感到怪异的视线看向发出尖叫的我，

    “怎么了，少年？你又不是第一次进入女性的房间”

    “我可没有自信能对这里产生是女性房间的认知啊！”

    我一边吐槽，一边惶恐地踏入这个房间。

    毕竟如果不进去的话，也无法进行诊察了……。

    从昨天晚上到今天早上为止的骚动，终于告一段落了。

    击退庵之后，我们――我和姬乃，朱音，小珊四人一起――在走出作为圣骸教团用地的森林后，坐出租车回到了家。

    小珊和姬乃一起飞过来而使用的那个术式符，已经没有剩余的了，但老实说，就算能使用我也不想用。那个像人间大炮一样的行为，我可不想做。

    我把圣骸教团的建筑物内的地板给掀翻了，以及姬乃把教团员的全体给打飞了之类各种各样的问题事，旁边的小珊却表示不用在意。

    “本来，问题一开始就是他们袭击别人的家然后抓走了少年啊。以后相对的，我们也可以提出正式的抗议。只要这样做，就能对那方造成不利。教团也能因此陷入沉默，无法再做出什么动作啦”

    她这么说的。

    政治性的判断啦，大人思考的事情什么的。

    也无所谓啦……。

    嘛，没有什么大事的话，那就是最好的了。

    比起这个，问题是。

    我在那时，使用的术式符的事――。

    “嗯……”

    在一边对我进行诊察，并听取了我在使用术式符时的详细状况后。

    小珊露出为难的表情思考起来。

    顺带一提，她在犯难的时候，依然没有停止吃着手上的食物。

    我还是第一次看到有人把薯片不咬碎就吃下去了……。

    “怎么了。这件事就这么奇怪吗？”

    “啊啊。很奇怪啊”

    对于我的问题，小珊缓缓地点了点头。

    “那个术式符的威力，充其量就只能做到使面前的对手昏厥。就算出什么问题，像发出破坏建筑物的冲击什么的，是不可能的”

    “但是，实际上――”

    我想起了。

    我被关在地牢的时候。

    两手拿着术式符，注入魔力。

    在这之后，产生了闪光，爆音和冲击，把铁笼给吹飞了。

    没有错。

    “――我就是依靠术式符逃出来的”

    “姆……”

    小珊一边思考着。

    一边扔掉吃完剩下的包装纸，继续打开第二包。

    ……光是看着就感觉难受啊。

    “考虑了各种各样的可能性后……我觉得最有可能的是……”

    “最有可能的是？”

    “因为你的魔力有特殊性，少年”

    “…………”

    “术式符异常发动什么的，只有这是不可能的。毕竟这是我做的术式符啊”

    “还真是有自信啊”

    “因为我是天才嘛”

    说完这句话，她的脸上浮现出目中无人的笑容，然后轻松地说道。

    “那个术式符引发大爆炸什么的，就算退一步讲发生这种错误也是一亿分之一的几率啊”

    “……这么说，还真是毫无疑问的天才啊”

    “是吧？所以说流入那个术式内的是异质的魔力，只有这个可能性了”

    小珊一边咬着薯片一边说道，

    “你可能，不仅仅是拥有大量魔力的人类那么简单啊，少年”

    结束了这种不得不让人感到不安的诊察后。

    我从地下室回到了地面上。

    小珊因为还有什么事情，继续留在地下室了。

    呼，太好了。

    我还以为墙壁里会突然出现个格雷姆袭来什么的，把我吓得一直在发抖呢。

    从窗户向外看去，天色已暗了下来。

    今天是星期一。

    不过，到头来还是请假没去学校。

    姬乃是因为感冒还没好，而我则是几乎一整夜都没睡。

    不过，朱音到了下午，还是去学校做学生会的工作了。

    明明才刚发生了那种事的，这个学生会长还真是战斗力爆满啊。

    我走向姬乃的房间。

    敲了一下后打开了房门。

    “啊，志津二……”

    “怎么了。起身已经没问题了吗？”

    坐在床上摆弄着手机的姬乃，抬起了头。

    “明天就痊愈了哟。要是哪个丢人执事又被带走了，到时我可以毫无限制地出手了”

    “你啊……”

    我叹了口气。

    既然能够吹牛，那应该是没问题了。

    脸色也变得不错了。

    毕竟睡了一整天，也该恢复了。

    “我等会就要做晚饭了，你有什么想吃的吗。还是煮粥就可以了吗？”

    “粥已经吃够了。我想吃肉，像炸猪排什么的”

    “吃了那种东西后不仅会病情加重还会胃下垂的哦……”

    我吃惊地说着，而姬乃则撅起嘴回道。

    “什么啊。那你一开始就不要问啊”

    “明白啦明白啦。炸猪排是吧。我明白了，大小姐”

    我愚笨地做出礼貌问候后，姬乃才满足的点了点头。

    这时我注意到了，放在书架上的布偶。

    那是在被庵袭击的时候，手和脚都被弄掉了的黑猫布偶。

    “…………”

    它身上的零件，好像……都被并不算上手的技巧给修补好了，而且还能看到很多多余的丝线，是我多心了吗。

    这家伙……我还以为她一直在睡觉，实际上一直在做裁缝吗。

    “――怎么了，志津二？”

    “啊，不，没什么”

    我从布偶上移开了视线。

    要是被她知道我清楚她做了这件事的话，这个大小姐肯定会为了隐瞒自己的害羞而放出魔法的。

    我转移话题道，

    “啊对了。你已经从朱音那听到想听的话了吗？”

    “哼”

    姬乃哼了一声。

    “那个奶牛女，当然不可能会老实地说喽。所以，你看”

    说着，姬乃的脸微微泛红，把手机的画面拿给我看。

    我看了看画面，不禁会心一笑。

    发信人是鹰宫朱音。

    邮件名是“对不起”。

    然后本文是――

    ――谢谢你。

    好了。

    接下来就去买大小姐想吃的炸猪排所需要的材料，猪肩部里脊肉吧。

    很快从老相识的超市店员手中买到打折的大量肉（毕竟有四人份啊）后，我走在回家的路上。

    “啊，会长……”

    “啊拉，志津二君……”

    在路上和朱音相遇了。

    “今天还真早啊”

    “嗯。终于把校舍改建相关的事务做完了。从明天开始就是通常事务啦”

    “是吗。那真是辛苦了”

    “呵呵。谢谢你――那个是？”

    说着，会长看向我手中拿着的塑料袋。

    我望了下袋中的猪肉说道，

    “因为姬乃吵着要吃猪肉所以”

    “真是的那个孩子……没问题吗？吃那些东西”

    “嗯。已经好的差不多了。明天应该就可以去学校了”

    “是吗――”

    朱音说完，便迈开步伐走了起来。

    她虽然没有开口对我说，但是，

    ――太好了。

    我感觉听到了这句话。

    毕竟先前，我也看到了你发给姬乃的邮件。

    还真是笨拙啊。你也是，姬乃也是。

    虽然感觉在这时候把那封邮件当成话题会很有趣，但我还是得自重啊。

    比起这个，还有更重要的事要问。

    “那个，会长……从那时起，你有没有从你父亲那里收到什么话吗？”

    鹰宫清十郎。

    我不认为他会就这样放弃的。

    我的事情也是，导致朱音背叛的结果也是，他应该不会就这样放任不管的吧。，

    但是，朱音却摇了摇头说，

    “到现在还什么都没说。嘛，毕竟才过了一天，不过也不知道以后会发生什么事”

    “是吗……”

    “但是，如果父亲大人想给我下处分的话，肯定很快就会有什么动作哟。这么一想的话，现在应该不会发生什么事吧”

    我平静地听着这些话。

    “多亏了志津二君哟”

    “G？”

    “自从你教会了我什么是迷茫后，我决定要像这样，去度过。走在学校里时，作为学生会长时，和志津二君在一起时――那时的我，理所当然地舍弃了去选择自己的道路。但教会了我有除此之外的道路可选的是，志津二君你哟”

    “不，没什么，我什么都没有做啦。这是会长你自己察觉到的呀”

    我又重新体会到这么说话果然会害羞啊。

    我为了蒙混过去继续说道。

    “但，但是，这不是很好吗？这样一来就不用强迫自己，让不喜欢的我成为执事了”

    “…………啊拉”

    我这么说完后，朱音会长却不知为何，浮现出有些感到意外的表情，

    “谁说过，不喜欢志津二君的？”

    “……G？”

    我不禁看向她那方

    G？什么？她先前说了什么……？

    夕阳下，被染成橘红色的坡道。

    从稍微高一点的地方向下望向我的朱音，是那么的美丽。

    如同燃烧的火炎般的红发随风飘动着，朱音微微地眯起双目。

    “――或许是，喜欢哦？”

    “什，你在说什么啊。又……有没有那种契机――”

    “在我被公主抱的时候”

    “唔……”

    “在你伸出手，呼喊着我的名字的时候”

    “唔唔……”

    这，开玩笑的吧……。

    但是，如果……！？

    “还有，”突然，朱音的表情一转变。“我的胸部第一次被触碰，的时候”

    “G…………”

    我用笨拙的声音，发出了有着庵的风格的话语。

    朱音浮现出了充满恶作剧含义的笑容站到我旁边，一把抱住了我的手腕。

    “呜呵呵。怎么样？是不是很心动啊，志津二君？”

    “什么啊……不要戏弄我啊”

    稍微……不禁有点认真了啊。

    但是，嘛，也是啊。

    怎么可能会对我说出，如此心动的话嘛。

    当我和朱音两人回到家附近的时候。

    不知为何，家那里显得非常吵闹。

    好像有谁在进行什么作业。

    把货物运过来后，又组装起什么。

    就好像，搬家作业一样――。

    “――！”

    有种不好的预感油然而生，我赶忙向家里跑去。

    果然被我猜中了。

    家门前停着搬家业者的卡车，那些大哥们都在搬运着货物。

    运送的方向是……庭院深处的仓库。

    不，那已经不是仓库了。

    原本放置庭院工作用的道具的地方已经被撤去了，现在则建起了一个更大一点的，干净漂亮的小屋。

    什么时候……。

    而且，在那前面还站着一个指挥搬家业者的女仆小姐。

    “…………庵”

    哥特萝莉风的女仆小姐望向不由得喃喃道名字的我，

    “――我应该说过好几次了不要喊我的名字，你这垃圾虫。不然我会拔掉你那蟑螂触角一般的呆毛”

    “蟑螂……”

    好过分。

    因为不只一根，光从剪影上看也不像吧。

    不是这个问题……。

    “这是在做什么啊”

    “这是从圣骸教团那下达的命令”

    “？”

    “仙堂志津二和他的同伙要进行监视”

    “…………”

    好像，我已经被认定为犯罪组织的首领一般的存在了？

    真的假的，饶了我吧。

    “所以，为了监视，甚至还要把这么多的货物运过来吗？”

    “你这臭虫的呆毛混蛋，为了不让你威胁到朱音大小姐，监视肯定是必要的。所以，自始至终的密着监视是必要的”

    “我说，这摆明了就是你的私怨吧！跟圣骸教团没有关系吧！”

    “――吵死了。闭嘴”

    “…………”

    被庵冷冷地瞪了一眼后，我只能闭上了嘴。

    ……还真是无情啊。这个女仆，果然好恐怖。

    “不管怎样，”庵向玄关那里走去。

    “首先，还是要参观一下这个家吧”

    “G？”

    “这是当然的吧？既然这里是朱音大小姐住的家，就必须要确认一下这里的状况。这里是由你作为管理者的话，肯定到处都是不完善的地方吧”

    “好过分……”

    再怎么样也不会严重到那种地步吧。

    当然，和本职是女仆的人相比，毕竟达不到那种程度啊。

    话虽这么说……。

    “……呼”

    我不由得笑出声来。

    什么啊。

    你不也是，好好选择了吗。

    虽然同居人增加是很严重的问题，但这次可是女仆啊。

    执事的工作肯定会变得更欢乐吧。

    多少，还能把帮姬乃吹干头发的任务交出去吧。

    要是能多亏庵把时间空出来的话，就做些什么吧。

    ……总之，先把那个黑猫布偶被弄掉的手和脚重新修复吧。

    虽然这不像是执事该做的工作，也没什么不好的。

    我一边想着这些事，一边走向玄关。

    重新碰面的朱音，苦笑着说道。

    “我家的女仆，给你添麻烦啦”

    “……没什么”

    虽然这种毫不犹豫的否定也是很辛苦的。

    ……嘛，现在朱音也在，我也只能期待对我的责难能够多少变弱一些。

    “话说回来……那个，志津二君”

    “怎么了――嗯咕！？”

    ――被吻了。

    没有任何预感没有任何预告。

    这还真是出其不意啊。

    因为太过突然了，连是什么触感都没法确认。

    很快朱音移开了嘴唇。

    “什……什什什，GGGGGG！？”

    我因为太过混乱只能发出意味不明的话语了。

    朱音浮现出好似说着“做了”一般的，有些害羞的笑容。

    “先前的话。不是胡说的哦”

    说完，就把我一个人留在玄关走进屋里了。

    “…………”

    我就好像被下了金缚一般，一时只能站在原地一动不动了。

    嘴唇的触感，好似被回忆起了一般，向我袭来。

第二卷 后记

    虽然有点突然，大家喜不喜欢吃莫萨里拉奶酪啊？

    真的很好吃呐。奶酪。柔软的感觉，还有那独特的口感。用奶酪制作出披萨的模具。然后，再排列放上切好的番茄并撒上调味汁，加沙拉也很好吃呐。调理这种事真麻烦！所以什么都不放就那样吃也可以。

    啊，虽然没有任何关联，不过在意大利用俗语称呼身材超好的女性也是莫萨里拉哟。

    话说回来，大家喜不喜欢吃莫萨里拉奶酪啊？（笑）

    重新来一遍。

    初次见面的读者初次见面。好久不见的读者好久不见了。我是三门铁狼。

    第二卷了！终于平安无事地让这本书发布了。发售日还是在圣诞节G。把第一卷也一并买了然后送给谁做礼物是不错的选择哦！如果可以的话请翻回封面内折页看一下三门的其他作品，然后也一并（以下略）

    这回是莫萨里拉会长――不对，朱音的回合。

    前回才和姬乃订下契约的，这次志津二君又和自己喜欢的巨乳学姐这样那样这样……而且和姬乃的关系也越来越好了……最后居然还和朱音做了那种事……让人羡慕到爆啊！

    像这样爆裂掉的志津二君（怎么可能），在做决定的时候会毫不犹豫地做出决定。还没有读本篇的人，请蹲到一边去好好读。啊，在书店里读这段的人，我想最好请立刻买下再读哟！现在马上走向收银台吧！

    现在是超级致谢词时间！

    担当编辑的神长大人。非常感谢您一直以来对我的关照！三门对您给我提案各种捏他，以及剧情走向的修正表示感谢！多亏了您，剧情才能够趋向于恋爱喜剧的发展。最近提出了很多任性的请求，真的非常抱歉非常抱歉……以后也请多多指教呐！

    画师鹰乃由纪大人。感谢您画出最棒的莫萨里拉封面！就连喜欢小的的三门我也不由得提升了喜欢大的的等级了。彩插，黑白插，每一枚都精致到我称赞多少次的莫萨里拉都不够啊！真的非常感谢你！希望以后也请多多指教！

    此外，编辑部的各位，装订的担当大人，校正的担当大人，营业的各位，书店方……让这部作品成功送到读者手上的各位工作者也，送上诚挚的感谢！

    还有还有，选择了这本书的读者大人！

    以及一直读着三门的书的你，从第一卷开始并陪伴着本作品至今的你，或者因为封面的朱音会长而购买第二卷的你，三门也表示衷心的感谢！（迷：也请感谢下作为翻译的我啊QAQ）

    在读了这个故事后，要是有什么“莫萨里拉”的感想话我会非常高兴的。

    本次的后记就到此结束。

    下回预定是志津二的故事。

    要是能再次见面我会感到非常的荣幸！那么那么就下次再见喽！

    三门铁狼

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)