★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<绝对服从少女(绝对服从女孩)>


第一卷 听好咯，不可以使用魔眼喔？ 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：雪风・帕尼托捏

    修图：嘟嘟

    校对：雪风・帕尼托捏

    我一直以来都很受欢迎，连我自己也不知道为什么。

    ――只不过，对象是猫罢了。

    特别是弃猫。

    一听到喵叫的声音就完了。

    我一回头，它们会躲开。

    但即使我无视它们的存在，自顾自地离开，它们也会一直跟在我身后。

    我家里有个会对猫咪过敏的妹妹，所以没办法养猫。

    因此，它们这样跟着我不放，我也很苦恼啊……

    照我妹的说法是――「哥哥身上有太阳公公的味道喔，每只猫咪碰到哥哥都会有暖呼呼的感觉，所以那些迷路的猫才会跟着哥哥吧。」虽然我听不太懂，不过原因好像是出在我自己身上。

    不管怎样，结果――

    因为我实在没办法放着它们不管，所以尽管无可奈何，最后我还是会帮这些弃猫寻找可以领养它们的主人。

    嗯，一直以来都是这样，我已经很习惯了。

    可是――

    这次那家伙跟之前的情况完全不一样。

    她也是一直黏着我不放……但重点是，那家伙根本不是猫啊。

    她是个女生。

    还是个很可爱的女生。

    而且，她有着不可思议的能力。

    从结论来说，我还真不知道该怎么应付那家伙。

    因为，这家伙的要求非常不合理。也就是――

    ――要我绝对服从她啊。

第一卷 听好咯，不可以使用魔眼喔？ ATTACK 1

    1

    开学典礼。

    偌大的体育馆里聚集了许多学生。这里是私立三叶学园，采取国中部跟高中部六年一贯教育制度。目前全校六学年的学生正齐聚一堂。

    高中部一年三班的雏谷伊织就站在男生行列的后方。

    『呃～此呢，那个――』

    遥远的讲台上，校长还在继续致词。尽管已经讲了很久，但看起来短时间内似乎还不会结束。

    伊织看向四周，有好几个人都慵懒地打起呵欠。面对这无聊的例行活动，大家都腻了，伊织非常能够体会这样的心情。

    在这种时候，大概就会出现有同学身体不舒服的情况。实际上，他班上的银发女同学已经被导师带走了。她跟伊织从小学起就认识到现在，所以伊织非常了解她很容易贫血。不知道她现在状况还好吗？

    「…………」

    ……唉。

    伊织轻叹了一口气，又再度抬头呆望着讲台。

    就在这时候――

    「嗯？」

    伊织眨了眨眼睛。

    讲台上――有个奇怪的家伙。

    就在校长致词到一半，那家伙突然出现在讲台上。

    对方个子十分娇小。

    上半身虽然穿着红色运动服，但从远方看也看得出那件运动服略显过大。

    突如其来的入侵者引起体育馆内一阵骚动。

    …那家伙是谁？到底在做什么啊？

    她在舞台上忙碌地跑来跑去，偶尔停下脚步东张西望，乱蓬蓬的长发飘啊飘的。

    接着，她伸手放在额头上，摆出探看的姿势。最后，她看向伊织这里――也就是学生们聚集的地方。

    看来，她是想从这群因为开学典礼而聚集在一起的学生里找人的样子。

    她的态度大剌剌的，尽管全校师生都注视着她，她也毫不在乎。明明个子那么娇小，表现的态度倒像是个大人物。

    『你、你你你、你在做什么啊！喂！』

    即便校长就在她身后怒吼，她也完全置之不理。

    不过……伊织心想，她那么拼命，到底是在找谁呢？

    东张西望、东张西望――停格。

    ……咦？

    『找到了――――！』

    惊人的声量从讲台上传到伊织耳里，骚动的体育馆里瞬间一片寂静。

    在对方大叫之前，伊织便觉得他跟对方的眼神似乎对上了。

    他周遭的人大概也跟他有同样想法，几个人互看对方一眼。伊织跟另一人的眼神对上，两人尴尬地苦笑。说得也是，不可能是我吧，伊织心里是这么想的。

    『就是你！请你不要动！』

    包含伊织在内，认为她讲的有可能是指自己的人，都反射性地停止动作。

    站在讲台上的小不点从校长手上抢下麦克风后转过身，完全无视于站在她背后一脸慌张的校长。她一手拿着麦克风，另一只手直指着伊织的方向。

    『我现在马上过去～！』

    话刚说完，她马上把麦克风丢掉。掉在地上的麦克风发出巨大声响，吵得所有学生都捣住了耳朵。

    过去……？

    伊织也弯下腰，捣住了耳朵。他思考着刚刚那家伙讲的话。

    那个小不点往后退了几步，摆出助跑的姿势。

    ……她想做什么啊――喂，该不会――？

    没错，伊织猜想的事情发生了。

    那家伙朝着伊织的方向冲了过来。

    学生们都群聚在舞台下，照理说她不可能跑得过来，但她还是拼命地往前跑。

    「她是不是踩过我啦！？」有人大叫。

    她就像是在空中奔跑一样，跑在众人的头上。四周简直一片混乱。

    跑、踩、跳。

    她挥动手臂，大步大步地跳跃，尽管有时候身体会失去平衡，但她还是直盯着某个人看，一直往前跑。

    她只看着前方，拼命地跑！朝着这个方向奔过来了！

    「――为……」

    人影冲了过来，天花板上的灯光被人的形状给遮住，形成一道剪影。

    飞舞的长发，张开的双手，穿着运动服的女孩。

    「为什么是我啊！？」

    伊织大叫。

    他被冲过来的家伙给推倒在地上。

    背好痛，伊织发出了呻吟。

    他缓缓地张开紧闭的双眼――

    一双清澈的眼睛正看着伊织，兴奋地露出闪亮光芒，且逐渐逼近他眼前。

    「啊。」

    伊织瞬间止住了呼吸。

    她的眼睛里只映照出自己一个人，伊织不禁觉得她的眼睛看起来十分漂亮。

    凑近一瞧，这家伙还挺可爱的。刚刚离得太远看不清楚，但现在看起来，她真的是个美少女。她一脸兴奋，脸颊上滴着透明的汗水。

    「终于、终于找到你了。」

    啪……！

    少女的脸上绽放出笑容。接着，她满脸笑容地对伊织说：

    「我要把你占为己有！」

    「……啊？什么？」

    伊织怀疑起自己的耳朵，他听不懂少女在讲什么。

    「我要！把你！占为！己有！我要你绝对服从我！」

    她又再说了一次。伊织没有听错，这少女真的是这么说的。听起来很像是什么告白的字句。

    随便闯入开学典礼，又完全无视于校长的存在，这个在别人头上跑来跑去的运动服少女推倒了伊织之后，好像――跟他告白了。

    伊织完全搞不懂，到底发生了什么事。

    「为、为什么？」

    少女没有回答，只是压在伊织身上。

    那小小的身体紧紧贴着伊织，她的身体虽小，伊织还是感受到了女孩子该有的柔软触戚。

    她的一头长发落在伊织脸上，但伊织却无暇去在乎她头发的香味。

    「啾～」

    少女的脸愈靠愈近――

    「啊！？等一下，你！呜哇啊啊啊啊啊！」

    「呀！」

    少女的身体轻到令他难以想像。

    呼、呼、呼，伊织一边喘气，一边站起身。

    一屁股跌坐在地上的少女，目瞪口呆地抬头看着伊织。

    「你、你想做什么……？」

    「我才要问你你想做什么呢！」

    「――我刚刚不是说了吗？我要把你占为己有！」

    「我听不懂这是什么意思！」

    「我决定了！所以……请让我亲你！」

    「什么――」

    接吻？果然如此，她刚刚真的是想要接吻，方才她也说了「啾」……？

    伊织看到少女那充满弹力的嘴唇，脸颊不禁发热。

    这时，伊织突然发现，体育饨里明明聚集了一堆学生，但他跟少女之间却像是被人群隔开一样，众人包围住他们，却离得远远的。

    一旦知道事情跟自己无关，大家就变成了看热闹的陌生人，群众就是这么不负责任的生物。大家的眼神看起来都像是在期待好戏发生，那眼神、眼神、眼神……

    「我们！来亲亲吧！」

    站起身的少女冲了过来。

    「谁要跟你亲啊啊啊啊啊啊！」

    伊织背向少女，趁人墙之间出现缝隙，随即钻进去逃走。

    2

    伊织在走廊上全力奔跑。这条走廊从体育馆通到校舍。

    一转过头，又看到那个穿红色体育服的少女追了过来。

    ――那家伙到底想干嘛啊！

    伊织完全搞不懂。那家伙突然出现在开学典礼的讲台上，然后又跑过群聚的学生头上，骑在自己身上说要亲亲，什么啾啾啾……

    在那么多看热闹的人面前接吻实在是太丢脸了。不，不对！重点不是这个……总而言之，这真的是莫名其妙！

    再说，话又说回来了……

    「――为什么、为什么是我啊！？」

    自己根本不知道这女生为什么会突然跑出来亲他，他连这女生是谁都不知道。

    伊织跑入校舍，在第一个转角转弯。

    伊织没办法持续全力地奔跑，因此他放慢了脚步，相对地，他也开始动起头脑。

    对啊，我根本不认识这个奇怪的家――

    「啊。」

    那头乱糟糟又翘来翘去的头发，还有那身看起来就像是要去附近超商买东西的运动服打扮。

    ――莫非，是她吗？

    伊织想起了之前曾经遇过这个少女。

    ……那是大约两个礼拜前的事情。

    当时刚放春假。

    那一天异常寒冷，伊织被爱打电玩的二姊拜托（也可以说是被胁迫），一大早就跑去电玩店排队。那天，正是有名的电玩话题作品开卖的日子。

    虽然伊织觉得自己已经很早到了，但还是一路排到了电玩店旁边的第三家店门口。而且，在他身后还陆陆续续涌入了许多排队人潮。

    正当伊织觉得很冷，搓了搓手臂时，随即听到身后的队伍一阵骚动。

    开什么玩笑，给我排队！

    有人在吵架。

    他探出头一窥究竟，看到了一个小不点。那女生穿着运动服，还披了件棉袍。事情看起来似乎是这个小不点想要插队，所以引起大家不满。

    但――奇怪的事情发生了。

    刚刚还在怒吼的男性突然变得很安静，把位子让给了小不点。

    奇怪的事情还不只这一件。

    跟小不点对上的人，一开始都不打算让她。但下一瞬间，他们的态度就有了一百八十度大转变，众人纷纷将位子让给了这个小不点。她到底玩了什么花样呢？

    就在伊织思考的同时，已经轮到了他。

    走到他面前的家伙一副像是刚睡醒的样子，满头翘来翘去的头发乱糟糟的。

    她低垂着眼睛，头抬也没抬，自顾自地说。

    「……跟我交换。」

    「啊――呃。」

    「……不行吗？」

    伊织揠了揠脸颊，虽然让她一下好像也没什么不好……但万一因为这样而没买到电玩游戏，姊姊可是会很恐怖的啊。家里的这位二小姐一提到电玩游戏，根本毫不留情。

    而且老实说，他有点好奇后面的人到底为什么会礼让这个女生，伊织想知道这女生究竟玩了什么把戏。

    唉……他听到那女孩叹了一口气。

    那家伙一副厌烦的表情抬起头，隐藏在浏海间的眼神看起来没什么霸气。

    「……跟我交换。」

    「呃……不，什么？」

    这家伙说不定――是想要装出楚楚可怜的神情引得伊织心动。但真是如此的话，她的眼神看起来又不带任何感情，整张脸简直面无表情。被她那眼帘半垂，没有霸气的眼神注视着，伊织一点也没有心跳加速的感觉。

    后面的人都是这样沦陷的吗？

    的确，单看她的长相，老实说……是很可爱。不过，他实在不认为光凭这种长相就能让一大早在这个电玩店前排队的勇者们一一沦陷。还是只有自己特别迟钝？

    「唔……」

    伊织犹豫了一下，不过，还是姊姊比较可怕。

    「对不起，我不要。」

    「――……咦？什、什么？」

    那家伙睁大了眼睛，刚刚还一副面无表情的样子，现在却露出突然大吃一惊的模样。伊织不知道理由为何，也许她没想到会被人拒绝吧。

    「跟、跟我交换。」

    「呃，我不就说不行了吗？」

    「为、为什么……」

    「没有为什么啊。」

    不知道什么理由，这家伙真的很震惊。

    她像是看到什么难以置信的东西一样，一直盯着伊织看。

    「跟我交换……」

    「喂――」

    「跟、跟我交换……跟我交换、跟我交换、跟我交换跟我交换跟我交换跟我交换跟我交换跟我交换――！」

    她一直盯着伊织看，并且滔滔不绝地碎碎念，就像是在念咒语一样。莫非，她是歇斯底里了吗？

    「…………！」

    「啊，喂。」

    伊织视线追着突然冲出了排队队伍的少女。

    那穿着棉袍的背影迅速离开，仿佛像是被吓到的野猫拼命逃走似的。伊织明明什么也没做，但少女的行动却让他觉得自己好像做错了什么。

    「……她在看我啊。」

    伊织还在想说她跑到哪里去了呢，结果那家伙躲到了一根离得很远的电线杆后方。

    她只露出一张脸，一直瞪着伊织瞧。

    到底是怎么一回事啊？

    伊织想开口叫她，但两人之间的距离有点远，就算叫了对方也听不到。而且，队伍也陆陆

    续续地在前进。

    结果，少女一直注视着他，直到他走进店里为止。

    然后，等到伊织买好电玩游戏，离开店里的时候，少女已经不见了。

    ――对了，就是那家伙！

    伊织想起来了。的确，两个礼拜前他曾经见过这个少女。那时候少女的眼神跟现在完全不一样，所以伊织没有马上想起来。具体来说，两次见面时少女的态度明显不同。上次见到的时候，她的情绪没什么起伏，不像现在这样讲话时很激动，说出来的每句话都仿佛加上了惊叹号一般地夸大。

    不过……

    伊织一边跑一边想。

    ――为什么她要强迫我跟她接吻啊！？

    尽管想起了这个少女是谁，但搞不懂的地方还是搞不懂。

    跑着跑着又转了个弯。

    结果……

    「啊，找到了！」

    少女带着一群人，在走廊前头等着他。

    3

    「为什么――」

    伊织停下脚步。

    人墙多到堵住了走廊的去路。大部分都是学生，还有几个老师。他们一起挡住了伊织的去路。

    「真是的，为什么要逃走呢？太过分了！」

    小不点的少女就站在人群前头。

    而在她的身边是――

    「你的行动我们都预测到了，一年三班的雏谷伊织同学。我早就想到，只要埋伏在这里，

    你一定会来的。」

    「――校长！？你为什么……」

    「雏谷同学，你真是问了个蠢问题啊。我可是为了她用了自己的大脑思考呢。你一定一边跑一边这么想吧――如果在被她追赶的情况下消失的话，肯定会有很多谣言四起；所以要证明自己的清白，你就非得甩掉她，然后跟其他学生们会合不可……而我的预想果然没错，你真的出现在这里。」

    「推理得好！秃头人！」

    「啊，感谢您的称赞。」

    校长向少女恭敬地低头行礼。

    「不不不不，等一下！」

    「什么事啊？」

    「你到底在干什么啊！」

    「我刚刚不是已经讲过了吗？」

    「――不是，我要问的是，你为什么会听那家伙的话……」

    伊织刚刚很清楚地看到了校长跟少女在体育馆里讲台上的样子，那时候气到快抓狂的校

    长，现在却出面帮忙少女――伊织完全搞不懂这到底是为什么。

    「因为爱啊，雏谷同学。」

    「……啊？」

    爱？

    「现在的我是爱的仆人。」

    怎么办？完全不知道他在讲什么。

    「唔唔，你的表情看起来好像完全听不懂我在讲什么呢？不过，放心吧，有一天你一定会懂的。现在你只要乖乖被我们抓就好。」

    我们――校长是这么说的。

    伊织看着少女跟校长背后的这一群人，不管是男是女，他们已经完全挡住了走廊，其中也有伊织认识的人。甚至，应该还有人是刚刚在体育馆里被少女踩过头的人吧。但他们听到校长的话，大家都异口同声地回了一句「嗯！」并且用力点头――众人团结一致地站在少女那一边，看起来好像是这样。

    ――所以这到底是为什么啊！？

    这情况也太奇怪了吧！

    就好像是自己做错了什么事一样。

    哒哒哒哒哒哒哒哒！

    「啊！」

    地震的声音响起，伊织转头一看，走廊的另一头也有群众逼近。伊织看向旁边――理科准备室的门。喀啦，门被从另一头打开。结束了，已经被人给堵住了。

    伊织反射性地看向窗外，那是他可以逃的最后一条路，但是――

    「骗人……」

    校舍外也出现了人墙，所有人一起包围住整栋校舍。说不定，整个学校的学生都跑来抓伊织了，这下可插翅也难飞。

    「来吧，跟我亲亲！」

    少女说道。

    听到这句话，校长挥手打了暗号，在场的所有人一起涌上。

    ――就这样，伊织被抓住了。

    4

    「唔！唔！」

    伊织全身被绳子捆了好几圈，嘴巴还被塞了布封住――他被丢在理科准备室的地上。

    「呵呵，我不会再让你逃走了！」

    少女再度骑在他的身上，跟之前不同的是，伊织目前手脚动弹不得。在昏暗的密室里，只有伊织跟少女两个人独处。现在再也没有人可以妨碍少女的行动。

    这个情形可糟了。

    「唔！唔！唔！」

    「啊，绑住的话没办法亲亲耶……嘿咻。」

    嘴巴里的布一被拿起来，恢复言语自由后，伊织马上大喊：

    「――你、你到底要干什么啊！？」

    他现在只能说服少女才有办法逃走。

    「咦？」

    少女的动作瞬间停止。

    太好了，对方可以沟通。

    「为什么你想――跟、跟我亲啊！？而且，那些人――」

    以校长为首，听命于少女的群众人数不在话下。

    「这也太奇怪了吧！为什么他们突然都变成站在你那边啊！」

    「？你在说什么啊？」

    相较于伊织慌张的模样，少女显得十分镇定。她依然骑在伊织身上，睁大眼睛地回问。

    「什么为什么……不……这很奇怪吧？」

    「一点都不奇怪啊。奇怪的人是你吧？」

    「啥！？」

    搞不懂她在说什么。我很奇怪吗？

    「……那是什么意思？」

    「因为我的能力居然对你没效，这太奇怪了。」

    「啊？能力？」

    「直接看到我的《魔眼》的人，会对我言听计从，百依百顺。然而……为什么对你没有效果呢？」

    「你在说什么――」

    伊织把话吞了下去。

    在昏暗的房间里，他觉得少女的眼睛好像瞬间发出了淡淡的光芒，这就是她所说的《魔眼》。

    「有时候也会碰到对『魔眼』有抵抗能力的人，但试过两、三次之后，通常都还是会有效果的。不过我对你试过很多次都没有用，今天我也一直在试……现在也是，所以真的很奇怪。」

    她看起来不像是在开玩笑。

    但是……

    「这、这种事，谁会相信啊！」

    「哼，为什么？秃头人跟其他人，大家都对我百依百顺啊！」

    ……没错。

    我刚才也亲眼见到校长说自己是爱的仆人，还有那些团结一致的众多学生――那画面简直是异常。

    虽然很难相信……但……这也许是事实？

    而且，如果真是这样，就能说明为什么第一次见面，在电玩店前排队时，所有人都乖乖听她的话，把位子给让出来了。

    ……也就是说……真的……没骗人吗！？

    看到她眼睛的人，就会对她百依百顺，绝对服从她。

    而这种能力――对伊织无效。虽然不知道为什么，总而言之就是对他不产生效力。

    「所以，请让我跟你亲亲吧！」

    少女微笑地说。

    她随口就说出了很惊人的话。

    「――等、等一下，喂喂喂喂，等一下！」

    「怎么了？」

    「好，就算我真的相信你的眼睛是魔眼了！而我现在也很清楚地知道，那对我无效！」

    「嗯。」

    「但是！为什么这样就要亲啊！？」

    少女气嘟嘟地鼓起脸颊。

    「真是的，我不是说过了吗？那是因为要把你占为己有啊！」

    伊织大吃一惊。该不会她的吻有比对上眼神更强力的效果，可以让人对她绝对服从吧……？因为魔眼无效，所以就用接吻的方式让人听命于她吗？

    「呃，可是！就算你的魔眼对我无法产生效果――那也无所谓吧！？只不过是对一个人无效而已，不用理我不就好了吗……！你到底在执着些什么啊？」

    「因为，我都这么努力了还是起不了效用啊！？这样很不能原谅吧――要是没有把你占为己有，我是绝对不会善罢干休的！」

    「这是什么道理啊！？」

    「别管那么多，请你乖乖地不要动！啾～」

    「啊！？」

    伊织转过头想逃，但少女却用双手捧住他的脸。

    少女的脸愈来愈近，愈来愈近――

    「……啾。」

    伊织的嘴唇碰到了又甜又软的东西，等到他恢复意识时，那触感已经离开了。

    这太犯规了。

    他本来以为少女会不带什么感情地用力亲他，但实际上，少女的吻却宛如小鸟细啄般的轻微。

    「我、我说……你觉得怎么样呢？」

    「……咦？啊……」

    「你有……被我占为己有的感觉了吗？绝、绝对服从？」

    少女双手捧着脸颊，态度忸忸怩怩，她的脸颊就像是苹果一样地红。

    她先偷瞄伊织，想要窥探他的态度，随即又慌张地别过头去――重复了这样的动作好几次。

    太、太可爱了……

    ――啊，咦？就是这个吗！？

    这就是她的能力吗？呃，可是……

    伊织的心里的确有小鹿乱撞的感觉，但要被问到是否会绝对服从的话……好像也还不到那种地步。

    伊织不太了解，所以他保持沉默。

    「呵、呵呵，看你那脸红的样子，应该是有效果了吧！那、那，我要――下命令！」

    自己也满脸通红的少女，自信满满地说。

    「呃、呃……请、请舔我的脚！当作是服从的证明！」

    「我拒绝！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」

    少女惊讶地高声大喊。

    ――啊，拒绝得了。这下没问题，一点事也没有。我没有变成像校长他们那样。

    5

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    骑在被绳子绑住的伊织身上，少女惊讶地高声大喊。

    少女虽然拥有可以让人听话的魔眼，但这能力却对伊织无效，因此，她改以接吻的方式想要让伊织绝对服从于她。结果，伊织虽然被亲了，但却很轻易地就拒绝了她。

    「为、为为为、为什么！？」

    「呃，也没有什么为什么啊……我不喜欢什么舔脚的……」

    「怎么会！」

    少女抱着自己的头，似乎受了很大的打击。她看起来十分地狼狈。

    「没、没有效吗！？」

    「好像是耶。」

    「为、为什么呢！？」

    「你问我，我也不知道啊……」

    少女都不知道了，他怎么会知道呢。

    「……太、太奇怪了……不应该是这样子的……书上写说这样一亲就……」

    她泪眼汪汪地碎碎念着。

    看到少女的情绪如此激动，伊织反而冷静了下来。

    「书？……你说的是什么书？」

    「我是站在超商看的……」

    &#65279;    「啊？超商？站着看？不是什么魔导书之类的吗？」

    「你在说什么啊……？」

    少女睁大眼睛，不解地回问。

    「不是啊。现实生活里怎么可能会有魔导书那种东西，是超商里的书上这么写的……想要让男人成为你的俘虏，亲亲是很有效的。甚至随随便便就可以让男人愿意帮你舔脚。」

    「这是什么书啊！」

    大概是女性杂志之类的东西吧……太可怕了。

    伊织叹了一口气。

    总之，看来是少女自己误会了，她的吻并没有像魔眼那样的效果。伊织一放心，整个人不再那么僵硬，全身的肌肉都放松了。

    「我说你啊，那本应该只是有点奇怪的恋爱手册吧……」

    「――那、那本书是骗人的吗？」

    她受到了很大的打击，伊织开始觉得她有点可怜。

    虽然她拥有很厉害的能力，不过伊织已经不觉得少女有什么威胁性。这种感觉，可以说是『有点遗憾』吗？

    「呃……所以，你的解释是错误的。不是每个男人被亲了之后，都会乖乖地听命于女人吧。」

    「就算是初吻也一样吗！？」

    「啊，嗯嗯……是啊。」

    伊织有点支支吾吾地回答。原来……是初吻啊。

    「怎么会……」

    少女脸上的表情看起来都快哭了。

    「那、那，我该怎么办才好呢？要、要怎么样做你才会成为我的呢！？」

    「怎么样做喔……问题是，你为什么那么执着呢？不要管我不就好了吗？」

    「我不要！」

    「为什么啊……」

    少女毫不犹豫地回答，可见她有着强大的决心。虽然不知道为什么……但她似乎不打算要放弃得到伊织。

    伊织看着少女的眼睛――可以让人百依百顺的《魔眼》。

    少女很钻牛角尖，照这样下去，她很有可能又误信了什么东西，引起同样的骚动。

    那样可就麻烦了……

    一想到这，伊织开口。

    「唉，那……你不准再使用那种能力。」

    「什么？」

    「如果你不放弃要黏着我的话……那我也没办法。不过，总之你不要把其他人卷进来，不准让他们对你唯命是从。所以――我禁止你使用魔眼。」

    「咦咦咦！」

    没错，如果只是一个横冲直撞的小不点少女，自己还有办法应对。就算现在无法说服她，随着时间过去，说不定她就不会再这么执着。

    少女现在还骑在伊织身上。她握紧放在伊织胸口上的手，以恳求的眼神看着他。

    「那个，也就是说，这样的话……你就会、成为我的所有物了吗……？」

    伊织吓了一跳。少女收敛起刚刚强硬的态度，看着他的眼神里还带有几分犹疑。这家伙也有这样的一面吗？

    「唔……算、算是有可能吧。不过，使用魔眼的话就不行喔！那样我就绝对不会变成你的！」

    ――哇，我好像讲了很丢脸的话耶！？

    「为什么……？」

    少女打从心底感到很不可思议地询问。

    「呃……这个嘛。」

    伊织做了口深呼吸，让心情冷静下来。他思考着该怎么解释才能让少女理解认同，他一定要让少女答应，不再使用魔眼。

    「……因为那样我就会讨厌你，具体来说，就是会跟你绝交。」

    「绝交……？什么是绝交呀？」

    「也就是无视你。我会把你当空气，对我来说，你根本就不存在。」

    「这、这样我会很困扰的。」

    唔……少女喃喃念着。

    「可、可是，如果我不用魔眼的话，你就不会跟我绝交吧？」

    「……是啊。」

    「我、我知道了。」

    咕噜，伊织听到少女吞了一口口水。她深深地吸了一口气。

    「我答应你――我不会再用魔眼了！还有！」

    她迅速起身，伸手指向伊织。

    「我一定会把你占为己有！我会让你绝对服从我！请做好心理准备吧！」

    「……我说，你叫什么名字啊？」

    看来今后好像还会再见面，所以自己想先问一下她的名字。重点是，哎，毕竟她也是我接吻的对象啊……

    「我叫做真奈！」

    ――真奈。

    「是喔，你叫真奈……等一下！你、你要去哪里啊？」

    「今天我就先回去，重新振作一下之后再来！再见！」

    「喂、喂！」

    真奈走掉了。

    「先帮我……解开绳子啊……」

    伊织就这样被绳子绑着，丢在原地，直到三小时后才被人发现。

第一卷 听好咯，不可以使用魔眼喔？ ATTACK 2

    1

    穿着运动服的娇小少女――真奈。

    真奈拥有一双魔眼，能够让其他人都听从她的话。

    距离伊织在开学典礼当天冲击性地认识了真奈，已经过了一个礼拜。

    从那天起，真奈就一直跟在伊织身边。

    但她都只是远远地看着伊织，绝对不会靠近。只是由于真奈一直盯着自己，所以有时候反而是伊织受不了，主动靠近真奈就是了……

    「喂，雏谷，那个国中部的运动服小妹又来！你不用管她吗？」

    听到好友川村的声音，伊织才回过神来。

    现在是午休时间，他跟川村都在教室里。便当才吃到一半的伊织抬起头来。

    「……你也知道的啊，我一靠近，那家伙就会逃开嘛。」

    他一边回答川村的问题，一边看着打开的教室大门。

    门后有个女生只露出一颗头。

    是真奈。

    她身上穿着一如往常的运动服。

    要说跟开学典礼时有什么不一样的话，那就是她戴起了眼镜。

    听说戴上眼镜就能压制住魔眼――她确实地遵守伊织所说的话。

    真奈站在门后一直看着伊织。

    就好像是一头警戒心很强的野猫。

    这一个礼拜以来，伊织已经习惯了这样的画面。

    一直盯着看。

    「…………」

    一直盯着看。

    真奈一直透过眼镜朝伊织瞧。

    伊织试着从椅子上稍微起身。结果――

    一惊。（真奈有了反应。）

    咻。（她的脸迅速躲到门后。）

    哒哒哒哒。（真奈马上快速地跑走，逃到走廊上去。）

    「…………」

    这就像是自己挤出了一脸笑容接近野猫，结果对方却跑得比什么都快――大概就是这种感觉吧。伊织本身很有猫咪缘，所以倒没有过这样的经验（话说回来，他根本就不需要特别挤出笑容接近野猫，野猫们也会自动黏到他身边来）。

    该怎么描述这种心情才好呢……好悲哀。

    「……看吧，她逃走了啊。」

    伊织对川村耸耸肩，但不知道为什么，川村看着他的眼神里却有几分责备之意。

    「雏谷，你这家伙到底对那女生做了些什么啊？差不多该老实招来了吧？」

    「啊？没有啊，我什么都没做耶，要我老实招什么啊……我也不知道那家伙干嘛要那样啊。」

    「每个犯人都是这么说的。」

    「啊？什么意思啊？」

    「大家都在传喔，说是你玩完那女生就把她给甩了，就是一夜情――」

    「等、等一下！」

    伊织慌张地打断川村的话。玩完？甩了？一夜情？

    「啊……什么？大家是这么看待我跟那家伙的关系吗？」

    「不是吗？」

    「当然不是啊！」

    ……难怪最近班上同学对我的态度都有点疏远……

    「这下可误会大了……」

    真要说的话，他才是被摆了一道，他才是被害者啊。

    （――我要把你占为己有！）

    真奈说了这样的话之后，就强硬地亲了他。因为她相信只要接吻，就能让男人唯命是从。

    真奈对于得到不会因自己的能力起舞的伊织这件事，有着超乎常人的执着。所以伊织以绝对不会跟她绝交为交换条件，要真奈答应他不得再使用魔眼。然而――一直到今天为止，真奈都只是像那样远远地看着自己，没有采取任何行动。真奈到底想怎么做呢？伊织完全摸不着头绪。

    自己本来觉得没什么问题，所以也就算了，想先放着不管……

    ……结果，问题可大了。

    「如果是误会的话，那你们究竟是什么关系啊？」

    「唔！」

    被川村这么一问，伊织顿时语塞。

    就算老实说出一切，伊织也不认为川村会相信他所说的话。因为没有人记得魔眼的事。对于在魔眼的影响之下所发生过的事，每个人的记忆似乎都会被替换成对真奈有利的内容。最后，众人只会觉得伊织是个编造奇怪理由的可怜虫……

    川村白眼看着伊织，一副觉得他很可疑的样子。身旁还有好几个人竖起耳朵想要偷听。什么跟什么啊，伊织瞬间觉得自己变成了被告。

    「唔……总而言之！不是就不是！我跟那家伙，不是你们想像中那种牵扯到恋爱的――」

    就在这时候……

    「学长！」

    有人叫了伊织，是真奈的声音。

    仔细一看，真奈又出现在教室门口。

    她口中所说的学长，指的应该是伊织吧。

    真奈从门后探出头，满脸通红。眼镜下的眼睛紧闭着，看得出来她很努力地才挤出这么一句话。

    「我、我喜欢你！」

    真奈说完后随即转身，一溜烟地从走廊上逃走了。

    ――她丢下了好大一颗炸弹。

    告白。

    午休时间的教室里顿时一阵骚动，班上所有人的视线都集中在伊织身上。

    「……好啦，人气王，你说谁跟谁的关系没有牵扯到恋爱啊？」

    「呃，这个……」

    伊织无话可说。

    ……那家伙，到底想怎么样啊！？

    2

    三天后。

    一到午休时间，伊织便迅速离开教室。

    国中部跟高中部的校舍不同栋，其中以一道走廊连结。伊织悄悄地躲在一根柱子后方，这个位置从国中部校舍的方向看来，是个死角。

    「…………」

    他在埋伏。

    今天一定要逮到真奈，跟她把事情讲清楚。

    ……真是的，那家伙到底想干什么啊？

    伊织一头雾水，完全搞不清楚状况。

    这三天来，每到午休时间，真奈就会跑去向他告白。

    第一天。

    （――我、我喜欢你！）

    第二天。

    （――我、我最喜欢你了！）

    第三天。

    （――我、我超爱你的！）

    就是这种感觉，而且她还每次说完就跑掉。想讲的话讲完之后，她就以惊人的速度逃走。

    因此，教室里尽是各式各样的谣言。

    将所有内容整理之后，简单来说就只有三行话。

    那女孩被伊织的甜言蜜语所玩弄，伊织玩腻了就把她甩掉。

    但她还是无法放下伊织，所以很努力地持续这样的行动。

    她会马上逃跑，是因为害怕伊织再度对她说出过分的话，将她甩掉――

    ……这，我到底被当成了多坏的家伙了啊！？

    不能再这样下去，再不想想办法，我就要受不了了。

    自己是不知道真奈为什么要这样一直跑来对他进行『爱的告白』，但想必她一定又误信了什么奇怪的内容。

    一定得帮她矫正过来才行。

    伊织躲在柱子后方等了一会儿，有好几个经过的学生注意到他，都对他投以质疑的眼光，但伊织都忍了下来。

    当终于没有人经过时――

    咻，那个戴眼镜的家伙出现在走廊的另一端。

    她东张西望，抱持着高度的警戒心。确认周遭没有人之后，她迅速地穿过走廊，跑到转角处，随即又停下来确认状况。

    伊织悄悄地接近穿着运动服的她，然后从背后抓住她的手臂。

    &#65279;「喂。」

    刹那间――

    「呀啊――――――――！」

    真奈激动地大声尖叫，她吃惊地跳了起来，一头长发在空中舞动。

    「啊！？呀！啊！？」

    她看起来思绪十分混乱，拼命地想要甩开伊织的手，一心想逃走。

    伊织没想到她会这么惊讶。

    「等一下，真奈，喂，不要乱动啦！」

    「――！？咦？啊，学、学长！？为什么――请、请放开我！」

    「不，放开的话你就会逃走了吧！？」

    在有人听到真奈的惨叫声赶来之前，伊织就先把真奈给拖走了。

    3

    伊织拖着真奈，两人来到平常不太会有人经过的校舍后方。

    「请，请放开我啦……」

    伊织一放开手，真奈当场一屁股坐倒在地上。

    没有魔眼能力的真奈，只是个身形娇小，手无缚鸡之力的少女而已。

    「……真是的，不要逃走喔？」

    真奈顺从地点点头。她脸朝着地面，不停碎碎念。

    「唔……为什么？这太奇怪了，学长完全没有成为我的人嘛……」

    「你到底打算怎么样？」

    伊织提问。唉，听到真奈的喃喃自语，伊织大概也可以猜得到答案……

    「咦？什、什么打算怎么样？」

    「呃，就是问你到底是在做什么啊？」

    看到真奈抬头那一脸困惑的表情，伊织无奈地叹了一口气。

    「为什么每天都要跑来跟我告白啊？你到底想做什么？」

    「――因、因为，那个，都是为了要把学长占为己有啊！除此之外还有别的理由吗？」

    果然没错……我也是这么想，不过……

    「为什么要告白啊……」

    因为这样，伊织可是在班上被贴上了『恶男』的标签呢。

    唔，真奈懊恼地咬牙说道。

    「因为书上写说，只要跟男生说喜欢他或是爱他，男生就会为女生着迷啊！」

    「又是书上写的啊！」

    「不过，那根本都是骗人的嘛！学长根本没有为我着迷！一点都没有听我的话！那本书也是骗人的！」

    「你也该学到教训了吧……」

    伊织看着真奈的眼镜，事先跟她约好不可以用魔眼，真的是做对了。

    「既然如此――」

    眼镜后方，真奈以充满决心的眼神看着伊织。

    「那就只能……杀了学长……！」

    「等一下，你――在说什么啊！？」

    真奈突然冒出一个惊人的单字。

    「杀了学长之后！我也会一起死！」

    「你也要死吗！」

    听到伊织吐槽，真奈这才注意到一件很重要的事情。

    「啊，这样我不就会死掉吗？不、不行！这样就没意义了！」

    「那我死就可以吗……？」

    「…………」

    「喂！这种事还要想啊！」

    ……嗯，话说回来，那也许真的是『将对方占为己有的方法』。午间连续剧里似乎就会出现这样的情节，不过那实在是太病态了。

    但是……

    「我说你啊，不是希望我对你百依百顺吗？那就不能杀了我吧。」

    「呃、呃……」

    一定要跟真奈好好讲清楚才行。这可是牵扯到自己的性命问题，说起这家伙，真的有可能会因为误信了什么谣书而乱来呢……

    伊织等到真奈把刚刚的话都听进去后，继续往下说：

    「你知道什么叫做『死』吗？」

    「我、我知道。死掉的话就不能再见面！一辈子都不能再……啊！我不要学长消失！」

    「只要你不杀了我，我就不会消失啦！」

    「说、说得也是呢……我知道了！我不会杀掉学长的！」

    「如果我死了的话，你就绝对没办法将我占为己有……」

    「是的！」

    「好……」

    ……真是的，这是什么对话啊。

    要是被别人听到这种讨论杀不杀的内容，一定会把别人吓一大跳吧。

    唉呀唉呀…

    「总而言之，不要再来向我告白了。你已经知道这一点意义都没有了吧。」

    「唔……话是这么说没错，那，但是，我该怎么办……」

    「放弃我吧。」

    「我不要！」

    「到底是为什么啊！？你就不要再管我了嘛！」

    「……！」

    伊织一怒吼，真奈马上吃惊地低下头。

    该怎么办……该怎么办……她带着哭声喃喃自语着，手放在膝盖上，紧紧地抓住运动服的衣摆。

    把学妹带到校舍后方，还对她大吼惹哭她…

    虽然伊织什么也没做错――但他总觉得有点对不起真奈。

    他要说的话（不要再告白了）已经说完，照理说应该已经可以离开了。

    可是伊织还是搔了搔头。

    「喂，不要哭了啦。啊……呃，对了，你要不要去问一下你的朋友呢？」

    「朋、友……？」

    伊织没办法放着哭泣的真奈不管，忍不住提出了建议――建议她来怎么攻陷我啊……我是笨蛋吗！

    「……嗯，简单来说，就是叫你去找人商量。不要再依赖书本了。」

    真是的，啊啊，反正船到桥头自然直啦！……嗯？不不不，等一下！

    一说完这句建议，伊织这才注意到。

    这样对自己来说也会产生好的效果。如果她商量的对象是个有常识的正常人，那真奈应该就不会再坚持一些奇怪的己见。说不定，对方还能劝服真奈放弃。伊织也许没有办法说服她，但对象如果换成真奈的朋友，结果可能就会有所不同。

    真奈慢慢地抬起头。

    「那个……可是，我没有朋友……」

    「什么！？」

    是、是喔……

    「――不过！我懂了！朋友就是了吧！」

    真奈握拳站起身，在阳光的照射之下，她的眼镜边框闪闪发亮。

    她的表情瞬间变得十分开朗，刚刚沮丧的模样像是不曾出现过似的。伊织认识她的时候就是这样，真奈的表情总是有很多种变化。

    该怎么说呢……先不提她的打算，伊织也很希望她能交到朋友。

    「学长，你要做好心理准备喔！」

    「啊，嗯嗯。」

    伊织不由得点头回应，真奈很有精神地从他面前跑走了。

    4

    从伊织要求真奈不要再来告白的隔天起，加上周末假日，已经过了四天。

    午休时间，伊织倒在书桌上，他抱着头，一副非常困扰的样子。

    自从那一天起，真奈就没有再来过他的教室。

    这样子虽然很好……

    但最重要的是教室里流传的谣言……反而恶化得很严重。

    他跟真奈在校舍后面的对话……

    被别人给听到了。

    「雏谷，你真厉害耶。除了真厉害之外，我实在没别的话可说了。」

    川村趴在伊织的书桌前说道，一脸笑得很贼的样子。

    「听说你让学妹讲出了『杀了学长之后！我也会一起死！』的这种话呢。」

    「唔唔！」

    「然后你还跟学妹说『放弃我吧』？」

    「呜哇！」

    「从今以后，我就叫你雏谷大师吧！」

    「啊啊啊啊啊！不是那样子的啦！」

    这些话伊织的确都说过，如果光听这几句话，肯定会觉得像是一对恋人在上演悲剧――但实际上完全不是那么一回事。

    但如果说出事情的真相，肯定也不会有人相信。魔眼？啥？

    ……到底该怎么办啊？

    「不过，我也真搞不懂你耶。都甩了人家，还那么好心地建议她去找朋友商量啊。」

    「不，所以我就说不是那么一回事，我没有甩……」

    「该不会其实你也觉得那女生还不错吧？」

    川村说的话真是莫名其妙。什么叫做你也觉得那女生还不错？

    「――啊？你在说什么呀！那家伙给我惹了这么多麻烦！如今我在班上甚至还被同学误会耶！」

    「被误会也是理所当然的啊，你算是自作自受吧？证据可是摊在眼前呢？」

    「唔……我就说不是了啊！」

    「啊，莫非其实你是故意的？我有听过喔，故意表现冷淡的样子，让对方离不开自己，这种以退为进的技巧很高明耶。」

    ……不行，我听不下去了。

    伊织沮丧地趴在桌子上。可恶……

    既然如此，那就只能期待真奈自己放弃。谣言止于智者，只要真奈不要再来找他的话――

    「学长！你……你要做好心理准备喔！」

    教室里一阵骚动，到处都听得到OO@@的窃语声。伊织切身地感受到，自己受到了大家的注目。

    「…………」

    他本来还期待真奈不会来找他，但这愿望实在是太过虚幻，一下子就破灭了。算了，伊织一开始就想到事情有可能会变成这样……

    他慢慢地从桌子上扬起脸，正如他所想的，真奈就站在教室门口――

    「……咦？」

    感觉好像有点异样。四天不见，重出江湖的真奈，看起来跟平常不太一样。

    首先，平常她都会躲在门后，但今天她没有躲，很普通地站得好好的。

    再来是发型不同，她在头上两侧绑了黄色的蝴蝶结，也就是所谓的双马尾。

    然后――

    她没有戴眼镜。

    「什么……」

    伊织慌张地看着周遭的同学。

    「川村……你没事吧？有没有觉得哪里怪怪的……」

    「？你在说什么啊？」

    看来大家好像都没事，没有人受到魔眼的影响。

    ――她不是用眼镜在压制住魔眼的吗？

    伊织回过身，真奈看着他的表情有点僵硬。

    于是他也一脸紧张，忍不住倒吸一口气。

    真奈深深地吸了一口气后，下定决心似地踏进教室一步。她的视线游移，看起来战战兢兢的――走到了伊织面前。

    真奈来了。

    她刚刚吸了好大一口气，直到走到伊织面前才吐出来。她擦了擦额头上的汗。

    「学、学长――我来了。」

    真奈的表情看起来像是做足了准备，她露出微笑，声音听起来很兴奋。

    「喔、喔喔……对了，你……可以不戴眼镜吗？」

    「我改戴隐形眼镜了！」

    真奈的答案很简单。被她这么一说，伊织才发现她眼睛的颜色不一样。

    「有色镜片……吗？咦？这样也可以啊？」

    「虽然戴上去费了好一番功夫，不过我有特训了唷！」

    这样好像也没问题。

    伊织突然觉得以前的自己真蠢，居然还以为她的眼镜有什么特殊功能。

    「重点是！学长请看！你看！」

    转圈。

    她在伊织面前转了一圈。两边的马尾配合她的动作，在空中画出美丽的弧形。

    定住。

    她以双手向左右伸展的姿势停住，头发随即落在肩膀上。

    「学长，怎么样？我改变了我的形象！」

    「改变形象……？」

    伊织再仔细地打量了真奈。

    没戴眼镜，直接展露她那双大眼睛，原本既有的美少女模样火力全开。

    原先蓬松凌乱的头发经过细心整理，将发型改成了双马尾，显得闪亮动人。

    「呼呼，这样学长就会对我着迷了吧！然后就会绝对服从我！对吧，学长！」

    真奈自信满满，但伊织却无奈地开口。

    「……呃，不会喔。」

    「哼哼，说得也是。那我马上下命令――咦！？为、为什么啊！？」

    「没有什么为什么。就算你再怎么改变形象，我也不会听命于你的。」

    总觉得自己之前也讲过类似的话。

    这个嘛，我承认真奈的确是很可爱――不过这跟要不要听命于她是两码子事。

    这家伙，果然没有学习能力啊……

    「怎么会，这太奇怪了吧。她、她明明说这样就能马上手到擒来的啊。而且她还说，看到我这样却没有为我着迷的家伙，一定是眼睛瞎了！――啊，莫非学长的眼睛瞎了吗！？」

    「我才没瞎哩！」

    「呜、呜呜……」

    真奈的眼角浮现出泪水。

    啊，糟了，刚刚讲得太过分了……

    「学长根本没有为我着迷！我要去跟小景抱怨――！」

    真奈丢下一句话后，随即以惊人的速度冲出教室，伊织根本来不及拉住她。

    ……小景？

    顺带一提，这件事之后在同学之间的说法变成了『鼓起勇气改变形象来见伊织的勇敢少女，却被惹哭又被赶回去了』。

    「雏谷大师，你真的很了不起耶。」

    川村说道。

    啊啊，随便了啦……

第一卷 听好咯，不可以使用魔眼喔？ ATTACK 3

    1

    真奈改变形象后来找伊织的隔天。

    午休时间，伊织无力地趴在书桌上。

    教室里大家都在讨论昨天他跟真奈的话题。

    比如说，竖起耳朵就能听到男生们是这么说的……

    「那女生还会再来吗？第一次看到她没戴眼镜的样子，还真是不得了耶，超可爱的―真的好羡慕雏谷大师喔……！」

    「嗯～我觉得戴眼镜的时候也不错啊。不过，不愧是雏谷大师耶。居然能够让那么可爱的女生为他疯狂着迷，听说他强暴过她，是真的吗？」

    当然不是真的啊！

    「…………」

    伊织早就已经知道，就算大叫也没有意义了。最近伊织在班上的形象已经彻底定型了。

    而且大家也都固定在他的名字后面加上「大师」两个字了……

    至于女生们的对话呢……伊织害怕到根本不敢去在意。

    他叹了一口气。最近，他老是在叹气。

    每件事都让他烦恼不已……

    「嘿嘿嘿，学长！今天你一定要做好心理准备喔！」

    始作俑者就站在门口，伸出手指指向他。

    真奈的双马尾摇晃着，一双圆圆的大眼睛直视着伊织。昨天明明哭着跑回去，为什么还能若无其事，甚至看起来更有气势地跑来呢？

    我有不好的预感……

    不过，另一方面自己也松了一口气。老实说，他很担心自己惹哭了真奈……不不不，我没有担心喔！只是稍微有点在意而已！

    「怎么啦，嗯？」

    这时……

    伊织注意到真奈身边站着一个素未谋面的女学生。

    她穿着笔挺的国中部制服，手脚比真奈来得结实，看起来很成熟。

    那名女学生沉默地快步走进教室。

    「啊，请、请等等我啦。小景！呼……」

    真奈也跟在那名女学生的后面走进了教室。刚刚的气势在不知不觉中变得柔弱，她躲在女生背后，蜷缩地抓紧女学生的衣服。

    伊织想起昨天真奈最后说的那句话里有个名字――小景。

    真奈紧贴着那女学生，走到了伊织面前。她把头放在那女学生的肩膀上，露出了灿烂的笑容。

    「学长！今天我一定会把你占为己有的！」

    「你那自信是从哪里来的啊……我才不会被你占为己有呢。」

    「要嘴硬也只有趁现在而已！」

    「……对了，呃，那女生是……」

    伊织看着真奈前面的女学生。她从刚刚起就什么话也没说，只是跟真奈脸贴着脸站在一起。

    「这是我的朋友小景！」

    「朋友……」

    果然如此。

    伊织看着这个女生，真奈的朋友・小景――仔细打量着她的脸。

    感觉是个很酷的女生，一脸骄傲的表情。伊织对她的第一印象是沉默冷淡，感觉很难相处。如果真奈是野猫的话，景就是有血统证明的猫。她的一双凤眼紧盯着伊织，仿佛在对他品头论足。

    「学长！就算小景再怎么漂亮，你们也不能一直对望啊，我不喜欢这样！学长请看着我！」

    「啊，呃，我没有跟她对望――」

    「真奈。」

    景开口打断伊织的话。

    「什么事啊？小景。」

    「这家伙就是真奈的真命天子吗？」

    「嗯，是啊。」

    「哦……」

    两个人贴着脸颊对话，把伊织晾在一旁。

    「对了，真奈，你不是有话要跟这家伙说吗？」

    「啊！对了！」

    真奈从景的身后走出来。

    嘿嘿嘿，她得意地双手K腰，刻意挺起胸膛给伊织看。

    由于伊织坐着，所以他的视线高度正好落在真奈的胸前。真奈拉紧松垮垮的运动服，不太明显的两团隆起浮现出了轮廓――伊织连忙把视线转回到真奈脸上。

    真奈以闪亮的眼神对伊织说。

    「学长！你可以摸我的胸部喔！」

    2

    听到真奈大胆的发言，午休时间的教室里一片寂静。

    其中，只有真奈一个人很兴奋，挺起胸膛得意洋洋地说。

    「只要让大家摸了我的胸部，大家就会听我的话喔！绝对是完完全全地服从！所以，请摸吧！来啊来啊，请、请摸！」

    「――我、我才不会摸哩！」

    伊织突然回过神来大叫。

    他慌张地按住下意识里举起来的手。

    「咦……那个，学长？你、你不摸吗……？我的胸部耶。」

    「我不摸！」

    为什么……？真奈一脸问号。伊织又坚决地再拒绝了她一次。

    当然啦。之前已经被贴上『恶男』的标签，我可不想再多加一项『变态』……

    这时，伊织听到了身旁女生们的悄悄话。

    「居然让女生这么丢脸……雏谷真是太差劲了。」

    「竟然那么直接地拒绝……这样岂不是好像那个女孩子一点魅力都没有吗？」

    ……咦，怎么这样说……

    什、什么嘛。我应该要大叫一声哇，然后直接摸下去才对吗？既然如此……不，等一下，不对不对，这样就真的变成『变态』了，这根本没有正确答案嘛……

    伊织感觉到大脑里出现了两条一左一右的道路，而且这两条道路的尽头看起来都是黑漆漆的无底洞。

    真的是累坏了。

    就在伊织思考着这毫无道理的指责时，当场愣住的真奈回过神来。

    「这、这是怎么一回事啊，学长！请摸啊！请绝对服从我！」

    「……不不不，不管你再怎么说，我都不会摸的。」

    真奈好像真的搞不清楚状况，伊织渐渐地感到讶异起来。

    误信书上所说的话而跑来亲他，从那时候起，真奈完全没有学到教训，一点成长也没有。

    到底什么时候她才会放弃呢……？

    伊织叹了一口气。

    「你……是笨蛋吧？」

    「笨、笨蛋！？――我、我才不是呢。为、为什么这样说我！？」

    「没有为什么啊……你本来就是。说什么摸胸部就会让人绝对服从你，怎么可能。」

    「呃……但、但是，小景是这么说的啊。」

    「真奈，借过一下。」

    景把手放在真奈的肩膀上，跟她错身走到前面来。

    景――真奈的朋友。

    ……啊，对了。仔细想想，那是这家伙教真奈的呀。什么让人摸胸部，她到底想要做什么――

    踢！

    「！？」

    伊织的小腿传来剧烈疼痛，他发出了无声的惨叫，差一点从椅子上掉下来。

    「真奈不是笨蛋。」

    景冷冷地低头看着伊织，伊织一抬头，跟她四目相接。

    「你、你在干嘛啊――」

    踢！

    「！？」

    伊织的小腿又被踢了一下。

    「真奈不是笨蛋――她是笨得可爱。」

    笨、笨得可爱？

    「看来你真的是瞎了眼。」

    「小小小小、小景！？不可以踢学长啦！还、还有，你也认定我是笨蛋喔！」

    「啊，没有，不是那样的啦，真奈。我讲错了，是我讲错了，我只是一时口误而已。」

    ……不，等一下，那应该是你的真心话吧？

    「既然是口误那就没办法……真是的，你为什么要踢学长啊？」

    「因、因为，真奈！这家伙完全不懂真奈的魅力嘛。」

    ……这个叫景的女生到底是怎样啊？

    伊织揉着刚刚被踢的小腿，不禁感到奇怪。嘟嘴的真奈一逼问，景便急着辩解，很明显地跟刚刚对伊织的态度完全不一样。但最重要的是，小腿被踢真的很痛。就算有天大的理由，一般人会不管三七二十一，初次见面就踢学长吗？而且还踢了两次。朋友被骂笨蛋，的确可能让她心里不太舒服……但她生气的样子有点奇怪，而且她不是也承认真奈是笨蛋吗？

    ……因为伊织要她找人商量，所以真奈交了这个朋友。

    莫非……不不不，但是……

    这时……

    「喂，雏谷同学！」

    有人叫住伊织，害他中断了思考。咦？

    不知不觉间，女生们都走了过来，包围住真奈。

    她们像是下定决心要保护真奈似的，都以责备的眼神看着伊织。

    「这次你真的太过分了！我看不下去了！这女生这么努力……你居然说她是笨蛋！」

    「我可以……叫你小奈吗？你不能再待在这家伙身边了！」

    「咦？啊，呃……」

    「小奈！你不要理这种人，跟我们聊天嘛。」

    「对啊对啊，我一直很想知道你是怎样的人耶。啊，好羡慕你头发那么长喔，之前看起来乱糟糟的，现在看起来很有光泽呢。这发型也很适合你喔。」

    「啊，这是……小景她……呀、呀啊啊啊！」

    「你也过来啊！」

    「不，我还有话要跟这个人说。」

    「是吗？那，我们走吧，小奈！」

    「呜、呜哇！」

    就这样，真奈被其他女生带走，景挥手目送着她离去。

    在教室里的某个角落，女生们瞬间以真奈为中心，围成了一道人墙。

    看到那群不想让伊织听到她们聊什么的女生们，伊织怕到动弹不得。

    在伊织面前，只剩下景一个人。

    他想开口，却又有点迟疑，因为，景的样子看起来很奇怪。

    「啊啊，真奈……真奈好可爱喔……被那么多人包围，怕生又不知所措的真奈实在是太可爱了……有时候露出泪眼汪汪的眼神向我求救，真是让人受不了……咻，啊，流口水了……」

    景露出恍惚的神情，她双手抚着脸，陶醉地眯起眼睛。

    刚刚耍酷的样子完全不知道跑到哪里去了。

    ――看她这样子……

    「……果然，是真奈使用了魔眼吗……？」

    「什么是魔眼啊？」

    景似乎听到了伊织的自言自语。她冷冷地转头看着伊织，表情十分严肃。

    仅仅一瞬间，景马上就从松懈的样子恢复成原来的模样。

    3

    景说有话想跟伊织说，所以两人一起移动到教室的角落。

    「你应该要为真奈着迷才对。」

    景说话的样子，像是地位高高在上的人。她的浏海摇晃着，冷冷的眼神瞪着伊织。

    「为什么真奈对你说『可以摸我的胸部喔』，你还能够一副若无其事的样子？这时候你应该要喜极而泣，发誓效忠真奈――这样才对吧。」

    景指责了伊织的不是。

    她的声音里带着怒气，伊织一直很紧张，怕她还会再踢他的小腿。

    恚他甚至听到景咋舌的声音。

    「真是的，你不想摸真奈的小胸部吗？太不可思议了。」

    「不，你在说什么啊？」

    「我说的都是真理啊，怎么样？」

    「什么怎么样……哪有这种真理啊？你太喜欢那个家伙了吧……」

    伊织受不了地说，景得意地挺身仰起下巴。

    「当然啦，你也不想想我是谁？我可是真奈专家喔。」

    「专家……？」

    「对了，你刚刚说了个很奇怪的话，让我有点在意。什么魔眼啊？」

    「啊……呃。」

    如果说了的话，你会相信吗？

    「学长，请告诉我――什么是魔眼呀？」

    「有关真奈的事，我全部都想知道。」

    听到景这么说，伊织虽然有点犹豫，还是决定把魔眼的事情告诉她。

    「我接下来要说的事情全都是真的喔。其实……」

    伊织简单扼要地说明了开学典礼上所发生的事。

    话一说完，景的眉头都皱在一起，明显一脸不高兴的样子。

    「太荒唐了，谁会相信这种事情啊？」

    「嗯，说得也是……」

    景的反应很正常。像这种荒唐无稽的事，要不是伊织自己亲身体验到，他也绝对不可能会相信。

    「不过，这个妄想很有趣呢。听起来好像是真奈只诱惑了我一个人之类的，呵呵呵……这样我可以吃下三碗饭，不，是十碗饭！」

    「…………」

    「啊，不过……」

    景眯起眼睛，竖起食指抵着脸颊。

    「如果这件事情是真的，那真奈……实在是太可怜了。」

    「啊？」

    伊织不禁叫出声。

    「很可怜……什么意思啊，景。」

    「啥？你干嘛随便叫我的名字？我姓藤村。」

    「藤、藤村……」

    被景冷冷一瞪，伊织随即换了个叫法。

    「呃，那是什么意思啊？为什么说那家伙很可怜啊？」

    经景这么一说，伊织开始有点在意了。

    「这是你的妄想，你怎么会不懂呢？在这些细节上你很随便耶。」

    ……这不是妄想啊。

    「总而言之，说给我听吧。」

    景叹了一口气。

    她耸耸肩，像是拿伊织没辄的样子。

    「听好，假设你所说的话都是真的，那真奈现在一定很辛苦。」

    「辛苦……？」

    「因为她瞬间从魔王变成了史莱姆啊。」

    景讲的话，伊织完全听不懂。

    「……从魔王变成了史莱姆？」

    「真奈不是超怕生的吗？」

    「嗯？啊啊……是啊。」

    伊织的视线转向真奈身上。

    女生们聚集在教室里的某个角落嘻嘻闹闹，真奈被迫坐在这群女生中间的桌子上。她跟平常不一样，十分安静。看得出来她的肩膀非常僵硬。

    仔细回想起来，这一个礼拜以来，真奈每次来找他的时候都一直躲在教室外面看，告白完随即跑掉。即便是改变了形象，进来教室找他的时候，看起来也很紧张。

    的确――封住魔眼的真奈似乎非常怕生。

    大概是看到伊织理解了她的话，景再度开口：

    「如果你的妄想是真的，那真奈会变成那样，都是你害的喔。」

    「呃……」

    「你听好了，真奈本来因为拥有魔眼而所向无敌，但现在她把魔眼封印起来，如果是在RPG的游戏里，这就等于要前往聚集了凶恶怪物的恐怖领域，却把身上可靠的装备全部卸下一样，这有多可怕啊。」

    「全部的装备……？」

    伊织想像着景所说的话。

    原来如此……四周都是不容小觑的对手。

    也就是景一开始所说的「从魔王变成史莱姆」，似乎是指舍弃掉魔眼这个最强的装备后，真奈就像是降级成最弱的史莱姆一样。

    「……那的确是很可怕呢。」

    从最强变成最弱――真奈成了单纯的小不点女孩，手无缚鸡之力。

    于是，她当然不敢踏进满是魔物的教室里，要进教室的话，需要非常大的勇气……

    「看吧，是不是很可怜？」

    「…………」

    「而她之所以会那么辛苦，全都是为了遵守跟你之间的约定唷？连在你的妄想里真奈都这么勇敢，她真的好可爱喔――嗯，不过这一切都是你的妄想啦，所以想这么多也没什么意思。」

    「……原来如此。」

    「你听懂了吗？而且，即使是在现实生活里，真奈明明很怕生，却还是很努力喔。这么勇敢的真奈实在是太可爱了，然而――」

    哼，景露出冷笑。

    「你却完全不了解真奈的魅力，真是太愚蠢了。」

    4

    为了遵守约定，真奈过得很辛苦――听到了景的说明，伊织再度看向真奈。

    被一群女生包围的真奈，正接受一连串问题的炮轰。她虽然紧张到全身僵硬，但偶尔还是会抬起头来，乖乖地回答问题，看来她真的很努力。

    突然――真奈看向了伊织，两人四目相接。

    呵呵。

    真奈的脸部线条变得和缓，她浅浅地笑了。

    『学长，你看。怎么样？那是因为看到你才安心地笑了喔。很可爱吧。」

    「嗯，啊……是呀。」

    听到景的话，伊织直率地点了点头。

    他感到自己的心跳加速，脸颊好像也有点发热。

    为了遵守约定――为了不让伊织跟她绝交，真奈虽然很害怕，还是忍耐着不使用魔眼。

    一了解到这点，伊织对真奈的看法便跟之前有很大的不同。

    对自己而言，那个约定不过是为了保护自己的权宜之策。但对真奈来说，她却是下了很大的觉悟才做出这样的决定。

    到目前为止，也许他对真奈有点太过残酷了。

    如果真奈使用魔眼，肯定会给他带来麻烦，所以绝对不能允许。但今后自己也许可以稍微改变一下态度，对真奈温柔一点也无妨……

    「――那个，我有一点点要感谢你。」

    伊织仔细一看，景嘟着嘴，别过头去。

    「啊？感谢？」

    「只有一点点喔。因为你不是叫真奈去交朋友吗？我本来就对她很有兴趣，但她一直躲避我的好意。要是你没有跟她那样说的话，我们可能到现在还当不成朋友。谢谢你――不过这句话我说得不太甘愿就是了。」

    景眉头皱在一起，看来是真的很不情愿。伊织不禁苦笑。

    「什么啊……你原来就喜欢真奈啊？」

    「不行吗？」

    「没有，没什么。」

    真奈没有使用魔眼。

    藤村景。

    这个有点奇怪的冷酷少女，真的是真奈的朋友。

    伊织本来还怀疑真奈是不是使用了魔眼，现在想想这样对她实在很失礼。今后真的要改变对她的态度了。

    午休时间结束的预备钤声响起。

    「小、小～景……」

    「乖乖，真奈，乖乖。」

    「呜呜～……」

    从女生群中解放的真奈，就像是被一直逗玩的小猫一样，看起来累坏了。她摇摇晃晃地跟景一起离开。

    ……伊织心想，以后他绝对不能再这么残酷了。

    第二天。

    真奈很有精神地出现。

    「学长！学长喜欢大胸部的女生吧！既然如此，请学长搓揉我的胸部吧！这样就会变大！」

    「野兽……」

    「变态。」

    「等一下，果然还是很麻烦啊！」

第一卷 听好咯，不可以使用魔眼喔？ ATTACK 4

    1

    真奈跟景一起来找伊织，已经成了家常便饭之事。

    就在某天第四节课前的短暂下课时间，伊织转身朝身旁的人抱怨。

    「――我就说啦，我跟那家伙完全不是那种关系。这样真的很麻烦耶，我又不是变态，我没有那种兴趣啦……你懂了吗？」

    「嗯……嗯，没问题的。」

    将一头银发束在脑后的她说完之后，露出了让伊织安心的微笑。

    轻轻柔柔的感觉，安慰了伊织忧郁的心情。

    「如果雏谷同学这么说的话，那我……我相信你……」

    「苏菲亚，谢谢你。只有你会这么对我说。」

    伊织跟她――苏菲亚，从小学就认识，也就是所谓的青梅竹马（不过两人已经很久没同班了）。

    伊织因为真奈的关系而遭受班上其他同学莫须有的误会，但只有苏菲亚一直都相信他。

    可能也因为这样，再加上苏菲亚刚好就坐在他身边，因此只要一到下课时间，伊织就会忍不住跟她抱怨。但她从来不曾表现出不高兴的表情，总是静静地听伊织诉说。

    「老是找你抱怨，真的很抱歉哪。」

    「没、没关系啦。我不在意……我反而很开心你跟我讲呢……」

    「嗯？你刚刚说什么――」

    「唔耶……啊，哇……没、没什么。」

    苏菲亚连忙举起双手在脸前拼命摇晃。

    「啊，呃，那个，对了，我是想说，雏谷同学果然都没变呢。该说你对人都很平等吗？还是说你不会戴着有色的眼镜看人呢……」

    「呃，你在说什么啊？」

    「因为我，长、长这样啊……」

    话说到一半，苏菲亚摸了摸自己的头发――那是一头银发。

    此外，她的肌肤雪白，眼睛是蓝色的。伊织虽然完全不在意，但身为混血儿的苏菲亚，小

    时候常常因为这样的长相而被欺负。她想讲的应该就是这件事吧。

    「……不能让你觉得我很特别，我其实有点遗憾呢……」

    「啊？」

    「没没没、没什么！」

    钟声响了，伊织跟苏菲亚的对话也就到此为止。

    2

    第四节课下课后便是午休时间。

    任课老师一走出教室，班上的同学们便接二连三地站起身。

    「…………」

    伊织还是坐在位子上，因为他今天也要坐在这里吃便当。

    ……呃，这样看起来好像是我在等那家伙一样耶。

    不，这也是没办法的事。

    如果为了躲避真奈而随便找个地方躲起来的话，一定又会传出奇怪的流言。但即便如此，自己也不是刻意在等真奈。

    哎，不过放着尽管害怕但还是忍耐着不使用魔眼的那家伙不管，这样她还满可怜的……不不不！不管怎么说，那家伙还是一样麻烦啊！

    唉，伊织叹了一口气。

    就在这时候……

    他看到隔壁的苏菲亚正打开便当袋，不禁开口询问：

    「――咦？苏菲亚？你今天在这里吃啊？」

    「唔耶。」

    苏菲亚的肩膀抖动了一下。她微微抬起头，楚楚可怜地瞄着伊织。

    「……不、不行吗……？」

    「嗯？不，没这回事。不过你平常不是都在别的地方吃饭吗？」

    伊织只是觉得有点讶异而已。

    「啊，呃。」

    不知道为什么，苏菲亚一脸慌张地开始解释：

    「那个，我，平常都会跟别班的某个女生一起吃饭，可是那个女生今天请假。啊，可是除

    此之外还有别的原因喔。早上我看了电视，其中有一个占卜的单元说，今天我待在有日荫的地方会比较好，还有我的幸运物是书桌，所以我就说非得在这里吃饭不可以吧。因此，所以，那个――」

    苏菲亚有如机关枪般滔滔不绝的说明好像还要继续下去，但伊织已经了解了。

    「呃，也就是说，平常跟你一起吃饭的人今天没来对吧？」

    「嗯、嗯，没、没错。所以不是因为那个女生叫我鼓起勇气，或者是因为我想坐在雏谷同学旁边吃饭喔――啊，不、不是啦。我刚刚说的不是这个意思，那个、那个……」

    苏菲亚后面说的话，伊织并没有听得很清楚。

    因为他发现到一个可疑人物，注意力也因此被对方吸了过去。

    那家伙穿着运动服，一半的脸藏在门后，目不转睛地看着伊织跟苏菲亚。可能是注意到伊织发现她的存在了吧，她以低沉的语气说道：

    「学长……那个女的是谁……」

    3

    「学长总有一天会是我的！我才不会把学长交给你！」

    真奈一副气呼呼的样子，气势凌人地冲进教室后，第一件事情就是逼近苏菲亚。她把手放在苏菲亚的桌上，脸马上凑了过去。

    呼、呼，真奈喘着气，眼见就要攻击苏菲亚的样子。伊织站起身，抓住真奈的衣领，一把将她往后拉。因为真奈很轻，所以很简单地成功了。

    「学、学长，你在做什么啊！？啊？你要带这个女生回家吗！？终、终于――」

    「不是啦！」

    她到底知不知道自己在说些什么啊？不，想必她一定不知道。

    「话说回来，你干嘛一口气冲向苏菲亚啊？」

    「因为我觉得她要抢走学长啊！」

    「……抢走？你又在说些什么奇怪的话了啊……」

    「我真是受不了你呢。」

    不知不觉中，景也走到了伊织身边。

    踢！

    「啊！？」

    伊织的小腿又被踢了。

    他一放松手，真奈随即逃掉，一溜烟地躲到景身后，然后继续瞪着苏菲亚。相对地，苏菲亚垂下眉毛，露出了困惑的笑容。

    伊织站到了真奈跟苏菲亚之间，像是要帮苏菲亚挡住真奈的视线一样。

    「喂，真奈，你不要太过分。」

    「唔，学长……小、小景！小景也觉得那个女生很可疑吧！？」

    「是啊，真奈――学长，我先问清楚，你跟那个胸部丰满的女生是什么关系呢？学长果然还是喜欢哈密瓜的吗？」

    「藤村，你也别太过分，不要再踢我的脚了……什么是哈密瓜？不，我们根本没什么关系，我们只是朋友而已啊。是真奈那家伙好像有什么奇怪的误会罢了。」

    「…………呜哇。」

    景看着伊织的眼神，就像是在看什么垃圾一样。

    ……我讲错话了吗？

    苏菲亚和自己只是一般的普通朋友。硬要说的话，虽然最近比较少来往，但两人可是青梅竹马。除此之外，他们也没有别的关系了。苏菲亚对伊织来说，就像是有『疗愈』效果似的，她能够体谅伊织因为真奈所遭到的一切误解。

    「苏菲亚，你也自己说些什么啊，说我们只是普通的朋友。被误会的话，也会给你带来麻烦吧。」

    「…………」

    苏菲亚没有回应。

    伊织一转头，苏菲亚低头不语。

    「……苏菲亚？」

    「啊，嗯……」

    伊织一叫，苏菲亚抬起头，她的表情看起来很开朗。

    「啊，嗯。我们是朋友呢，雏谷同学。」

    「对吧。」

    取得了苏菲亚的同意之后，伊织又看向景跟真奈。

    「真奈，你懂了吧。所以不要乱冲啦。」

    「嗯……如果学长这么说的话……我会多注意的……」

    真奈嘟着嘴，躲在景后面碎碎念。

    「不过很奇怪耶……我觉得她很危险……她是敌人……哈密瓜好好吃……」

    真奈好像还没有完全接受，嘴里念着什么哈密瓜的，简直是莫名其妙。

    「总而言之，我跟苏菲亚只是普通朋友而已！所以你不要误会，给人家乱添麻烦喔！」

    伊织学真奈平常指着他的样子伸出手指说。

    不知道为什么，景深深地叹了一口气。

    4

    自从真奈冲向苏菲亚后，又过了几天。

    从那天起，真奈就会远远地瞪着苏菲亚。她遵守着跟伊织之间的约定，没有直接对苏菲亚做什么奇怪的举动，但那疑惑的眼神却是一天也不曾消失。

    「真是的……到底在做什么啊？」

    午休时间的教室里，伊织碎碎念着。他看着身旁的苏菲亚。

    苏菲亚耸耸肩，有点不好意思地说：

    「那个，雏谷同学，我没有关系的……』

    「不，可是――」

    「所、所以，你不要太生小奈的气喔……好吗？」

    「算了，如果你都这么说，那我就不计较了。」

    伊织抠了抠脸颊。

    「……那个，我觉得我自己也有错呢。」

    「你也有错？」

    「啊，嗯，因为，那个……我们有些情况的确会被误会啊，比如说像现在，我们就一直坐在隔壁……站在小奈的立场来看，她一定不开心的吧。」

    「嗯～可是，难得我们坐在隔壁，像这样聊天很普通吧？是那家伙自己乱误会的，你不需要觉得抱歉，我们是朋友啊。」

    「――有、有位藤村学妹吧。」

    苏菲亚的声音突然显得有些激动。景明明是学妹，照理说，直接叫她的姓氏就好啦。嗯，不过景对伊织的态度看起来一点也不像是学妹该有的样子，所以苏菲亚这么称呼她似乎也没什么奇怪。

    「那家伙怎么啦？」

    「之前，我找她商量过……」

    「找藤村商量？」

    原来如此。的确，提到真奈的事，景可以算是第一把交椅。景自己也自称是真奈专家。要商量有关真奈的事，找她实在是很合适。只不过因为每次伊织跟她讲话，都会得到毒辣的回应（或者被踢小腿），所以伊织从来没想过要找她商量。

    「然后藤村怎么说呢？」

    「……她很同情我……」

    「啊？同情？」

    伊织不解地微倾着头。他不觉得景会同情被真奈缠上的人，景反而应该会觉得很羡慕才对。

    「啊……那、那不重要。」

    苏菲亚的双手，慌张地在胸前摆动。

    「是吗？」

    伊织点点头。苏菲亚手抚着胸，深呼吸。

    「那、那个――藤村学妹有说，叫我准备好吃的东西――」

    「好吃的东西？」

    「嗯，所以我就准备好了带来……」

    苏菲亚从身旁的手提袋里，拿出了一个包装得很漂亮的袋子。透明的袋子里装满了饼干。

    该不会――

    「这是你亲手做的吗？」

    「……嗯、嗯。」

    &#65279;伊织一问，苏菲亚便害羞地点了点头。

    这时――教室里响起了一个声音。

    「啊！」

    是真奈的声音。

    「我说你啊！到底是想要做什么呀！？」

    5

    「该、该不会是想要送礼物给学长吧！？」

    真奈站在教室门口，景也在她身旁。

    真奈颤抖的手指，指着苏菲亚手上的袋子。

    「果、果然……！看吧，她果然是敌人！小景！」

    「啊。」

    苏菲亚瞪大了眼睛吓了一跳，她的手上握着那袋包装好的袋子，里面是她亲手做的饼干。

    看来真奈好像误以为，那袋饼干是苏菲亚要送给伊织的礼物。

    「喂，真奈，不是啦！这是苏菲亚为你做的饼干呢。」

    「啊，为、为我做的？」

    真奈大吃一惊。她看着苏菲亚的眼神里写着「是这样子的吗？」

    「啊……嗯。」

    苏菲亚点点头，她对真奈露出微笑。

    「是啊，这是我为小奈做的。」

    「为、为我……」

    伊织朝着困惑的真奈招招手。

    真奈有点害怕地踏进教室。

    「小奈，请吃，希望合你的胃口……」

    苏菲亚将装有饼干的袋子递到真奈面前。

    但真奈并没有马上接过饼干，反而是看着伊织，确认他的反应。

    「学长，这个……」

    「没关系，快吃吧。」

    「是、是的。」

    真奈紧张地接过苏菲亚递给她的袋子，解开袋口的蝴蝶结后，拿出一片饼干――咕噜，她吞了口口水。

    不知道为什么，伊织也跟着紧张起来。仔细一看，苏菲亚也很担心地看着真奈的动作。

    伊织又看向真奈，她将手上的饼干慢慢送进嘴巴里。

    一口咬下。

    「啊！」

    真奈张大眼睛。整个人挺直了背。

    「好吃！」

    她大喊出声。

    「这、这是什么啊？好、好好吃喔！」

    真奈的眼神闪闪发亮，她抱着袋子，整张脸凑近苏菲亚。

    「没错――你是主厨！你是大主厨啊！」

    伊织心想，会做饼干应该是甜点师傅吧。但他没有说出口。

    没想到效果这么好，看到真奈的反应，苏菲亚倒显得有些困惑。

    「你、你喜欢吗……？」

    「嗯嗯！」

    「……太、太好了，下次我再做给你喔……？」

    「真的吗！？」

    真奈突然看向伊织。

    「学长！这个人是好人！」

    「……她不是敌人吗？」

    「她不是敌人，是大主厨！」

    「啊……主厨……喔。」

    咬咬，嚼嚼。

    真奈继续大口大口地吃着饼干。

    「真的好好吃喔～」

    真奈的表情看起来超开心的。

    「我也吃一片吧。」

    看真奈吃得津津有味的样子，伊织不禁也想吃。

    他从真奈手上的袋子里拿了一片饼干，丢进嘴巴里。

    「啊！学、学长！只、只能吃一片喔！不能再吃！」

    真奈大声抗议后，抱着袋子转身。真是爱吃呢，不过……原来如此，实际吃了之后，自己也能了解真奈想独占的心情。

    「苏菲亚，这饼干很好吃呢。」

    「……雏谷同学吃了我的饼干……雏谷同学吃了我的饼干……」

    苏菲亚一脸呆滞，好像在碎碎念些什么，但伊织没有听得很清楚。

    「苏菲亚？」

    「啊！？什、什么事！？」

    「没什么，我是说饼干很好吃――」

    「大主厨！大主厨！明天也拜托你了！」

    伊织的话说到一半，真奈马上插嘴。她手上的袋子已经空了。

    伊织露出苦笑。

    真奈看着苏菲亚的眼神，已经没有一丝敌意。

    不愧是真奈专家，听景的建议果然没错。

    ……不过，该怎么形容这种感觉呢……驯养野生动物？

    算了，总而言之――

    真奈误会苏菲亚是敌人的事情，似乎圆满落幕了。

    「太好了，太好了――你是这么想的吧？」

    不知不觉间走到伊织身边的景开口。

    「？」

    一切正如景所说，因此伊织什么也没回答，老实说，他自己并没有特别意识到这一点。

第一卷 听好咯，不可以使用魔眼喔？ ATTACK 5

    1

    某天夜里，在某公寓的一间房间中。

    六个塌塌米大小的房间一片杂乱，零食的袋子，各种电玩游戏的盒子，未开封的罐头跟泡面，还有脱下来之后就随便乱丢的皱巴巴衣服，到处散落一地。

    真奈就坐在这些东西之中――铺过一次后就从来没有收起过的棉被上。

    真奈刚刚洗完澡，只围了一条浴巾，头发还是湿的。

    她跪坐在棉被上，面对著书桌上的笔记型电脑。

    喀嚓喀嚓。

    滑鼠一点。

    喀隹觯不停敲打键盘。

    「呵呵呵……」

    液晶荧幕的光线映照在笑得得意的真奈脸上。

    「这次学长一定会变成我的所有物。」

    真奈打开浏览器，从『我的最爱』里连结到几个留言版。

    笔记型电脑的荧幕上出现了斗大的文字。

    『少女商量烦恼园地』。

    喀隹觯喀觥

    「呃，今天学长被小景踢，然后我出面阻止。结果学长摸了摸我的头，感觉很舒服。大主厨的料理也好好吃喔……」

    真奈迅速地把今天发生的事写在留言版上。因为她是一边回想一边写的，所以文章的内容十分直率，宛如流水帐一般，但她并不在意。

    最后她还加上一句：

    「下次我应该怎么做才好呢……」

    接下来只要等人回应就好。

    「老师，请再教我完美的作战计划吧。」

    真奈是在跟景一起踏进学长教室那天过后没多久，才在这个留言版上认识老师的。这位老师教了真奈很多如何得到学长的方法。

    老师在这个业界里是名人，有很多人都是跟老师商量过后，顺利地达到了自己的目的。之前就知道这号人物的景，马上将老师的事情告诉了真奈。

    要查东西果然还是得靠网路，电玩游戏的攻略情报也是一查就有。网路还会告诉自己如何让学长对你完全服从，跟那些在超商里站着看的骗子书完全不同。

    在等答案的同时，真奈打开了『我的最爱』一览表。除了『少女商量烦恼园地』之外，还有好几个跟电玩游戏相关的网站并列在上头。

    这时，真奈突然感到不对劲，她连忙点选网站确认。

    「啊，那个游戏果然已经出了啊！我都忘了耶。」

    怎么会这样呢？自己本来一直很期待的耶，真奈以前甚至觉得自己生存的理由就是为了要玩那个游戏……！

    不过，现在她却不在乎了。

    她的房间里有大型的液晶电视，次世代主机也一应俱全。

    但这些东西现在都布满了灰尘。

    在认识他之前，对真奈来说，电玩游戏是最重要的存在。她只对假想的世界有兴趣。

    比起用魔眼就可以控制一切的现实世界，游戏里的世界对真奈来说更刺激。所以除了吃饭跟睡觉之外，其他时间真奈都用来打电动，因为，她没有别的事情可以做。

    但现在不一样。

    完全不一样。

    她找到了更有趣的事情。

    等了一个小时――

    这期间，真奈就只裹着一条浴巾，一直很兴奋地坐在电脑荧幕前。

    有回应了。

    被真奈称为老师的对象――帐号『琴音』写来了回信。

    真奈摒住呼吸读着，回信里居然写了――三阶段的作战计划。

    「原、原来如此……！我懂了！老师！」

    真奈握紧拳头，一鼓作气站起身。

    「学长！做好心理准备吧！明天的我跟平常可不一样喔！」

    裹在她身上的浴巾瞬间解开，掉在地上。

    2

    「――所以。小景，今天的我跟平常。不一样。」（编注：日文写作「一味违う」，拆开解读后便成为「味」＝「味道」、「违う」＝「不同」。）

    第二天午休时间，真奈一边跟景一起前往伊织学长所在的高中部教室，一边这么开口。

    景边走边靠近真奈身边，舔了一下她的脸颊。

    「呀啊！」

    「味道跟平常一样。」

    「唉唷，我不是那个意思啦！」

    景呵呵呵地笑了。

    「我知道啦，跟你开玩笑的，真奈。」

    「真是的～」

    「抱歉，原谅我啦。」

    「我才不原谅你呢！哼！」

    真奈反击，她也舔了景的脸颊。

    景整个人僵住。

    「……小景？」

    「真奈……我、我死而无憾啊。」

    「小景！？」

    过了一会儿，景才恢复正常。

    「真奈，你刚哪说今天跟平常不一样，你打算怎么做呢？」

    「啊，嗯――呵呵呵，敬请期待！请你仔细地看，学长今天就会属于我了！」

    「是喔。」

    「嗯嗯！老师的计划简直是完美呢……！」

    「……问题是，那个人在恋爱方面简直是无敌迟钝耶。」

    景喃喃自语。她垂下头，手撑着下巴。

    「他不只没注意到苏菲亚学姊的心意――也没自觉到自己其实对真奈有所好感。迟钝到根本没发现自己喜欢上别人的大笨蛋……唔。就简称他――呆头鹅好了。」

    「？你在说什么啊？」

    真奈搞不清楚状况，开口询问。景抬起头，平静地眯起眼睛。

    「没什么，真奈实在是笨得可爱呢，学长一定会对你心动的。」

    「是吗？呵呵呵，我会努力的！」

    学长的教室愈来愈近。

    真奈平常走到这里的时候总是最紧张。

    她深呼吸，冲进教室。

    「学长！你觉悟吧！」

    3

    「――今天的我跟平常不一样喔！」

    一进到教室里，真奈就伸手指向伊织大叫。

    她今天好像跟平常不太一样。

    伊织指着真奈，脸转向身边的苏菲亚对她说。

    「那家伙之前也说过那样的话吧。」

    「好……好像是吧。」

    苏菲亚说话的样子吞吞吐吐，很不干脆。

    这时，真奈小跑步接近伊织跟苏菲亚身边，景缓步地跟在她身后。

    「啊，大主厨！今天的点心是什么呢！？」

    一靠近，真奈马上开口问苏菲亚。

    「呃，今天是蜜糖饼喔。」

    「蜜糖冰？」

    「是蜜糖饼。这个蜜糖饼是我请奶奶教我做的。感觉就是加了蜂蜜的饼干，因为口味很甜，所以也有人不喜欢……不过跟红茶很搭喔。」

    苏菲亚拿出保温瓶，真奈猛点头。

    「我知道了！那就等学长被我占为己有后，我再来慢慢享用吧。呵呵呵，好期待喔！」

    「……我不就说了吗？那是不可能的。」

    看到自信满满又一脸得意的真奈，伊织叹了一口气。

    「我要上！学长！」

    真奈很紧张地直盯着伊织的眼睛瞧。

    伊织摆出应战姿势。

    「那，学长，请你说些有趣的话吧！」

    「啊？」

    「我说啦！请你说有趣的话吧！」

    「为什么啊？」

    伊织完全搞不懂，为什么自己非得要说些有趣的话不可。

    有趣的话……这个标准也太高了吧。

    「男生都喜欢女生乖乖地听他们说话吧？」

    「……嗯，应该是吧。」

    「所以啦，请学长讲些有趣的事情！我一定会听！我会乖乖地听！」

    「…………」

    「…………」

    「……呃，我不会讲的喔？」

    「为、为什么呢！？」

    「没有什么为什么啊。」

    「唔，那就换下一个计划！」

    真奈好像要变更作战计划。

    她退后两三步，然后就像之前一样转了一圈。

    「学长，请看我！你有没有发现到什么不一样呢？」

    「什么不一样啊？」

    伊织觉得真奈看起来跟平常一样。

    娇小的个子，散发着光泽的长发绑成双马尾，明亮的大眼睛，小巧的鼻子，浅粉红色的嘴唇，纤细的脖子，一如往常的运动服打扮――

    「男生都喜欢女生注重打扮吧！」

    「……我完全看不出来你有什么不一样耶？」

    真奈看起来不像是又改变了形象。

    「真是的，学长，请你仔细看啦！」

    伊织再仔细地看了一次，但还是觉得跟平常没什么两样。

    真奈煞有介事地说：

    「这件运动服……是新的喔！」

    「呃，谁知道啊！？不是同一件吗！？」

    颜色跟设计看起来都跟原来的一样，所以根本看不出来有什么不同。

    「完全不一样耶！还有，味道也不一样喔！请学长闻闻看！」

    真奈挺起胸膛，凑近伊织的鼻子前。

    「等一下，停停停，我不要闻啦！」，

    伊织焦急地说，真奈嘟起嘴吧。

    「学长！你从刚刚起就一直很难搞耶！」

    ……为什么我要被骂啊？

    我没做错事吧……？

    「真奈都已经许可了，你就应该要好好地闻个够才对啊。真令人羡慕。」

    「……藤村，你在说什么啊？」

    「学长！」

    「干嘛啊……」

    总觉得好累。

    「男生都喜欢被女生摸吧？」

    「…………」

    「嘿嘿嘿，沉默也没有用喔！我已经调查过了！」

    我有不好的预感。

    「等一下，真奈！你想要做什么？」

    「我要抱学长！」

    ……唔，果然来这招！

    糟了。

    伊织确认了周遭的情形，发现女生们都以责难的眼神看着他。男生们的眼神里则是带着羡慕――还有嫉妒。

    最初那些嚷嚷着『雏谷大师好厉害喔』的男生们，现在也开始有人单纯地喜欢上真奈，甚至好像还为她组了粉丝俱乐部；因此，他们对伊织散发出一股浓烈的黑色怨气。

    算了，我已经习惯处在这种视线之下了……

    不过最可怕的就是这种已经习惯了的感觉……

    话说回来，要是被抱住的话，一定会觉得很紧张吧。

    一想到这，伊织的脸马上发热。

    呃，并不是因为对象是真奈，而是一般被女生抱住的男生，应该都会有这种反应吧。

    一想到周遭大家以一副饶富趣味的样子看着自己――该怎么说呢，伊织觉得很丢脸，可以的话，真希望能够回避这样的情况。

    因此，伊织决定自己采取行动。他紧紧地抓住接近他的真奈肩膀。

    不知道为什么，真奈脸红了。

    「咦……奇怪？学长？是你要抱我吗……？」

    「不、不是啦。」

    「啊？我、我不能动了！？学长！这样我就没办法抱你了耶！」

    真奈朝伊织伸出手，不停地挣扎。

    「……为什么你要阻止我呢？抱抱果然是有效果的吧！」

    「才没有啦！」

    伊织大叫。如果不坚决地否定，真奈一定又会想要抱他。

    「你一开始不也抱过我吗！？可是一点效果都没有，对吧！？」

    「那一定是因为那时候我抱得不够久嘛！这次我会抱久一点，全身努力贴紧学长的！学长喜欢从前面抱还是从后面抱呢？」

    「够了！不需要努力！两种我都不要！」

    「老师教的方法果然很有效果呢！」

    「又来了！」

    ――真是的，到底是什么老师啊？虽然不知道那家伙是谁，不过每次都尽出些馊主意……

    因此，真奈每次都带着一种莫名的自信跑来找自己。

    真奈不停地逼近他，刚刚本来已经抓住她的肩膀，现在即将挣脱。糟了……！

    这时……

    「呃……小奈……那个，我已经准备好茶？」

    苏菲亚正好开口叫了真奈，真奈看了看苏菲亚，又看了看伊织。

    「唔，没办法……学长！今天就先饶了你吧！」

    得救了。

    4

    「……真是的……那个老师到底是谁啊……每次都随便跟那家伙讲些有的没的……」

    那天夜里，在伊织家中。

    吃完晚餐，伊织站在厨房的流理台前洗碗，收拾善后。

    碗盘总共是四人份，包括伊织自己还有他的两个姊姊跟一个妹妹，一共四个人。

    在四个人里，由伊织负责做家事。大姊生性笨拙，根本做不来；二姊嫌麻烦不肯做；妹妹――虽然比两个姊姊可靠，但毕竟还是个小学生，所以只好伊织自己来。

    伊织关了水龙头，擦擦手走回客厅。

    「喂，伊织，辛苦啦――要不要跟我对战啊？」

    斜躺在沙发上的二姊，一手拿着电动摇杆叫住伊织。

    她全身上下只穿着内衣裤。

    「D姊！就叫你不要乱脱啦！吃晚餐的时候你不是还有穿衣服吗？」

    「喂喂喂，伊织，不要每次都让我讲同样的话好不好？穿着衣服是要怎么打电动啦？」

    ……啊啊啊，真是的。

    伊织的二姊――雏谷D。

    她现在就读跟伊织同一所学校的高中部三年级，是前学年度的学生会会长。爽朗俐落的言行举止，不管是在男生或女生之间都颇有人气，是位有非凡领导力的前任学生会会长――但在

    家里却十分邋遢。

    「你该不会是对姊姊大人我，有什么失礼的想法吧？」

    D的眼神带有锐利的光芒，嘴角微微上扬露出狞笑。

    伊织连忙摇头，他很清楚，违抗姊姊绝对不会有什么好下场。

    「是吗？那就好――对了，你不玩吗？」

    D举起手上的摇杆。

    「……不玩了，我还有作业。」

    「要不要我帮你？这样会比较早写完吧。」

    「不是自己写的就没意义啦。D姊每次都省略过程，直接算出答案，这样根本不适合教人。」

    「唔，你为什么那么认真啊？真无聊。」

    ――是你们这两个姊姊太不认真了吧？

    伊织心里虽然这么想，但并没有说出口。唉，他的两个姊姊在外面似乎都像是另一个人似的――不过，这跟伊织倒没有什么关系。

    「琴琴那家伙最近也不太陪我玩呢……」

    D喃喃念着。她口中的琴琴是她们的妹妹。

    雏谷琴音，小学三年级生。

    琴音正坐在客厅里角落的电脑前。她虽然尽可能地坐在椅子前端，但脚还是构不着地。琴音很认真地盯着画面看，有时候以惊人的速度敲打着键盘。

    「她在做什么啊？收集情色图片吗？」

    「呃，她又不是D姊。」

    伊织吐槽了姊姊的玩笑话后，琴音便站起身来跑到D跟伊织身边。

    「哥哥、哥哥！你听我说，这真的是令人太难以置信了！」

    「嗯？怎么啦？」

    伊织蹲下身子，让自己的视线配合妹妹的高度，琴音难得露出生气的摸样。

    「哥哥，有个女生很努力打扮，但却有男生说她跟平常没什么两样，你觉得这种男生怎么样？他根本不会哄女生开心嘛！」

    「唔嗯，那家伙真的烂透了耶。而且还是个胆小鬼，去死好了。」

    「D姊……不要教琴音那么激烈的字眼好不好。嗯，呃，这个嘛，虽然还没必要叫他去死，不过那家伙的确是很过分呢。」

    伊织不知道琴音说的是谁，但他心想，这世界上还真是什么人都有。

    「对吧对吧！」

    琴音似乎很满意两人的答案，再度回到了电脑前。

第一卷 听好咯，不可以使用魔眼喔？ ATTACK 6

    １

    早上，伊织一到学校便发现鞋柜前聚集了一堆人。

    呀啊！呀啊～三不五时还传出少女的尖叫声。

    聚集在鞋柜前的这群人，全部都是女生。

    「……发生什么事啦？」

    这样根本没办法走到鞋柜前。

    「总一郎会长&#9825;生日快乐！那个，请你收下这束花！」

    伊织耳里传来了女生的声音。回应的男生声音十分清亮。

    「啊啊，好漂亮的花呢。我一定会将它装饰在家里的。」

    「总一郎会长，这、这是我的心意！我把它写成了一首诗！」

    「谢谢，之后我会回信给你的。」

    伊织听到了好几次类似这样的对话。

    「啊啊，对喔，那个人过生日吧。」

    话说回来，在二月――也就是情人节的时候，好像也看过同样的画面。

    「……他还是一样这么红呢。」

    伊织垫起脚尖，在一群女生包围之中，依稀可以看到一个高挑的男生身影。

    他的名字是时雨总一郎，现任的学生会会长。

    五官端正，文武双全，家财万贯，但却不骄不矜，因此，他有了完美超人这个外号。

    他的前一任学生会会长是伊织的二姊，所以伊织认识他，总一郎也是伊织尊敬的学长。

    这时，他似乎注意到了伊织的存在。

    「喔，我很高兴你们有这份心意，不过站在这里会挡住其他人通行，我们稍微移动一下位置吧。」

    「是～知道了～」总一郎身边接二连三响起了顺从的回答。

    他带着这群女生，缓步地移动。

    2

    那天放学后，有人抓住伊织的手，大步地走在走廊上。

    这个人是高中部三年级生，前学生会会长，伊织的二姊――D。走在伊织前面的她，QQ的脚步声听起来很轻快。伊织正准备要回家的时候，就被这位姊姊给逮个正着。

    「D姊，我问一下，现在我们要去哪里啊？」

    伊织开口询问。D的马尾高高绑起，看起来就像是日本古代的武士一样。她瞄了伊织一眼。

    「嗯？啊啊，我没跟你说喔。」

    「没有啊。」

    「去找时雨。」

    这是伊织意料中的答案，也就是说，两人现在似乎在前往学生会办公室的路上。

    「又要帮忙打杂了……」

    国中时期起，伊织就常常被当时担任学生会会长的姊姊叫去学生会帮忙打杂。姊姊辞去学生会会长后，本来以为从此可以从打杂的工作中解脱，但看来并没有那么简单。

    ……不过话说回来，那个人连生日都在工作啊。

    真不知道该称赞他了不起还是说他死脑筋呢。

    「反正你闲着也是闲着啊。」

    「我得准备晚餐耶……？」

    「今天我来煮，吃中华料理。」

    「……那就交给你。」

    虽然懊恼，但D的中华料理的确是伊织家的经典菜色，琴音应该也会很开心吧。只是D平常总是嚷嚷着「这样会减少打电动的时间啦！」为了这个对她来说很重要的理由，所以她不太愿意下厨。

    「好啦，到。」

    碰！

    一停下脚步，D便豪迈地推开学生会办公室大门。

    「时雨！我带伊织来！」

    听到姊姊的声音，房间里――从学生会办公室的角落里传来了回应。

    「D学姊，真的很感谢你。不过，可以请你开门的时候轻一点吗？」

    「抱歉抱歉，啊，对了，这家伙就随便你用。」

    啪，D打了伊织背部一掌，伊织踏入了学生会的办公室。

    这里大约有三分之一个教室大小，墙壁上都是钢制的书架，收纳了好几个资料夹，会办中央有一张四角形的长桌，最里面的折叠椅上，坐着一位男学生。

    「呃……时雨学长，你好。」

    伊织朝总一郎鞠躬行礼。

    总一郎抬起头，站起身走到伊织面前。他长得很高，伊织看他得仰起头才行。他向伊织伸出手。

    「不好意思，你这么忙还请你来帮忙。伊织学弟，拜托你了。」

    「啊，不会啦。」

    两人握了握手。

    伊织老是觉得――总一郎就像是某个国家的贵族或是王子殿下一样。他的每个动作都那么优雅，充满了气质。实际上，总一郎的家境的确很富裕，听说他们捐助了很多钱给学校。

    ――完美超人。

    「对了，今天早上真的很抱歉。」

    「啊？喔，鞋柜前的事情吗？」

    就在两人聊天的同时…

    「那我先走，伊织。好好工作喔。」

    碰！

    「等一下，D姊！？」

    刚刚才被提醒过，D又用力地甩上门离去。伊织一转头，已经看不到姊姊的身影。

    唉……他沮丧地垂下肩膀，总一郎露出苦笑。

    「有D学姊这个姊姊，你也很辛苦呢。」

    「……算了，她每次都这样，我已经习惯了。而且最近，我比较烦恼的是那家伙。」

    「那家伙？」

    「啊，不，没什么。对了，我要做什么呢――」

    这时……

    「小、小景！这里！这里啦！赶快！请你快一点嘛！刚刚有个漂亮的女生拉走学长耶！」

    门外传来了那家伙的声音，脚步声也愈来愈近。

    「这、这间房间看起来很有问题喔！」

    「我知道了，真奈。」

    真奈说完话后响起的应该是景的声音吧。喀啦一声，办公室的大门打开，景就站在门外。

    真奈站在景身后，一看到伊织，她马上露出安心的表情。但随即她又绷紧神经，仔细地打量着办公室里。

    「学，学长！那、那个女生呢！？」

    看来她又莫名其妙地搞不清楚状况，为了不发生像之前跟苏菲亚之间的误会，伊织觉得自有必要先解释清楚。

    「她已经回去了，而且，她是我姊姊。」

    真奈睁大眼睛。

    「她是，学长的姊姊吗？」

    「嗯，是啊。呃，藤村，你知道她吧？我姊姊去年当过学生会会长。」

    「D学姊吗？是呀，我知道她。对了，你们的姓氏一样呢，原来是姊弟啊？D学姊跟学长不一样，很受大家注目耶。」

    「你这句话有点问题耶……真奈，怎么样？了解了吗？」

    「啊，是。」

    呼呼呼呼……真奈吁了一口气。

    「真是的，吓了我好大一跳！」

    真奈顿时间像是泄了气的皮球一样，一张脸靠在景的肩膀上。

    「太好了，真奈。」

    「是啊～太好了～」

    真奈绽放出微笑，她好像接受了伊织的解释。

    「好，今天我很忙，你们先回去吧。」

    「了解～呵呵呵，既然学长很忙，那就没办法了～」

    「……我们先告辞了――学长变得比较会应付真奈了呢。」

    真奈跟景离开，门也关上了。

    「时雨学长，对不起，刚刚闹哄哄的。」

    伊织对站在身旁的总一郎说。

    但是――

    「时雨学长？」

    总一郎却没有回应。

    他完全呆住，直盯着真奈跟景离开后的门瞧。

    「请问，学长怎么了吗？」

    伊织又再开口叫了总一郎，但他还是没有反应。伊织虽然觉得有点失礼，还是举起手在总一郎面前挥了挥，没想到他还是没有反应，伊织不禁担心了起来。

    「时雨学长！」

    这时，总一郎突然开口。

    「…………多么惹人怜爱啊。」

    「啊？」

    3

    第二天放学后，伊织又来到了学生会办公室。

    结果，昨天自从真奈走了之后，总一郎便一直处于发呆状态。预定要做的工作也完全没办法做，伊织只好今天再来一趟。

    「做好了。」

    话说完，伊织坐在折叠椅上伸了伸懒腰。

    「……伊织学弟，谢谢你。那个，昨天真不好意思。」

    总一郎抬起头，露出很抱歉的样子。他的眼眶下面都是深深的黑眼圈。

    「呃，没关系啦。」

    伊织决定问问看昨天没问到答案的问题。昨天不管伊织说什么，总一郎都只有「啊啊……」跟「嗯……」的反应而已。

    「学长昨天怎么了啊？」

    「啊啊，嗯，这个嘛……」

    总一郎犹豫了一会儿，直盯着伊织看。他的表情跟声音都十分认真，对伊织说道：

    「伊织学弟，那个，昨天的少女是你的女朋友吗？」

    「啊？」

    「就是那位绑着双马尾，穿着运动服，看起来很可爱动人的少女啊。她的眼睛很美呢。你跟她在交往吗？」

    「啊，没有。」

    「你们没有在交往吗？不过，她好像很爱慕你呢？」

    「……不是的。我跟她不是那种关系。」

    真奈的目的是要伊织完全服从她。因此，她之前曾经亲过伊织，也向他告白过，这些都是为了要让伊织屈服而已。虽然班上同学也都误会了他们两人之间的关系，但他们绝对没有在谈恋爱。

    「你们真的不是情侣吗？」

    「不是。」

    「是喔，听你这么说我就放心了。」

    总一郎的表情渐趋和缓下来。

    「学长这么说是什么意思呢？」

    「呃，这……」

    伊织这么一问，总一郎很害臊地回答。

    「我好像喜欢上她了呢。」

    「咦？」

    喜欢？总一郎――这位完美超人，喜欢上真奈？

    「那个，伊织学弟，她叫什么名字啊？」

    「啊，呃……她叫真奈。」

    「真奈。真奈学妹啊，嗯，好可爱、好棒的名字啊……」

    总一郎一脸呆滞地遥望着天花板，他可能正在回想昨天真奈的模样吧。

    一想到这，不知道为什么――伊织总觉得胸口好像被揪紧了一下。这到底是怎么回事？

    「咦？好像有人来了耶。」

    总一郎看向伊织背后――学生会办公室的入口。伊织也转过头，只见门被打开了一道小缝。他站起身，把门喀啦喀啦地完全打开。

    「啊，学长！」

    是真奈。她抬头看着伊织，露出灿烂的笑容。

    「你忙完了吗！？」

    「……啊，呃。」

    伊织一时之间不知道该怎么回答。

    「真奈学妹！这不是真奈学妹吗？」

    听到身后传来的大喊，伊织回过神来。真奈瞬间躲到了门后面。

    伊织一回头，总一郎就站在他身后。

    他的样子看起来有点奇怪，像是浑然忘我般，一双眼睛只看着真奈，完全没注意到伊织的存在。

    他单脚下跪，夸张地朝着真奈伸出手说：

    「真奈学妹！请跟我交往！我喜欢上你了！」

    不愧是完美超人，突如其来就告白，毫不迟疑地就采取行动。

    真奈从门后探出头来，眼睛不停地眨啊眨。

    「啊，是？」

    「『是』？所以你是答应了吗？」

    「我、我不是这个意思！」

    真奈看向伊织。

    「唔唔，学长……请救救我……」

    「啊，嗯。我――」

    伊织本来反射性地要说出「我知道了」。

    「啊，呃……」

    但他却把这句话给吞了进去。

    ――对啊，我干嘛要帮助真奈呢？我不是觉得那家伙很麻烦吗？

    既然如此……

    「……你就跟他交往吧，这样不是很好吗？」

    「啊？那个，学、学长？」

    「喔喔，伊织学弟！你也支持我们吗2：」

    「是的。」

    「学长！？」

    真奈难以置信地抬头看着伊织。

    「……我说真奈，总而言之，你先跟时雨学长约会看看如何？」

    「约、约会……咦？怎、怎么……」

    为了让垂头沮丧的真奈放心，伊织又继续说：

    「放心吧，真奈。时雨学长是个好人喔。」

    4

    假日早晨，伊织家。

    伊织在客厅准备早餐的时候，他的手机响了，是总一郎打来的。

    『要让真奈学妹开心的话，我应该带她去哪里才好呢？』

    总一郎在电话的另一头提出问题。

    今天是真奈跟总一郎约会的日子。

    啷！

    「啊……」

    伊织回过神来才发现，手上的盘子掉在地上摔破了。

    「…………」

    『喂？伊织学弟？你有在听吗？』

    「……咦？啊，嗯……学长刚刚说什么？」

    『希望你可以告诉我她喜欢什么，这样可是帮了我一个大忙呢。』

    「喜欢什么啊……哎，她好像喜欢甜点吧。」

    『原来如此，啊，真抱歉，这么早打电话给你。我之前想了很久，不过还是觉得问你最好，毕竟你跟她比较熟嘛！』

    「没关系……」

    总一郎又问了几个问题后，伊织才挂上电话。

    在他收拾着破掉的盘子时，手机又响了。应该是总一郎有什么事情忘了问吧，伊织没有细看手机荧幕，就按下通话键。

    『学长真是超级大笨蛋，一点都不可爱的笨蛋，最烂的笨蛋。你这个呆头鹅。』

    「藤村？」

    喀，嘟嘟嘟。

    景擅自挂断了电话。伊织直盯着无声的手机瞧。

    这时，有人走下了楼梯。妹妹――琴音走进了厨房。

    「哥哥，哥哥！有东西烧焦了啦！」

    「啊！」

    伊织完全忘了瓦斯炉上还有东西在煮，他冲进厨房――虽然没有酿成大祸，但锅子里的东西都烧焦了。

    回到客厅，伊织在沙发上坐下，叹了一口气。

    「哥哥，你怎么啦？你最近怪怪的耶。」

    琴音的手撑在沙发的扶手上，一脸担心地盯着伊织瞧。

    「你有什么烦恼吗？如果有的话，我可以听你说喔。」

    「什么啊……我看起来像是有烦恼的样子吗？」

    「嗯。」

    ……呃，是喔。

    不……可是――

    「你在说什么啊，琴音。我没有烦恼啊？」

    「哥哥？」

    「反而应该说，我的烦恼解决了呢。」

    伊织猛点头，琴音又问：

    「什么意思啊？哥哥。」

    「啊，该怎么说呢……那个……有个家伙说要把我『占为己有』，然后一直缠着我。」

    「啊？是、是啊！」

    琴音吓了一跳。

    「这、这是跟踪狂了吧。啊，是喔，所以哥哥才会这么烦恼啊。」

    不能原谅那家伙……琴音十分激动。伊织继续往下说：

    「不，所以我刚刚不是说了吗？这件事已经解决了啦。」

    「？」

    伊织试着说明。

    「现在出现了一个喜欢那家伙的人，对方很优秀，所以我劝那家伙――就是缠着我的那个女生跟那个人交往。然后，他们今天要去约会，如果一切顺利，他们两个人交往的话，那家伙就不会再缠着我啦。嗯。」

    「咦？嗯？奇怪？」

    不知道为什么，琴音显得很困惑。

    「哥哥，你因为被那女生缠所以很困扰吧？」

    「嗯。」

    「那件事解决了……嗯，应该说正要解决吧？」

    「是啊。」

    「……那，为什么哥哥你这么烦恼呢？」

    伊织的妹妹说出了令他无法理解的话。

    「嗯？你在说什么？我不就说我没有烦恼了吗？」

    「可是，你看起来心不在焉的啊。」

    「…………」

    「哥哥……」

    「什、什么事啊？」

    「我劝你去一下比较好喔。」

    「……去哪里？」

    「那个人今天要去约会对吧？就是去他们约会的地方啊。哥哥现在一定觉得心里闷闷的，既然如此，那你非去不可。要不然，你永远都不会知道为什么心里闷闷的。」

    5

    ……什么跟什么嘛。

    在琴音的催促之下，伊织心不甘情不愿，满心莫名其妙地出了门。

    他骑上脚踏车，前往学校附近的公园。公园里的喷水池，正是总一郎在电话里提到要跟真奈相约的地点。

    途中――

    喵。

    伊织听到身后有猫咪的叫声，于是他踩下煞车，停住脚踏车。

    ……是弃猫吗？

    他反射性地这么想。不知道为什么，从以前起，路上的弃猫就很喜欢跟着伊织。

    ……呃，该怎么办呢？

    要是平常的话，他会马上帮猫咪寻找可以收留它的人，但现在他有地方得去。

    「咦？你是……」

    「啊？」

    就在伊织犹豫着要不要回头的时候，身旁有人开口叫住了他。那是一位从民宅里走出来的

    白发老人，手上拄着一根拐杖。

    「果然是你，那孩子过得很好喔。」

    伊织顺着老人手指的方向看去，一只坐在墙壁上的猫咪正盯着他瞧。

    &#65279;    那只猫起身跳下墙壁后，不是走向伊织，而是走向老人的身旁磨蹭着。

    伊织觉得自己好像在哪里看过这只猫……啊啊，对了。

    「把这孩子带到我家来的人是你吧。」

    「……太好了，它看起来很有精神呢。」

    伊织委婉地拒绝了邀请他进屋的老人，马上离开。

    而猫咪也已经不叫了。

    6

    一转弯，便可看到公园的入口――也就是真奈跟总一郎的约会现场。

    途中伊织好几度都想掉头回家，但最后他还是来了。

    ……我到底在做什么啊。

    这时……

    伊织发现有两个熟悉的背影躲在公园入口处旁的草丛后。那两个女生一个留着黑色短发，一个将银发绑成辫子，是景跟苏菲亚。

    两人蹲在草丛的后面，窥探着喷水池的状况。

    她们都穿着便服，景穿短裤，苏菲亚则是千金小姐风格的连身裙。

    伊织将脚踏车停在路旁，走近一瞧，此时景跟苏菲亚的悄悄话传入了他耳里。

    「话说回来，时雨总一郎干嘛穿着运动服来约会啊？他到底在想什么啊？」

    「呃，我想他应该是想要跟小奈打扮得一样吧……这我大概能够理解。」

    「你在说什么啊？运动服是真奈才可以穿的神圣服装耶。这样要扣三分。」

    「藤村学妹……好严格喔。话说回来……啊……我为什么会在这里啊……听说小奈要约会，我还以为对象是雏谷同学呢。」

    「我吗？」

    「小、小织！？」

    伊织一出声，苏菲亚便惊讶得跳起来，然后差点一屁股跌坐在地上。

    「苏菲亚学姊，请不要叫那么大声。」

    「因、因为……」

    「抱歉，苏菲亚。我不是故意要吓你的……不过，你叫我小织啊，好怀念喔。」

    小织――是伊织小学时的绰号。

    「啊，那个，刚刚一瞬间……」

    「学长，请你也赶快蹲下来吧，会被发现的。」

    景拉住伊织的手，结果他也在草丛后蹲了下来。

    「对了，你们在干什么啊？」

    「学长看了还不知道吗？」

    「……知道是知道啦。」

    伊织也从草丛里探出头来，窥探喷水池旁的样子。

    真奈跟总一郎两个人坐在喷水池前的长椅上。

    真奈依然穿着平常穿的运动服――没想到总一郎也穿着白色的运动服。

    两个人就像是穿着情侣装一样。

    ……时雨学长。

    该怎么说呢，伊织真感到有点遗憾。这就是所谓的『恋爱是盲目的』吧。一扯到跟真奈有关的事，他好像就会变得有点奇怪。

    总一郎不停找话题和身旁将手放在膝盖上的真奈聊。真奈看起来好像很紧张的样子。伊织他们的位置因为喷水池的声音太大声，听不到两人的对话。

    「对了，学长。」

    「嗯？」

    「你为什么来了呢？」

    景瞪了伊织一眼。

    「那是因为……」

    伊织语塞。连他自己也无法解释。

    （――哥哥现在一定觉得心里闷闷的，既然如此，那你非去不可。）

    他回想起出门前琴音跟他说过的话。

    被她这么一说，伊织的确觉得自己心里有些疙瘩……

    「……我想，这样应该可以知道为什么心里会闷闷的吧。」

    「是吗？」

    听到伊织的答案，景轻轻地点点头。

    「还有，学长，我想要跟你确认一下。你知道真奈为什么会答应跟总一郎约会吧？」

    「…………」

    「你不是说了吗？要她们去约会一次看看。」

    「啊？是这样子的吗？雏谷同学。」

    「嗯……是啊。」

    「你为什么要这么说呢？」

    「不，因为，对象是时雨学长啊，我想说交给那个人应该可以放心吧……」

    「所以你完全无视于真奈的心情吗？」

    「不约会也不晓得啊。说不定真奈会喜欢上时雨学长呢――！？」

    景踩了伊织的脚，选用力地踩了好几下。

    「你、你在干嘛――」

    「啊，他们好像要走过来了耶。」

    听到苏菲亚的声音，伊织又转头看向喷水池。总一郎正从长椅上站起身。

    三人悄悄地离开公园入口，躲进转角处。

    真奈跟总一郎从公园里走出来。总一郎配合真奈缓慢的步调走在她身旁，并且频频搭话。真奈低着头，所以看不见她的表情。

    ……这是怎么一回事？

    不知道为什么，伊织觉得自己有点坐立难安。

    两人的背影渐行渐远。

    在旁人眼里看来，他们就像是年纪有点距离的兄妹一样，刚好两人都穿着运动服。

    「那，我们走吧。」

    「真、真的要追上去吗？藤村学妹。」

    「是啊，苏菲亚学姊一起去没关系，不过……」

    景看着伊织。

    「学长你会来吧。」

    「啊……嗯。」

    伊织点点头。

    「唔唔……我也要去……」

    「？」

    「那这个就给你们戴吧。我在百圆商店买的。」

    景不知道从哪里拿出来三副太阳眼镜，一副给苏菲亚，一副给伊织。

    「咦？不戴不行吗？」

    景迅速地戴上自己的太阳眼镜，在阳光底下，塑胶镜框闪闪发亮。

    「当然。」

    然后，三个人开始了他们的跟踪行动。

    7

    在跟踪在后的伊织等人面前，总一郎很努力地想要逗真奈开心。

    ……那应该算是在努力吧？

    来到了有游乐器材的公园，他居然吊起单杠――然后开始大翻转。

    不停地转，不停地转。

    「哈哈哈，怎么样啊，真奈学妹！你有在看吗？」

    很遗憾的是，真奈并没有在看，她在附近的草丛里追着蝗虫。

    跳。（蝗虫跳起来）

    啪。（真奈冲过去）

    转转转！（总一郎在大翻转）

    这真的是一副很诡异的画面。

    「……真奈那家伙到底在干什么啊？时雨学长明明那么努力的说。」

    「学长，你这话是认真的吗？我第一次看到有人跟女生约会的时候表演大翻转耶。」

    「他、他一定是很幽默的人吧。」

    紧接着，真奈跟总一郎又走进了没什么人的游乐中心。

    伊织等三人则是站在店门口偷瞧。

    哒哒哒哒哒哒！

    总一郎在跳舞机上展现了华丽的舞姿，他的脚步移动地十分精彩。

    「哈哈哈，真奈学妹，怎么样？我们一起――」

    真奈在一旁面对着射击游戏的荧幕，一个人默默地玩起了射击游戏。

    哒哒哒哒哒哒！（总一郎在跳舞）

    喀嚓喀嚓喀嚓。（真奈搭乘着战斗机射击）

    「……真奈那家伙到底……」

    「不不，学长请看。真奈的射击技术很厉害，完全没有失手耶。这样下去，她有可能只靠一枚代币就可以全破喔。」

    「啊？真的吗？」

    「小奈好会打电动喔。」

    之后，总一郎大大地称赞了以最高分过关的真奈。

    「太厉害！太厉害了！不愧是真奈学妹呢！」

    总一郎毫不在乎被真奈晾在一旁的窘况，爽朗地笑着。

    「…………」

    「总一郎的度量真大呢。」

    「不过，我觉得小奈也真的很厉害耶……」

    他们走出游乐中心。

    跟踪三人组以景为首，三不五时躲在电线杆或转角处，尾随在真奈跟总一郎身后。

    ……啊！

    伊织突然差点叫出声。

    真奈大概是踢到什么东西了吧――她差点跌倒。

    走在外侧的总一郎迅速接住她。

    「真奈学妹，你没事吧？」

    伊织等人看到真奈点了点头。

    「…………」

    「这部分的分数很高呢，苏菲亚学姊，你怎么看？」

    「嗯，让人有点憧憬呢……」

    真奈跟总一郎搭上了公车。

    景拦下了计程车。

    「学长，等会就拜托你付钱。」

    「……我知道了。」

    虽然出钱出得很心痛，但也没办法。都已经跟踪到这里了，没有理由在此放弃……

    「啊，我出好了！」

    「不不不，不用啦。」

    司机讶异地看了戴着太阳眼镜的三人一眼。景开口说：

    「司机先生，请你跟在那台公车后面。」

    计程车里，伊织对坐在司机旁的景说：

    「哎……那两个人的感觉还不错啊？虽然一开始时雨学长看起来的确是有点白费心机啦。」

    真的，什么大翻转根本都是白费心机。

    「刚刚两个人散步的样子，看起来就像是一般的约会对吧？」

    景瞄了伊织一眼，叹了一口气。

    「话说回来，学长，你已经知道自己为什么会觉得心里闷闷的吗？」

    「呃，不，这个嘛……」

    伊织还是不知道。

    ……为什么我会有这种感觉呢？

    8

    真奈跟总一郎下了公车，来到了郊外的一个小湖泊旁。

    两人搭乘了『鸭子船』后，现在在休息处凉亭休息。身后的湖面闪闪发亮，他们并肩坐着，吃着总一郎买来的冰淇淋。

    至于伊织跟景还有苏菲亚，就躲在草丛里观察两人的行动（还不忘戴上太阳眼镜）。三个人就这样沐浴在青草跟大地的自然香气之中。

    景轻声开口：

    「不过话说回来……他们都是去没什么人的地方耶。我是不太了解那个时雨总一郎啦，但我还以为他们会去电影院或是游乐园之类的地方呢。」

    「嗯，啊啊，那是因为……我有先跟学长说过真奈不喜欢人多的地方。」

    听到伊织的答案，景瞪了他一眼。

    「你果然是个笨蛋呢。」

    「……这是什么意思啊？」

    伊织好奇地看向景，景却别过头去。

    「对了，苏菲亚学姊，不好意思喔，在你悄悄紧贴着学长的时候打扰你。」

    「唔、唔耶？」

    景开口跟苏菲亚说话，两人开始在中间隔着伊织的状态下交谈。

    「有、有什么事吗？」

    「在你看来，你觉得今天的真奈怎么样呢？」

    「小、小奈吗？呃……嗯、嗯，我总觉得她今天没什么精神呢。那家冰淇淋照理说很好吃的呀……但是她却没什么反应，只是静静地吃……」

    ……是啊。

    伊织也再度确认了真奈的状况。

    正如苏菲亚所说的，真奈只是静静地舔着冰淇淋。以她平常的行为来看，现在这样根本是不可思议地乖巧。

    虽然看不到她的表情，不过瞧她低着头，伸出舌头舔啊……舔着……冰淇淋――真奈看起来很痛苦。

    真奇怪。

    ……为什么呢？

    自己不知道为什么真奈会露出那样的表情。

    他知道真奈很怕生，所以一开始还以为她是因为不熟悉总一郎而紧张。如果是那样的话也没办法，只要藉由一次又一次的约会，应该就会改善吧。

    虽然说她很怕生，但她又跟景还有苏菲亚十分要好。

    只要拿好吃的东西给她吃，她就会马上敞开心房。

    所以自己本来很放心，以为一切都会很顺利。毕竟学长可是完美超人，肯定没问题的。

    然而……

    为什么，她看起来这么痛苦呢？

    啊啊，真是的！不要让我担心嘛……

    舔……舔……啪。

    真奈手上的冰淇淋掉在地上。要是平常的话，她一定会激动地大吵大闹，但现在她却一动

    也不动。

    我看不下去了。

    真是的――

    「喂！真奈！」

    ――啊。

    等到伊织回过神来，他已经大叫一声，从草丛里站起身。

    当然，也被真奈发现了。

    9

    「――学、学长！？」

    伊织从草丛里一走出来，刚刚还完全呆住的真奈，马上从凉亭的长椅上站起身。

    「啊哇啊啊啊啊啊……！斜涨（学长）……！」

    真奈的手放在胸前，伸直背脊，不停地发抖。手里的甜筒都碎了。

    她好像很感动的样子。

    然后，她张开双手，朝着伊织跑去。

    「学长！」

    灿烂的笑容。

    「呜哇啊啊啊啊！」

    被真奈这么一抱，伊织一屁股跌坐在地上，他就是闪避不了真奈。

    真奈的头在伊织胸前磨蹭着。

    「学长！学长！是学长耶！哈哈哈！」

    真奈开心地大叫。刚刚那低落的情绪像是不曾存在过似的，现在的她兴奋不己。

    这才是平常的真奈，不，她比平常还要激动。

    ――这家伙为什么会突然这么有精神呢！？

    被压在下面的伊织挣扎着，真奈的重量就这样压在他肚子上。

    「等一下，喂，真奈！放开――」

    是踏过草皮的脚步声。

    「唷，伊织学弟。」

    高挑的总一郎低头看着被真奈压倒在地的伊织。

    「呃，这个，时雨学长！这是那个，总、总而言之不是你想的那样！」

    伊织连忙想要辩解，但总一郎的反应却完全出乎他的意料之外。总一郎很满意地点了点头。

    「唔唔！果然一切都如我所想的呢！」

    「啊！？」

    什么东西都如他所想的啊？

    「呼耶呼耶呼耶～」

    「我就说啦，真奈！不要黏在我身上啦！」

    真奈大概是不停地在叫着学长吧。脸埋在伊织胸口的真奈，声音听起来很模糊。

    软绵绵，软绵绵。

    真奈柔软的身体一直压在自己身上。

    虽然想要挣脱逃跑，但真奈从裤子里露出来的大腿却紧紧地夹住他的腰部――

    「――――呜！」

    伊织愈来愈焦急。

    但看到他们两人模样的总一郎，眼神却不可思议地闪闪发亮。他就像是找到宝物的小孩子一样，一脸心满意足地说：

    「伊织学弟，冷静点。我没有生气，我反而要好好感谢你！托你的福，我才发现到是这么一回事呢！」

    「啊！？什么！？发现到什么事？」

    「我一见钟情喜欢上的是跟你在一起的真奈学妹！」

    总一郎握紧拳头放在胸前，强而有力，斩钉截铁地说。

    「什、什么！？」

    「跟你在一起的真奈学妹最有魅力了！真奈学妹果然就是要保持充满元气的笑容！」

    伊织不禁目瞪口呆，他的大脑空白了好几秒。这、这个人到底在说些什么啊？

    「总一郎，你好像也了解了呢。」

    景站在总一郎身边。

    「唔唔？我记得你是……那时候跟真奈学妹一起来的……」

    「我叫藤村景。总一郎，看来同样身为热爱真奈的人，我们可以成为好朋友呢。」

    「……原来如此，是吗？唔唔，看来没错！请多多指教！」

    啪！

    景跟总一郎两人的手，越过伊织头上，紧紧地握在一起。

    「咦？什、什么？等一下，你们两个怎么自己交起朋友来啦！？」

    「也就是说，真奈必须要跟你在一起才行。虽然我不太情愿就是了。」

    「景学妹说的没错，伊织学弟！为了我们，你必须要跟真奈学妹在一起才行！」

    景跟总一郎接连说道。

    「咦，什么……？」

    伊织显得很困惑。总一郎露出微笑。

    「毕竟刚刚已经证明了，现在只有你才能让真奈学妹露出最灿烂的笑容――但你别误会了，我并没有打算放弃。总有一天，我一定会让真奈学妹露出同样的笑容。在那之前，就请你先陪在她身边吧。」

    「是、是吗……」

    这时……

    「学长！你是为了我来的吧！」

    真奈一口气抬起本来埋在伊织胸前的头。

    她的眼神看起来闪闪发亮。

    「……！」

    伊织不禁觉得她好可爱。

    他注意到自己的脸发热，耳朵里还可以听到体内血液流动的声音。

    咕噜，他吞了一口口水。

    一定都是因为总一郎说了什么――最灿烂的笑容。

    「咦？可是为什么学长会来呢？」

    「呃，那是因为……」

    伊织为之语塞。结果他还是不知道自己为什么会闷闷不乐。

    「啊！我知道了！你终于想要服从我――」

    「当然不是！」

    「不、不是吗……那，到底是为什么呢？」

    真奈觉得很不可思议似地看着伊织，伊织只好别过头去。

    「呃，就是，那个――」

    嗯……啊。

    伊织突然灵机一动。

    「对、对了！因、因为我是你的保护者啊！」

    「保护者……？」

    「没错！保护者！」

    尽管是突然想到的答案，但伊织却觉得这个答案十分恰当。

    ――啊啊，对喔，原来如此。

    自己跟真奈约定好了不可以使用魔眼――所以才觉得自己该负起责任吧。既然跟真奈约定好了，自己就有义务要照顾她……

    会觉得心烦，也一定是因为身为『保护者』，担心真奈在总一郎身边有没有听话，而感到不安而已。

    搞清楚了之后就会发现这是很简单的事，伊织胸口的那块大石头终于轻松放下了。

    呼，伊织吁了一口气，他摇摇头，总算可以放心了。

    「学长？」

    伊织不经意地将手放在真奈头上，摸了摸她的头。

    「嘿嘿嘿……」

    真奈很舒服地笑了。

    ……嗯，既然时雨学长都这么拜托我了。

    那就没办法。

    「…………苏菲亚学姊，还好学长是个呆头鹅耶。不，那根本就是笨蛋。」

    「咦！？呃，我没特别想什么喔……！真、真的唷！」

    「保护者的身份啊，唔嗯。果然交给伊织学弟就放心了！」

第一卷 听好咯，不可以使用魔眼喔？ ATTACK 7

    1

    现在的伊织开始有了自己是真奈的保护者的自觉。

    几天后的午休时间――这天跟平常不太一样。

    「喂，你是伊织同学吗？」

    一个甜美的声音叫住了伊织。

    正在跟苏菲亚聊天的他转过头，看见一个超级大美女――喔，不，是超级美少女在他眼前。

    伊织顿时以为自己产生幻觉，她的周遭似乎出现了闪亮亮的光点。少女的食指抵着尖细的下巴，微倾着头。

    伊织一时间说不出话，只好先点头。

    「啊哈，太好了～我还担心万一认错人该怎么办呢。」

    话说完，美少女露出了甜美的微笑。

    伊织心想，为什么她会找上自己讲话呢？

    这名美少女是――椎名伊宁。

    拥有异常美貌的她，去年前往国外留学，今天早上一回来学校，便马上掳获了班上男生们的心。她的手脚纤细修长，身材宛如模特儿一般。同班这么久，伊织还是第一次这么近看着她。

    每到下课时间，一堆男生总是包围住高人气的她。这样的她为什么会找上伊织呢？她微倾着头，眼神娇媚地看着坐在位子上的伊织。

    「那个啊，伊宁有话想要问伊织同学呢～可以吗？」

    「有、有话想问我？」

    「嗯，是啊。不过在那之前呢，你等一下喔――」

    这时……

    椎名突然转向看着苏菲亚。

    「我说你啊，看什么看？」

    伊织一时之间还反应不过来，到底是谁讲话这么跋扈？

    「……唔耶？」

    「什么『唔耶』？装什么可爱？就是你就是你！只不过是有一头银发罢了，这样有什么好得意的啊？」

    椎名突然一屁股坐在伊织的桌子上，挺身逼近苏菲亚。

    ――咦？

    「真是的，一副眼巴巴的样子！听好，我只说一次。这个班上的男生全都属于完美的我。你别想随便下手喔。」

    椎名甩动及肩的长发，鼻子冷哼了一声。

    她的眼神看向苏菲亚。而苏菲亚就像是看到外星人的地球人一样，整个人僵住。面对椎名突如其来的转变，她的大脑应该还来不及反应吧。

    ……呃，到底是发生了什么事呢？

    伊织有点害怕地出言询问没来由就性格大变的椎名伊宁。

    「呃，那个，椎名……同学？」

    「咦？什么事呢？小伊织&#9825;」

    椎名转回头看向伊织时，已经恢复成原来那清纯可怜的美少女模样了。

    「咦？奇怪？」

    伊织的大脑跟不上椎名的变化。

    ……什么啊？刚刚的画面都是幻觉吗？

    总觉得自己刚刚好像看到了很恐怖的画面啊……

    「怎么啦？该不会是伊宁的脸上沾了什么东西吧？讨厌啦，啊，那就请伊织同学帮人家拿下来。拜托你，好吗？拜托？」

    那张漂亮的脸愈靠愈近，一股淡淡的甜味飘来，伊织觉得有点晕眩。

    不不不，等一下等一下。

    不要被骗了！

    一般普通的男生可能这时候就会被椎名所骗，但伊织已经习惯日常生活里，姊姊们动不动撒娇的样子，因此，这时他反而能稳定心情，不为所动。怎么可以就这样失去理性呢？刚刚看到椎名变脸是现实画面，不是作梦也不是幻觉啊。

    现在她也还是一屁股坐在伊织的桌子上。照理说，清纯的少女是不会做这种事的。

    ……椎名伊宁。

    她绝对是个恶女，简直内心邪恶，不，根本就是被恶魔附身啊。

    ――是说这家伙根本没打算隐瞒吗？

    她是觉得被看也无所谓吗？到底是有多么自我感觉良好啊。

    「――喂，太近了太近了！你的脸靠太近了！你的上什么都没有啦！」

    「真的吗？真的吗？要是你说谎的话，伊宁会很生气唷？」

    鼓着一张脸的恶女――喔，不，是椎名。

    「真的真的！你不是说有事要问我吗？到底是什么事啊！？」

    「啊，嗯。」

    伊宁退开，让伊织松了一口气。

    坐在伊织桌上的伊宁，看起来有点忸忸怩怩。她的手抵着嘴角，还扭动着腰部。

    「那个……呃，伊织同学，你认识总一郎少爷吧……？」

    伊宁低着头说。

    「时雨学长？」

    伊织想起学生会会长的脸，那个爽朗的好青年。虽然最近他好像老是做些让人感到遗憾的蠢事……不过，论容貌、家世、头脑、运动神经，他不只是四项全能，简直就是十项全能的完美超人。

    「嗯，要说认识是也没错啦。」

    时雨学长怎么了吗？对了，椎名刚刚称呼他为『少爷』？

    啪的一声响起，椎名双手在胸前一拍，兴奋大叫。

    「果然没错！啊哈，那请你告诉我――」

    「学长～！请救我！有人在追我啊！」

    「哈哈哈，等一下啊，真奈学妹！」

    真的是说曹操，曹操就到。

    真奈迅速地冲进教室里，跟在她身后走进来的，是一派悠然自得的总一郎。

    2

    「总、总一郎少爷！？」

    椎名讶异地高呼，从伊织桌上跳了下来。

    她拍了拍裙摆，瞬间摆出了端庄的姿势。

    一位清纯的千金小姐出现了。嗯，乍看之下的确如此。

    身旁的苏菲亚也很佩服地「唔耶」了一声。

    「好久不见，总一郎少爷&#9825;」

    「…………」

    尽管已经习惯了自己的姊姊们在外面也是像这样披着一层虚伪的外皮，但伊织还是不禁觉得很倒胃口。

    椎名面对总一郎跟她面对伊织时的态度完全不一样。该怎么说呢，就是完全『演得很彻底』。

    看来椎名似乎喜欢总一郎，而且称呼他还加上『少爷』二字。

    两人并肩站在一起的话，的确是俊男美女，光看画面简直就是最佳情侣。但伊织看过了椎

    名的恶女模样，所以实在很难点头称赞。

    注意到椎名存在的学生会会长举起手，打了声招呼说「嗨」。

    「这不是伊宁学妹吗？好久不见，你什么时候回来的？」

    「嗯嗯，那个，今天早上。对了……总一郎少爷？你怎么会来这里……？莫、莫非你是来找――」

    「我是跟着真奈学妹来的。」

    「什、什么……？真、真奈学妹？」

    「她就是真奈学妹。」

    真奈躲在伊织身后，害怕地紧紧抓住他。总一郎的目光一转向真奈，她便直打颤，在伊织耳边低声地说：

    「学长！那个人好恐怖喔……他一直跟在我后面……」

    「时雨学长，你在做什么啊？」

    「没什么，我只是想要一直看着真奈学妹的背影而已。因为我实在是坐立难安，所以就忍不住跟在她身后了。」

    「什么忍不住……请你自重啊。」

    伊织以真奈的保护者自居。虽然总一郎喜欢真奈是事实，但伊织希望他不要吓到真奈。

    「不过，边跑边回头、边跑边回头的真奈学妹真的好可爱呢。对了，我有录下来，你要看吗？」

    「不……我不――」

    伊织话说到一半，顿时僵住。

    因为，椎名正一脸凶恶地瞪着他们。

    伊织甚至觉得自己似乎听到了「瞪！」这样的音效。

    ……好恐怖啊！

    还以为自己要被伊宁吞下肚了。

    椎名瞪着伊织――除了他之外，还有躲在伊织身后的真奈。站在总一郎的位置，似乎正好看不到伊宁的表情。

    「咿！」

    真奈好像也注意到了椎名瞪着她的凶恶眼神。

    喀隹隹觥…

    伊织还在猜测是什么声音，一转头才发现，原来是真奈牙齿打颤的声音。真奈脸色苍白，

    死命紧抓着伊织不肯放手。

    「呃～你就是小奈？」

    椎名的声音平稳到令人吓一跳。伊织转头再看向她，刚才那凶恶的表情似乎不曾出现过似的，椎名又露出了微笑。这种变脸程度已经超越惊讶的等级，伊织甚至觉得满心佩服，大受感动。

    「呜哇……」

    伊织身旁的苏菲亚也发出惊叹的声音，看来她也有同样的感想。

    「咦、咦？」

    不过，真奈却紧张得东张西望，不停地眨眼睛。她用运动服的袖子用力揉了好几次眼角。

    「你就是小奈？」

    「啊，嗯，是。我、我是……咦？奇怪……？」

    「小奈，你怎么啦？」（微笑）

    「呃、呃……没、没什么。是、是我想太多了……」

    真奈完全被椎名的迅速转变给蒙骗了。

    虽然她还是一副很紧张的样子，不过警戒的等级已经降低成『初次见面所以紧张』的程度。要是景也在现场的话，肯定会说她「笨得可爱」吧。

    「对了，那个，总一郎少爷……」

    成功修正了真奈的记忆之后，椎名又转向询问总一郎。

    「什么事呢，伊宁学妹？」

    「小奈她……是总一郎少爷的亲戚还是什么身份呢？」

    「？啊，不是喔。不过我们总有一天会变成亲人的。」

    「咦……那个～这是什么意思呢？」

    总一郎斩钉截铁地说：

    「因为，真奈学妹是我的心上人啊。」

    3

    「又来了……请不要开玩笑啦～」

    伊织觉得自己好像听到了椎名太阳穴血管爆裂的声音。从伊织的角度看过去，椎名脸上的每一丝肌肉都在抽搐。不知道在总一郎的眼里，椎名是否依旧保持着优雅的微笑？

    椎名伊宁――她刚刚才说过全部的男生都属于她。

    即便在伊织面前也毫不掩饰自己的恶女本质，但椎名对总一郎的态度却特别不一样。也就是说……嗯，原来如此。对她来说，完美超人喜欢真奈的这项告白，肯定是个不小的打击。

    不知道是否本能地感受到了危险，真奈放在伊织肩膀上的手颤抖了一下。

    不过，总一郎似乎完全没有注意到气氛变得很诡谲，他很认真地回答椎名的问题：

    「不，我没开玩笑，我是认真的。」

    「是啊是啊，总一郎少爷不可能会对那种小不点――小女生认真的吧，是不是？」

    「嗯？你没有听清楚吗？那我再讲一遍。」

    总一郎清了清喉咙，用力地大喊。

    「我最喜欢真奈学妹了！」

    了！了！了！总一郎的声音，在安静的教室里回荡着。

    呼，总一郎擦了擦额头上的汗，一副神清气爽的样子。

    这时候――

    「是、是吗…………G……」

    椎名沮丧地垂下头，慢慢地转身看向伊织跟真奈。

    轰轰轰轰轰轰……！

    眼前出现了夜叉。

    她布满血丝的眼睛像是在质问着：

    『这是怎么一回事啊！？』

    「咿！」

    真奈又抓紧了伊织，她全身不停发抖。

    「不、不不、不是我想太多了吗……？学、学长！」

    「冷、冷静点，真奈。不要刺激她喔……！」

    「唔？怎么了呢？伊织学弟。你怎么流那么多汗啊？真奈学妹也是，为什么那么害怕呢？比起平常更紧张了呢……唔，不过紧张害怕的你看起来还是很可爱耶……」

    总一郎丝毫没察觉眼前的异状。这、这个人没救了，平常虽然是个可靠的学生会好会长，但只要真奈一进入他的视线之中，就完全走样了。

    「到、到底是怎么一回事啊……？」

    真奈泪眼汪汪地用力抓紧伊织的衣服。

    「我、我虽然不知道发生了什么事，但……」

    她的脸躲在伊织身后，因为太过害怕，真奈终于讲出了不该讲的话。

    「如、如果你想要那个人的话就给你吧……我又不要……所以请你不要露出那么可怕的表情好吗……」

    「等一下，喂，真奈！」

    真奈完全没有恶意。

    但伊织很清楚，椎名恐怕有很强的自尊心，『给你』这个字眼对她来说不是很恰当。

    砰，砰砰！当！当！咻！

    那是血管剧烈膨胀的声音。

    全身都在发抖的椎名，在总一郎面前拼命地压抑自己的情绪。紧握的拳头因为用力而逐渐泛白。

    「――――呜。」

    椎名转身，跑出了教室。

    总一郎似乎也因为真奈的发言而大受打击，无力地跪倒在地。不过他应该很快就会重新振作，所以无须担心。

    但真奈就不同了。即便她没有恶意，毕竟还是对椎名说了很失礼的话。

    为了之后不要多生波折，伊织觉得自己应该要出面帮真奈打圆场才对。虽然需要一点勇气，不过，不管是恶女还是心地恶劣，对方同样是人，一定可以相互理解的吧……

    「苏菲亚……真奈就拜托你了。」

    「唔、唔耶？」

    话说完，伊织便冲出走廊去追椎名。

    「不、不要去比较好吧……」

    4

    在伊织教室外的远处，鲜有人经过的走廊角落――传来了有人破坏东西的声音。

    碰！碰！碰！

    伊织从转角探出头一看，看到椎名伊宁正在踢垃圾桶。

    不停地踢，不停地踢。

    拼命地踢。

    「那种臭小鬼！开什么玩笑！开什么玩笑！开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    椎名的模样跟恶鬼没两样。

    凌乱的头发黏在脸上。

    本来长得很漂亮的她，现在看起来很吓人。

    「哼！啊！呜啊啊啊！喝啊啊啊！」

    金属制的垃圾桶逐渐被踢扁。

    椎名的皮鞋陷入了垃圾桶里。

    那纤细的长腿，怎么会有这么大的力气啊……

    「为什么！到底为什么！我耶！我是超・级・无・敌的可爱伊宁耶！居然会输给那种穿着

    莫名其妙运动服的没水准家伙！还得要她把总一郎让给我！喂！？什么啊！？」

    ……不、不行。

    躲在转角处的伊织感到十分恐惧，同时他也理解到，椎名现在怎么看都不像是能沟通的样子。这已经不是恶女之类的等级，根本就是猛兽了……

    不过，看到她这么抓狂的样子，伊织突然觉得，说不定椎名的个性很单纯呢。

    嗯，虽然行为举止有点夸张――但她是个忠于自己内心的人吧。恐怕就连她自己都没有注意到自己表里不一吧……

    她是很自然就表现出抓狂的样子的。

    伊织有这种感觉。

    不然的话，就没办法解释她怎么会没有多想，就跑到这种说不定会有人经过的地方抓狂了。她一定是觉得，只要不被总一郎看到就好了吧。

    「总而言之……」

    要是伊织现在没有把话讲清楚，让椎名知道真奈没有恶意，之后真奈可能会遭遇危险。他实在不认为真奈会比那个垃圾桶更能忍受椎名的攻击。

    「……哈……哈……哈……」

    椎名的肩膀颤抖着，扭曲变形的垃圾桶可怜地滚到她脚边。

    咕噜，伊织一口气吞下累积在嘴巴里的口水。

    要就趁现在。

    为了真奈，伊织已经做好心理准备，他走出走廊的转角。

    但是――他抓的时间点实在太糟。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜哇！」

    椎名一脚踢出的垃圾桶正朝伊织飞来。

    他腰部一缩，在千钧一发之际闪过。

    「啊，我绝对饶不了她，我绝对不放过那个小不点！伊宁超火大！我已 定要让你知道什么叫做完蛋！我要你哭出来！」

    椎名大吼，然后气呼呼地抖动着肩膀，消失在走廊的另一端。

    她火大到根本看不清周遭的人事物。

    伊织全身冒出冷汗，僵住不敢动。椎名自始至终都没有发现伊织的存在。

    ……椎名伊宁。

    不但自信过剩，老实说还是个天然呆的恶女。

    真奈被这个个性异于常人的女生完全认定是敌人了。

    怎么办啊……

第一卷 听好咯，不可以使用魔眼喔？ ATTACK 8

    1

    就在椎名发狂，怒吼着要真奈「哭出来！」的隔天。

    第三节课跟第四节课之间的下课时间。

    「川村，现在有空吗？」

    伊织开口叫了经过他桌子旁的朋友。

    「嗯？怎么啦，雏谷大师？不，还是应该要叫你摸胸学长呢？」

    「……我会生气喔。」

    有一阵子因为真奈老是将自己的胸部往伊织身上挤，所以害他被取了这样一个不名誉的绰号。（不知道是不是因为说的人也会觉得丢脸，所以现在已经没人这么说了。）

    被伊织一瞪，川村嘻嘻嘻地笑了。

    「好啦，干嘛啊？」

    「啊啊……那个，我们班的男生，现在怎么样了啊？」

    「嗯？什么怎么样？」

    「椎名啊……」

    伊织一边说，眼神看向了椎名。

    椎名伊宁。

    今天她依然被男生们团团包围。

    伊织一直在观察她，但看来她的确没打算隐瞒自己的个性。

    具体来说，她对男生跟女生的态度截然不同。昨天她面对伊织跟苏菲亚时的态度落差就是最好的例子。这种事，照理说大家应该都看得出来才是……

    川村笑得贼贼地说：

    「什么啊什么啊，不愧是雏谷大师耶。之前是真奈喵、景喵、小菲菲，接下来的目标是那位公主啊？」

    「唔耶……」

    身旁的苏菲亚似乎吃惊地倒吸了一口气。为了不让她误会，伊织斩钉截铁地对川村说：

    「啊？你在说什么啊？不是啦，我根本没有目标好不好。」

    身为真奈的保护者，他不能放着真奈不管。而景只不过是跟在真奈身边的学妹，苏菲亚是坐在他隔壁的青梅竹马，就是这样而已。

    不知道为什么，川村叹了一口气，让伊织觉得莫名其妙。

    「对了……什么『喵』啊？」

    「嗯……？咦？你不知道吗？那两个人不是很像猫的感觉吗？粉丝俱乐部的人都这么称呼她们喔。真奈喵是可爱的小猫，景喵是有气质的波斯猫。」

    「粉丝俱乐部啊……」

    居然还真的存在呢。

    「对了，『真奈喵FC』的名誉会长是景喵喔。」

    「…………」

    这点可以理解。

    「对了，话说回来――你提到那位公主做什么啊？」

    「……我在想她为什么会那么受欢迎啊？大家应该都知道她的个性很难相处吧？」

    「因为她是公主啊。」

    川村苦笑地耸耸肩。他似乎打算用这么一句话解释一切，但伊织却完全摸不着头绪。

    「你干嘛从刚刚就一直叫她公主啊，我们说的是椎名吧？」

    「是啊是啊，自我感觉良好又任性，不就像是个公主一样吗？」

    「为什么那种个性会受欢迎？」

    「你真的不懂耶。也对，你喜欢的是那种『令人涌起保护欲』的类型吧。」

    「呃，没那回事……」

    「话题又扯远了。简单来说，公主的个性也是她受欢迎的原因之一。以某个层面来说，就是她表里一致啊。这部分会让人觉得很有好感啊。」

    「…………」

    以某个层面来说她表里一致――这是昨天伊织也突然对她产生的想法。

    话说回来，当她的另一面被大家发现的时候……也就没有所谓表里不一的问题了吧……

    「也就是说，简单而言，会聚集在她身旁的人，都是想要被那位公主踩在脚下的人。」

    「你说什么啊……我们班的男生都是变态吗？」

    「不不不，变态代表你在说什么啊？摸胸学长！」

    「唔，就说是误会了啊！我才不是摸胸学长！」

    不理会伊织的大声怒吼，川村吹着口哨离去。

    上课钟声响起，其中还混杂着身旁苏菲亚的喃喃低语。

    「所以小、小织……还是觉得，小、小一点的胸部，比较好吗……」

    ……喂，苏菲亚，等一下！

    我不是说了吗？我不是那种对胸部有兴趣的家伙啦！你懂吧？

    2

    到了午休时间。

    伊织有点担心。昨天发生那件事情之后，他就告诉真奈要她暂时别过来。不过，依真奈的个性，说不定她一转身就忘了，今天又会跑来找他。

    一直到第四节课为止，椎名的样子都没有太大的改变，只是让男生们一直缠在她身边而已。但是一想到昨天发生的事情，伊织就觉得不能掉以轻心，他反而隐约感觉到一种暴风雨来袭前的可怕宁静。

    就在这时候――

    「呵呵呵，今天我一定要将学长占为己有！」

    ――伊织担心的事情发生了。

    真奈又来到他们班上，今天总一郎没有跟在后头，跟她一起来的人是景。

    「真奈，加油喔。」

    「好！小景！」

    真奈好像完全忘记被椎名吓到全身发抖的事。对她来说，整件事情其实很简单，就是她莫名其妙地被瞪了，然后觉得很可怕――仅此而已吧。

    哒哒哒，她朝着伊织全力冲刺。

    真奈一把用力抱住完全呆掉的伊织脖子。

    「真奈，你、你在做什么啊？」

    「老师说，跟男人之间的肌肤接触是很重要的！」

    真奈加重力道，柔软的脸颊就要贴上伊织。

    「又是那个『老师』啊……重点不是这个！你来做什么啊？」

    「？」

    真奈张大了眼睛。

    「我不是叫你不要来――」

    但伊织的话只讲了一半，他没能将最后几个字讲完。

    因为有道人影扑了过来，一股甜美的香味瞬间扑鼻而来。

    「唉呀，你自投罗网，等我弄哭你吗？」

    真奈马上流露出紧张戒备的表情，她好像回想起昨天的恐惧了。

    一抬起视线，椎名伊宁双手交叉在胸前，站在伊织的桌子前。

    乍看之下，她那美丽的脸上露出了宛如天使般的温柔笑容。

    但伊织总觉得那笑容很恐怖，感觉背后有什么阴谋似的。

    碰！

    椎名一掌打在桌子上。真奈吓了一跳，连忙躲到伊织身后。

    「啊哈，你自己跑来，让伊宁省了不少工夫呢～」

    椎名看着伊织――背后的真奈，微眯的眼里隐藏着危险的光芒。

    「好啦～这个小鬼头，应该已经做好心理准备了吧！」

    「学、学学学、学长～」

    真奈在伊织身后推着他的背部，伊织眼前则是一脸凶恶，低头瞪着他们的椎名伊宁。

    「椎、椎名同学，冷静点。」

    「什么？」

    「……没、没什么。」

    被椎名凶狠地一瞪，伊织别过头去……好恐怖啊！

    不行，跟昨天一样，椎名看起来根本不肯听自己讲话，她是真的很生气。

    话说回来，真奈！你不要跟昨天一样，把我当挡箭牌啊！

    椎名跟真奈中间隔着伊织，开始对决。

    「像你这种小不点，到底是哪一点赢我啊？真是超莫名其妙。」

    椎名先采取行动，对真奈展开言语攻击。

    啊哈，随即她又露出开朗的笑容。

    「昨天伊宁是有点吓一跳啦，不过伊宁现在知道。你是虫！虫啦！黏在总一郎少爷身上的坏虫。如果是虫的话，就要把它捏死，狠狠地捏死。」

    椎名还是一脸微笑，但她却伸出大拇指跟食指，比出『捏烂』的动作。

    「咿！」

    伊织不用看也知道，真奈现在一定怕得发抖。因为，就连他自己也觉得眼前的女生超级恐怖。

    「还有啊，你有看过自己的打扮吗？真的是没品味到极点。穿什么运动服啊，笑死人

    了。」

    「唔！」

    「发型也是，看起来很像触角耶？你果然是虫吧！」

    「唔！？」

    「话说回来，你到底几岁啊？不会太娇小了点吗？嗯，不过以虫来说算是很大只了啦。」

    「……噫，唔、唔唔……」

    「怎么样？懂了吧！总一郎少爷是因为太善良所以才同情你、关心你而已。要不然，他怎么可能放着本小姐不管，跑去注意你呢？」

    「呜……如果你想要那个人的话就给你啊……咿……请你不要生气嘛。」

    「等一下，喂，真奈！」

    「啥、啥啊！？你这家伙！你、你居然又说了！你刚刚又说了『给你』了吧！居然敢那么骄傲地跟我说话！？我就是火大你这一点！气死人了！气死人了！气死人了！」

    椎名的眼睛里满布血丝，激动地连连猛踢桌脚。

    「呀啊！」

    真奈又不经意地触怒了椎名。

    「那、那我该怎么办嘛……」

    簌簌，真奈吸了吸鼻子，脸上落下大颗泪珠，委屈地哭了起来。

    低头看着哭泣的真奈，椎名的嘴角扭曲，露出坏心眼的笑容。

    「哼哼～老实说，我本来打算把你身上的衣服一片片撕开，揉成像破抹布一样烂兮兮的，然后将你全裸吊在屋顶上喔～哎，就放你一马吧。对了～你就下跪跟我说『对不起，伊宁大人！我太嚣张了，真的十分抱歉。我是个烂人。』然后发誓再也不会出现在我跟总一郎少爷面前。」

    「唔唔……」

    就在这时候――

    「你怎么可以那样侮辱我们家的真奈呢？真是伤脑筋的家伙呢。」

    景插话了。

    3

    椎名跟真奈隔着伊织的桌子对看，景就站在桌子旁边。

    「什么？」

    「小……景？」

    「椎名学姊，真奈已经对你很客气了，你居然还不懂――真是个笨女人呢。」

    &#65279;景一直面无表情地看着椎名。

    椎名跟景，两人就像是露出尖牙的豹跟冷静的优良血统猫互相瞪着彼此。

    景的个子虽然娇小，但看起来一点也不害怕。

    气氛变得剑拔弩张，伊织只能在一旁心里七上八下地看着她们。

    「刚刚你是不是说我是『笨女人』啊？」

    「我说了，那又怎么样？」

    「啊！」

    猫轻巧地躲过了豹的攻击。

    无视于脸部肌肉抽搐的椎名，景率性地转身背对她。

    「真奈，你没事吧？」

    「呜哇～小景～好恐怖喔～」

    「乖乖乖。」

    真奈从伊织背后走出来，抱住了景。景温柔地拍了拍真奈的背。

    但，突然间――

    景跟真奈交换了位置，她把真奈推到椎名面前。

    「啊，什么？小、小景！？」

    真奈一脸困惑，景站在她身后，在她耳边轻声说道：

    「真奈，那个女人是敌人喔。」

    「敌、敌人？小景，这是什么意思呀？」

    「她的目标是学长。」

    「啊，学长……」

    真奈一时还反应不过来。但是……

    紧接着下一瞬间――

    「――目标是学长！？」

    真奈睁大了眼睛。

    她用运动服袖子擦去泪水，英勇地浴火重生了。真奈伸手指向椎名。

    「你！这是真的吗！？不！看你至今对我的攻击就知道了！你的目标是学长！」

    「――啊？什么？」

    「学、学长是属于我的！我不会交给你的！」

    「啊？我听不懂你在说什么耶！什么？你该不会是想找我吵架吧？」

    「正是如此！」

    真奈呼吸紊乱地瞪着椎名。

    「等一下，你们两个，冷静一点――」

    「学长！请放心！我不会把学长交给这个大块头女生的！」

    「呃，不是啦……」

    「什么『大块头女生』啊啊啊！？」

    「我就说……」

    伊织的声音空虚地回荡在空气之中。真奈跟椎名两人激动地瞪着彼此，完全没把他的话听进去。

    「喂，藤村。」

    「学长，什么事？」

    伊织问走到他身边的景。

    「你到底是怎么打算的啊？居然跟真奈讲那些有的没的。」

    刚刚要是真奈认输，一切结束的话，应该是最和平的结果。只要说句对不起，一切就会顺利解决了啊。

    「学长真是笨蛋啊。」

    「啊？」

    「就算今天顺利解决，总一郎一定马上又会缠着真奈，大叫着『真奈学～妹』，到时候还不是一样。」

    「不，可是，那就叫时雨学长不要接近真奈……」

    「不可能的。那个人根本不可能忍耐着不接近真奈，因为真奈太可爱了。你连这一点都不懂吗？你是笨蛋吗？嗯，你真的是笨蛋耶。」

    「……对喔。」

    景的说法听起来很有说服力。

    「既然如此，那就只有一个方法。」

    景的语气听起来像是在教导笨学生的老师一样。

    「就是让真奈彻底地打败她。那种只有漂亮外表的女生，不是真奈的对手。」

    「…………」

    ……呃，是吗？

    伊织回头看向两人。

    「你在骄傲个什么劲啊，小鬼头！刚刚不是哭得乱七八糟吗？」

    「我、我才没有哭呢！」

    嘎噜噜噜噜噜……！

    喝啊！

    伊织看着互相威吓对方的两人，不禁觉得景的意见十分正确，但要解决这件事恐怕还得花上好一阵子。

    「嗯，老实说，我也想看看真奈跟别人吵架的样子啦。」

    「……喂。」

    4

    过了一个礼拜。

    真奈跟椎名还在吵。每次午休时间，真奈只要来找伊织，就会跟椎名吵个不停。不过真奈也因此暂时中止原本『要伊织完全服从』的行动，这对伊织来说算是个好消息吧……

    「短腿！短腿！短腿！」

    「老脸！老脸！老脸！」

    像这样互相攻讦对方，已经成了她们两人每天必做的事。

    她们好像已经忘记自己是为了什么事情开始吵架。

    对伊织来说，唯一的灾难就是真奈尽管一边吵架，还是会从后面抱住他的脖子。可能是怕伊织被椎名抢走才会出此下策吧，但也因此每次吵架时伊织都被迫夹在两人中间。椎名的眼里根本没有伊织，她一点也不在乎他。

    伊织听到班上有人在说「今天又是修罗场啊……」不，才没那回事。

    「话说回来，你叫做真奈吧？」

    椎名看着伊织――身后的真奈，态度强硬地说。

    「那、那又怎么样？」

    「我就叫你※洗衣板吧。」（译注：日文中，真奈『MANA』跟砧板『MANAITA』音似。藉此转译。）

    「？」

    「因为，你的胸部就像洗衣板一样地平啊。」

    「什么！」

    「真可怜啊。飞机场！啊哈哈哈哈哈！」

    ……不，呃，真奈只是穿衣服时看起来比较瘦而已，还不至于没胸部――

    伊织连忙打消这个念头。但他也忍不住想要找藉口，没办法嘛，谁叫真奈的胸部一直在他背后顶着他啊……

    「啊，伊宁想到一个更好的点子～就叫你豆子吧！」

    &#65279;「豆、豆子！？」

    「呵呵呵呵，超适合你这个小不点啊，你这个※素肉！」（编注：即黄豆加工制品。）

    「唔唔唔唔……！」

    呃，素肉……咦？这算是坏话吗？

    伊织搞不太懂这两人吵架时的感觉，她们好像在奇怪的部分上很有共识。

    「那、那……那……！」

    真奈回嘴。她伸出手指。

    「决定了！这太适合你了！你是白米！你这个――白米！」

    「啊，咦！？什么跟什么啊！」

    「你这个日本的主食！」

    这根本不算是说坏话。

    不过不知道为什么，椎名居然听懂了。

    她勃然大怒。

    「日本的主食有什么不好！」

    「哼哼，你生气了吧！既然你生气了，那就决定你是白米！白米～白米～」

    真奈抱着伊织，不停地叫嚣。

    到此为止跟平常没什么两样，但是――

    「哼！不准说我是白米！」

    白米――椎名举起右手。

    「啊！」

    面对即将而来的暴力对待，真奈全身一僵。

    糟了！

    这几天她们两个虽然互骂，但还没真正出手过。不过现在椎名气到冒烟，被真奈取了奇怪的绰号――白米，成了她失控的导火线，这几天的不满像是要瞬间爆发。

    啪。

    椎名要打在真奈脸上的一巴掌，在千钧一发之际被伊织抓住。他的身体迅速一动，挡下了这一巴掌。

    「什么？」

    椎名睁大了眼睛。从她的表情看起来，很明显这一切完全出乎她的意料之外。

    「…………」

    伊织深呼吸。

    一直以来，伊织都在最前线看着真奈跟椎名对决。因此，他已经培养出对于椎名这种强烈

    个性的耐性。如果是现在的话，他认为自己应该敢义正辞严地指责出椎名的不对。

    他抓住椎名的手腕，站了起来。

    「我叫你住手，白米。」

    5

    「不准叫我白米！」

    「啊，呃，不小心的。」

    一叫出口，伊织才发现『白米』这个称谓还挺顺口的。呃，这不是重点。

    椎名在女生之中已经算很高了，但伊织站起身，跟她面对面之后才发现，伊织还是略高一筹。伊织看着瞪着他的椎名，开口说：

    「我叫你住手，白――呃，椎名同学。」

    「啊！？你这个男生居然敢命令我？你以为你是谁？」

    「学长是我的，他才不会听你这个白米的话呢！」

    「就说不准叫我白米了啊！」

    「真奈，你也够了。」

    真奈抱着伊织的腰，从他的腋下探出头来。伊织弹了真奈的额头一下。

    「唔，学、学长！都是白米啦！」

    「你！你还敢那样叫我！」

    椎名加重了力道，想要摆脱被伊织抓紧的手。

    但单纯就力量来说的话，身为男生的伊织比她要强多了。

    「就叫你住手啦。」

    「啊！什么啊！赶快放手！谁准你随便碰触伊宁的高贵肌肤啊？这是什么意思？你跟那块洗衣板是同一阵线的吗？你是那家伙的谁啊？」

    「谁啊……」

    她果然好像完全没把伊织放在眼里。照理说这几天伊织都跟在真奈身边，她应该已经很熟悉伊织了才对……

    想必她虽然有看到伊织，但根本不把他当一回事吧。

    唉……伊织叹了一口气。

    「我是这家伙的保护者喔。」

    「学长是我的学长喔！」

    「啊？」

    白米――不，是椎名皱紧了眉头。

    她打量着伊织全身上下。

    「话说回来，你是总一郎少爷的朋友吧。嗯……伊……什么来着？」

    「雏谷，雏谷伊织。」

    「啊，对对对，就是这个名字。」

    椎名终于把伊织的名字跟他的人对上。

    随即，椎名又看向抱着伊织腰部的真奈。

    「哦……哦……原来如此原来如此……」

    她好像了解到什么似的，点了点头。

    「你一直叫着学长学长，就是这个意思吧。比起总一郎少爷，你比较喜欢这家伙？」

    恚椎名啧舌。

    「不管怎么说，都叫人火大呢……不过，哎……」

    哼哼哼，椎名饶富深意地哼了几声。

    突然间，她的表情变得和缓，戴上了温婉娴淑的千金小姐面具。

    「呐，伊织同学，可以请你放手吗？」

    「咦？思。」

    伊织被她突如其来的变化吓到，乖乖地照着她所说的放开了手。

    他吓了一跳，不过椎名也没有挥手打真奈。

    椎名就这样转过身，回到自己的座位上。

    困惑的伊织还呆在原地――

    「好痛！」

    虽然实际上没有很痛，但伊织还是因为过于惊讶而叫出声。仔细一看，原来是真奈咬了他的手。

    「你在干嘛啊？」

    「唔唔唔唔。」（没有干嘛。）

    从那天之后，椎名就没有再来找真奈的麻烦了。每天的日子都十分和平。

    6

    「――呵呵呵，终于让我找到教训那小不点的方法了……！」

    黄昏时分。

    椎名伊宁走在商店街上，她正要踏上归途。

    她的脚步非常轻盈。

    没错，她终于找到了，虽然费了好大一番功夫，但结果一切顺利，没有什么问题。

    「那个男生。」

    伊宁喃喃自语地确认着。

    「叫做……雏谷伊织吧？他真是个怪咖，居然不是站在伊宁这边，而是选择站在那个小豆子那边。」

    「不过……」她又喃喃说道。

    「虽然至今我都无视于他的存在――哎，看是有看到了――但原来他是那个臭小鬼喜欢的男生啊……话说，比较像是那个小鬼在拼命倒追他呢？哈哈，这样很好啊，变得更有趣了呢。」

    椎名随便抓了个班上的男生，就已经问清楚真奈跟伊织的关系。（那个男生还说了「可恶，居然连伊宁公主都遭到了雏谷大师的毒手……！」这种摸不着头绪的话。椎名虽然听不懂，但她也不在乎。）

    「也就是说，只要伊宁把那家伙抢过来，那个小豆子肯定会超懊恼的吧～」

    呵呵。

    呵呵呵呵。

    呵呵呵呵呵呵……！

    椎名掩不住笑意。

    「我要让那个小不点尝尝我所受到的屈辱……！」

    为此，她不只要将伊织抢到手。

    还要抢到手再狠狠甩掉，然后她要大叫『这种的我才不要』。

    啊啊，太令人期待了。

    一想到到时候那个小豆子懊恼的表情，伊宁就兴奋不已。

    男生嘛，这还不简单。

    雏谷伊织。

    就算是那种令人茫然费解的男生，只要我认真起来，肯定马上到手。

第一卷 听好咯，不可以使用魔眼喔？ ATTACK 9

    1

    伊织制止了真奈跟白米――椎名伊宁的吵架之后隔天。

    午休时间。

    伊织从厕所回去教室的路上，椎名就在走廊上等他。

    ――她是刻意挑我一个人的时候来找我吗？

    如果有话要说，在教室里应该有很多机会才对。

    应该是要来抱怨昨天的事情吧？伊织充满警戒心，整个人显得有些僵硬。这时椎名吞吞吐吐地先开了口：

    「那个，伊织同学……」

    「啥？」

    伊织没想到椎名会是这种态度跟声音，不禁发出了窝囊的声音。

    现在的椎名，完全不是跟真奈吵架时那种暴怒又呲牙咧嘴的模样。椎名的眼睛低垂着，带着一副很抱歉的样子――看起来十分柔弱，并非平常充满自信的表情继续说了下去：

    「昨天很抱歉，伊宁有点太不礼貌了。」

    「有、有点？」

    ――那样还算是有点而已啊？

    「啊，讨厌啦。你一定在想很失礼的事情吧～真过分～」

    「呃，啊……没有，什么啊？」

    完全搞不懂，她到底想要做什么？

    如果是几天前初次见面时，这种态度他还可以理解。但昨天他们两人很明显处于敌对状态，伊织实在不认为椎名会对他这么亲切。

    说不定她有什么企图。

    伊织露出怀疑的表情。

    「讨厌啦，伊织同学……不要那样看着伊宁嘛……」

    椎名的眼眶湿润。

    「伊宁的确是在伊织同学面前做了很多奇怪的事情，但我不是故意的～」

    椎名双手握紧了伊织的手，她的手指十分细嫩光滑。

    「――呜。」

    紧接着，她又用泪眼汪汪的眼神抬头看着伊织。

    「对不起，伊宁一定是哪里不对劲了。我也对小奈说了很多过分的话呢……我很努力地在反省了―」

    「反、反省……？」

    「嗯，要是昨天伊织同学没有阻止我的话，我说不定就会打了小奈……所以我很感谢伊织同学，谢谢你喔，伊织同学。」

    「呃，没什么……」

    「托你的福，伊宁终于清醒了。所以我今天也想跟小奈道歉，不知道她会不会原谅我呢？呐，伊织同学你觉得呢？」

    「我觉得啊……」

    怎么说呢？

    哎，如果她好好道歉的话，真奈应该很简单地就会原谅她吧。真奈会敌视她的理由，本来就是因为误会『白米要抢学长』啊。

    可是……

    「白――椎名同学，我倒想问你，那你觉得怎么样呢？」

    「问伊宁？」

    「你不是很生真奈的气吗？虽然说没有恶意，但她毕竟对你说了很失礼的话。你愿意原谅她了吗？」

    照理说，昨天的事过不到一天，应该没有什么特别的原因会让椎名想要原谅真奈才对……

    伊织看着椎名握着他的手。

    为什么椎名要接近自己呢？

    果然有问题。虽然不知道真正的理由，但背后一定……

    「伊织同学，你好过分。」

    「等一下――啊？」

    「伊宁明明说人家已经在反省了，为什么你不相信我呢？」

    椎名原本泪眼汪汪的眼睛开始流下眼泪，哭了起来。

    她低着头。

    呜呜呜地哭着。

    「咦？咦？咦？」

    伊织的思绪陷入一片混乱。

    ……这样看起来好像是我把她弄哭的耶！

    不，不是看起来，根本就是吧？

    因为我怀疑她……

    周遭传来了叽叽喳喳的议论声，在走廊上来来去去的男生跟女生，开始交头接耳。

    「呜哇，那家伙把女生给弄哭了耶……」

    「好差劲！」

    「椎、椎名同学！拜托你抬起头来！」

    「你愿意相信我了吗？」

    椎名用食指拭去泪水，抬起眼看着伊织。

    那水汪汪的大眼睛。

    「啊，呃……」

    又开始啜泣。

    「我相信你！我相信你就是了！」

    「真的吗？太好了～伊织同学果然很温柔～」

    椎名一抬起头，马上一把抱住伊织的手臂。

    她的胸部就这样压在伊织的手臂上。

    「啊？呃，等一下，椎名同学，你在做什么啊！」

    「对不起～人家被绊倒了～」

    「是、是吗？那，赶快放开――」

    「可是，这样应该……也可以吧。」

    「什么？」

    这时……

    「白米！你、你你你、你在做什么啊！」

    真奈站在走廊上的另一端，指着伊织跟椎名。

    2

    「白米！现、现在马上放开学长！」

    真奈握紧的小拳头在发抖，她迅速地冲向两人。

    伊织闭紧眼睛，他还来不及阻止她，她便已经撞上了椎名。

    「呀啊！」

    椎名一声惨叫，跌坐在地上。

    伊织刚刚还被椎名抓紧的手臂，现在换上了真奈抓着。

    「学、学长是我的！」

    「呃，我也不是你的――对了，椎名同学！你没事吧！？」

    伊织很着急。

    尽管不知道为什么，但椎名好像发自内心在反省，她也说要跟真奈道歉。可是现在被这么一撞，椎名说不定又会因此火冒三丈。伊织很担心她会满脸怒气地大骂『可恶，你这个臭小鬼！』

    然而――

    「好、好痛喔……小奈。不过，没关系。伊宁不会介意的。」

    跟伊织的预期相反，椎名反而朝着真奈露出微笑。

    「白、米？」

    真奈显得很困惑。

    椎名紧接着又看向伊织。

    「伊织同学，谢谢你，你是在担心伊宁吧。不过没关系，伊宁没事的。」

    「啊，呃……是喔。你没事啊？那就好。」

    呼，伊织拭去额头上的冷汗。

    ……不过，那样居然还不生气啊？

    说不定椎名是真的想要跟真奈和好呢。

    虽说刚才自己想太多，怀疑她有别的居心……

    但如果两个人可以就此和好的话，的确是一件好事。

    椎名站起身，想要跟真奈握手言和。

    「那个，小奈，之前的事……很抱歉喔！都是伊宁不好，你愿意……跟我和好吗？」

    真奈看着椎名伸出来的手一会儿――

    「我、我不要！」

    她伸手打掉了椎名的手。

    「好痛。」

    「白米！你是敌人！」

    3

    「喂，真奈，快跟椎名同学道歉。」

    看到真奈挥手打掉椎名的手，伊织语带责备地说。

    虽然他自己也还在犹豫着是否可以坦然地接受椎名的诚意――不过面对认真道歉的对象，真奈不应该采取那样的行动。

    真奈吓了一跳。

    「可、可是学长……！」

    她指向椎名。

    「白米想要抢走学长！这点我不能原谅！」

    「呃，就说那是误会了啊……」

    「伊织同学，没关系。请不要生小奈的气，都是伊宁害她误会的，是我的错。好吗？」

    「椎名同学，这样……好吗？」

    她不会再生气吗？不会再暴走吗？

    「没关系，拜托你。」

    「嗯，你这么说的话倒是帮了我一个大忙啦……」

    「学、学长！？你、你为什么跟白米变得这么要好呢！？」

    真奈摇着伊织的肩膀。

    「学长变成站在白米那边了吗！？」

    「不是那样子的啦。啊，真是的。」

    伊织的声音里带着怒气。自己讲的话明明都是为了真奈好，为什么她就是不懂？昨天差点被打一巴掌，在那边怕得要命的人是谁啊……

    真奈放松了原本抓紧伊织手臂的手。

    「学长――？」

    「真奈，听好了。椎名同学很老实地来道歉，结果你为什么要撞她呢？这样很奇怪吧。」

    「那、那是因为……」

    真奈沮丧地低下头，碎碎念着：

    「……因为，白米的目标是学长……所以是我的敌人……」

    「她本人也说这都是误会了啊，不是吗？」

    椎名的目标本来就是总一郎，不是伊织，所以这是误会。

    「可是小景不是这么说的。」

    「……那家伙啊，哎，她太喜欢你了，所以有时候会有点奇怪……」

    「你们刚刚也黏在一起呀。」

    「那是因为椎名同学差点跌倒，所以才会抓住我而已，不用在意。」

    伊织拍了拍真奈的头。

    「懂了的话，就要乖乖和好喔？」

    「……唔，既然学长这么说的话……我知道了……」

    真奈嘟着嘴，看起来有点心不甘情不愿，但她还是点了点头。

    总而言之，她好像接受了自己的说法。

    伊织推了她的背部一把，将她推到椎名面前。

    4

    在伊织的注视下，真奈乖乖地低头鞠躬。

    「白米，对、对不起……」

    「呵呵，没关系啦，小奈。我才要跟你说对不起呢。」

    椎名伸出手想要跟真奈握手。

    「今后也请多多――」

    「唔。」

    真奈无视椎名伸出的手，一转身像逃跑似地又回到伊织背后。

    她紧紧地抱着伊织的背部。

    「学、学长，我已经道歉，这样可以了吗？」

    「你啊……」

    伊织叹了一口气。

    就在他思考着该怎么跟真奈说明的时候……

    「我想也是，你果然还是讨厌伊宁呢……」

    椎名快步地跑了过来，很兴奋地说。

    「所以啊！当当当当～你看，伊宁准备了这个东西喔！」

    她从制服的口袋里拿出几张纸给伊织跟真奈看。

    「呃，游乐园的门票？」

    郊外最近有间游乐园全新开幕，有很多游客远道而来，听说近日来每天都很热闹。椎名手上拿着的就是那间游乐园的门票。从学校也能远远望见游乐园里的摩天轮。

    「是啊，而且还是一票玩到底的一日券喔。是我爸爸给我的，不过期限只到这个礼拜。难得有这些票，我想说正好拿来赔罪，当作是友好的象征。小奈，要不要一起去呢？」

    「……游乐园？」

    真奈悄悄地探出头。看来她好像被『游乐园』这个字眼给吸引住了。

    她抬头看着伊织。

    「学长学长，那里会有※老鼠吗？」（译注：此指迪士尼乐园的米奇。）

    「……没有老鼠。」

    「它是游乐园，却没有老鼠吗……！？」

    真奈好像受到了打击。她的个性像猫，所以喜欢老鼠吗……

    「还有，我想你可能不知道，所以先告诉你。游乐园里应该挤满了人喔。」

    「大、大都市吗……！？」

    真奈可能是想像到自己混在人群之中，脸色瞬间变得苍白。

    「那、那不要，我不去！请白米自己一个人去！」

    「咦～」

    「对不起喔，椎名同学。难得有这个机会，不过这家伙很怕人多的地方，所以――」

    「是喔，真遗憾呢……那，伊织同学，我们一起去吧～」

    「啊，我？」

    「是啊是啊，因为我也给伊织同学添了很多麻烦嘛～伊宁想要跟伊织同学道谢呢。」

    「呃，也还不到需要道谢的程度吧……」

    ……这到底是怎么一回事？

    伊织再度起了警戒心。

    就算她是真的想要跟真奈道歉，但伊织无法理解她为什么要跟自己道谢。只有伊织去也无所谓，这实在是太莫名其妙了……

    「不、不行！」

    在伊织思考的时候，真奈插了话。她抢先回答：

    「如果学长要去的话，我也要去！」

    「呃，我还没说我要――」

    「啊，那这样好了。」

    椎名双手在胸前一拍。

    「大家一起去吧―」

    她微倾着头，露出微笑。

    「……大家一起去？」

    「其实，这张票我有六人份喔。小奈、伊织同学、伊宁，还可以约总一郎少爷喔～」

    ――嗯……啊啊，原来如此。

    看到椎名扳着手指在数人头，伊织终于了解她的目的了。

    「还有那个，小奈的朋友小景啊。伊织同学隔壁的苏菲亚。对了！对了！大家一起去的话，小奈也比较放心吧！行程规划就全都交给伊宁吧！一定会很好玩的！」

    ……原来她是想约时雨学长啊。

    看到椎名的表情，伊织突然觉得全身都放松了。

    如果真奈去的话，总一郎一定也会去吧。她会约自己也是为了要让真奈去……

    伊织完全接受了。

    椎名一定是发现到跟真奈争执很没意义。

    于是，大家这个周末一起去游乐园玩的事就这么决定了。

第一卷 听好咯，不可以使用魔眼喔？ ATTACK 9.5

    星期五晚上。

    伊织在房间里准备明天要带的东西。

    明天大家要一起去游乐园玩。

    他用麦克笔在手掌大的厚纸板上写下『真奈』的名字，紧接着还有联络电话，他写的是自己的手机号码，这是他亲笔做的『预防走失警告牌』。

    ……是我担心过头了吗？

    不不不，有准备总比没准备好。

    自己是真奈的保护者――之类的身份。

    自己跟真奈约定好了，要她不准使用魔眼。所以有义务要照顾真奈。我得好好振作才行。

    真奈没有手机，在拥挤的人群里，要是走散的话那就糟了。

    这时，手机响了起来。

    是椎名打来的。

    一定是要确认明天的行程吧。

    『啊，伊织同学？嗯，是啊，有关明天的事情呢……』

    好像要更改集合时间，比原来预定的时间还要提早集合。

    「我知道了，那要联络其他人――」

    『嗯，我都已经联络好了，没问题的。伊织同学是最后一个联络的，所以……那个，要不要再多聊一会儿呢？啊？没有啦，没什么特别的意思，不行……吗？』

    ／

    同一时间，在真奈的房间里。

    真奈看着房间里的电话，很认真地在烦恼着。

    白米约了大家，明天要一起去『游乐园』。

    对于去游乐园这件事，真奈是满心期待的。虽然害怕人多的地方，但真奈对出现在电视或电玩里的游乐设施很有兴趣。而且，即使人多，只要能跟学长在一起，那都不算什么。认识学长之前――还在使用魔眼的时候，她是连出门都觉得麻烦，根本不会想要外出的人，所以这还是她第一次去游乐园。

    不过……

    白米。

    她真的想跟自己和好吗？

    ……我不知道。

    对真奈来说，白米是恐怖的敌人。

    一开始只是个莫名其妙，让自己害怕的讨厌家伙。

    自从景告诉她，白米是要来抢学长的敌人后，虽然害怕，她还是努力地奋斗。

    她不能输。学长是唯一不怕魔眼的人，不能让学长被抢走，因为自己要将学长占为己有。

    不过――

    ……是我错了吗？

    白米不是敌人吗？

    白米突然变得很温柔，学长也说白米不是敌人。

    真奈不停地思考，却想不出答案。

    虽然不知道为什么……就是有一种异样的怏怏不乐感盘据在真奈心中，她有股相当不好的预感。

    「学长……我还是不喜欢跟白米一起去。」

    明天还是不要去好了。

    都到了这个时候才耍任性，可能会让学长生气，但……

    真奈握着话筒，静静不动地思考着。

第一卷 听好咯，不可以使用魔眼喔？ ATTACK 10

    1

    「啊，伊织同学，早安～」

    距离集合时间还有五分钟，伊织一抵达游乐园的正门入口，就发现椎名已经先到了。

    她一看到伊织便用力地挥着手。

    「早安，椎名同学。啊，咦？其他人呢？」

    伊织东张西望地看向四周，入口处虽然有很多人，看起来很十分热闹，但他却没有发现认识的人。他抵达时已经接近集合时间，所以他本来以为大家都到了。可是却没看到其他人。

    「嗯……真奈应该跟藤村一起，不会迷路吧……」

    「G、G！那不重要啦，你觉得伊宁这件衣服怎么样？」

    「啊？嗯嗯。」

    椎名这么一问，伊织便转头看她。

    理所当然的，椎名穿的是便服。她穿着一件强调胸部的短连身裙，搭配短外套――一件看起来质地很柔软的外套。

    椎名有一种跟真奈不同的成熟魅力。

    「嘿嘿嘿，这是伊宁为了今天买的喔。」

    椎名拉起连身裙的裙摆。

    「怎么样？」

    伊织的目光不小心落在椎名的大腿上，他连忙别过头去，尴尬地搔搔脸颊。

    「哎、哎……我觉得很适合你啊。」

    「真的吗～」

    椎名凑近看着他的脸。

    以这个角度，伊织正好看到她胸部一挤，被强调出来的事业线。

    「啊，呃～对了，大家到底怎么了啊？」

    伊织焦急地跟椎名保持距离，他打开手机确认时间，已经到了该集合的时候。

    「椎名同学，我联络一下大家吧。」

    「啊，给我等――等一下嘛！」

    椎名拉住伊织的手臂，拖着往前走。

    「？」

    「其实啊，在你来之前，大家有跟伊宁联络，说会比较晚到喔。」

    「啊？」

    是喔。

    「所以呢……」

    椎名伊宁楚楚可怜地抬眼看着他，眨了眨眼睛。她红着一张脸说：

    「我们先进去吧。」

    ／

    「……这、这太奇怪了！」

    真奈站在游乐园正门入口大声呐喊。她十分焦急，声音几乎已经算是惨叫。

    包含真奈在内，景跟苏菲亚，还有总一郎共四个人目前都聚集在此。但集合时间过了十五分钟，学长跟白米都还没出现。

    「小景！」

    「是啊，真奈。就算会迟到的话，应该也要联络我们才对……说不定我们中了白米的陷阱。」

    「小奈、藤村同学。」

    「啊，大主厨！」

    苏菲亚跑去问了入口的工作人员后，急忙地跑回来。

    「苏菲亚学姊，工作人员有说什么吗？」

    「他、他们说，大约一个小时前，一个有着模特儿身材的成熟女生，拖着一个呆呆的男生进去了……」

    「原来如此。我想白米应该是只跟学长说要提早集合时间，然后那个笨蛋学长就真的相信，跟着进去了。」

    「唔，也就是说，小景学妹，她们两个人已经在游乐园里了吗？」

    「应该是。」

    「白米这家伙！」

    ――你果然是敌人！

    真奈挥舞着拳头，朝入口冲去。

    「小奈，等、等一下啊！我也要去！」

    「唔唔，等一下啊，真奈学妹。看你那么跑……我会想要追你啊！」

    「真奈小心，会跌倒啦。」

    碰！

    &#65279;

    2

    入园后已经过了一小时了吧。

    伊织没办法放着一直往前跑的椎名不管，所以只好陪着到处逛。穿着迷你裙的椎名没办法玩太刺激的游戏，所以在射击场时她玩得很开心，一直缠着伊织要他「帮我射那个！」。但伊织却老是心不在焉，所以他其实不太记得自己去了哪些地方。

    坐在长椅上休息发呆时，伊织听到了啪的一声。

    他惊讶地抬起头，看到身边的椎名阖上自己的手机。

    「怎么了？」

    「大家好像不能来了耶。」

    「啊？不能来……为什么？」

    「嗯～小奈好像还是会害怕的样子～」

    「那家伙……」

    ……真是的，到底在干嘛啊？真拿她没辄。

    「对不起喔，伊织同学。早知道不要来游乐园就好了……」

    「啊，椎名同学不用道歉啦。」

    临时说不来的人才应该要道歉。

    唉……伊织叹了一口气。既然如此――

    「那，椎名同学，我们也回去吧。」

    「啊！？回、回去！？」

    「嗯？因为大家不是没有要来吗？」

    「是、是也没错……」

    不知道为什么，椎名伸出手指抵着眉头，像是在压平眉头间的皱纹似的。

    「这、这家伙到底是怎样啊？居然说要回去，真是不敢相信……」

    「？」

    伊织看到椎名的嘴唇微微开合，却听不见她在说什么。

    怎么了吗？既然总一郎没有要来，椎名留在这里也没有意义不是吗？

    椎名抬起头，露出灿烂的笑容。

    「不过伊宁不是说过了吗？人家想跟伊织同学好好道谢嘛。」

    「啊？没关系啦，不用什么道谢。」

    「既然知道小奈没有来，不就可以放心了吗？接下来你只要专心跟伊宁约会就好啦。」

    「…………」

    「G，没问题吧，我们去约会。」

    椎名伸出双手，一上一下地包覆住伊织的手。

    「……呃，可是……」

    「哼，那算了。伊宁自己玩过瘾之后再回去！你自己请回！」

    椎名一转头，气呼呼地走入了人群里。

    「……真拿她没办法耶。」

    伊织没办法放着她不管而自己回家，只好追了上去。

    ／

    ……真是的。那时候这家伙居然说想要回去，他到底有没有大脑啊？

    伊宁瞄了身旁的男生一眼，在心里咒骂着。

    尤其看到他一直心不在焉的样子，更让人满心不悦。

    跟自己这种绝代美少女走在一起，他怎么会是这种态度啊？

    ……什么嘛。他就那么喜欢那块洗衣板吗？

    在射击场时自己谄媚地拜托他。

    坐旋转木马时，自己在马上很有精神地向他挥手。

    进入鬼屋时，自己一边尖叫一边黏着他。

    然而！结果！

    不管自己如何积极地献殷勤，这个男的都完全视若无睹……

    怎么可能！怎么可能！怎么可能！

    「喂，危险喔。」

    「咦？」

    伊织伸手抓住椎名的手，将她拉到他的胸前。

    碰，椎名的额头碰到了伊织的胸口。

    「……！」

    身后传来了小朋友的脚步声。

    「呼……啊――不、不好意思。刚刚有小朋友双手拿着冰淇淋跑过来……椎名同学？」

    ――哼、哼！什么嘛！什么跟什么嘛！

    ／

    真奈一直找不到伊织跟椎名。

    太阳已经高挂天空。

    游乐园里非常宽广，假日有很多人带小朋友或是情侣一起来玩，所以到处都是人。

    真奈边跑边东张西望，在人群里寻找学长。

    「呼……呼……」

    她一边跑，一边喘气。

    「学长……！你在哪里啊……！？」

    在她奔跑寻人的时候，学长跟白米两人正独处着。

    「啊！」

    她没仔细看路，结果撞到人跌坐在地上。

    「对、对不起……」

    对方奇怪地瞥了她一眼之后，随即离去。真奈抚了抚胸口，觉得好害怕。

    「呼……呼……」

    她扶着附近的扶手站起身，顿时觉得一阵晕眩，脚步摇晃。

    怎么办？

    到底该怎么办……

    我得赶快找到学长才行……！

    真奈愈来愈焦虑，她爬上楼梯，看着四周。但到处都是人，她得在这么多人之中，找出一个人。

    「……啊。」

    她突然灵机一动，想到一个绝对没问题的好方法。

    ――用魔眼就好了。

    用魔眼就可以让在场的所有人都听她的命令，一起帮忙找。

    「对啊！就像那时候一样！」

    很久以前，她好不容易在学校里发现学长，但是却被他逃了。那时候，真奈就是使用了魔眼――只要像那个时候使用魔眼，一下子就能找到学长。

    顺便还可以让白米百依百顺，乖乖地向自己下跪……

    不行！不行！

    真奈拼命摇头。

    不行，不能使用魔眼，自己跟学长约好了。

    ……用了的话，学长会跟我绝交的……

    光想像到那样子，真奈就觉得好难过。

    我不要那样。我不要学长无视于我的存在，把我当成空气，当作没有我这个人，我绝对不要。

    这样会得不到学长的，不可以。

    不过，这样下去的话，学长会被白米抢走――

    「真奈。」

    「啊！」

    真奈转头，是景。

    「你不能自己一个人行动喔。」

    「可是……！」

    因为真奈没有手机，所以她是跟景一起找学长的。苏菲亚跟总一郎则是分头行动。

    「啊，对了，小景！」

    「？」

    「电话啊！请你打电话给学长看看！」

    「……我试试看，但你不要太期待喔。」

    试了几次之后，景摇摇头。

    「不行，联络不上。」

    「为、为什么呢？」

    「应该是白米抢走了学长的手机吧。如果让学长跟我们联络的话，白米一定会很困扰。学长那个人，就算有人从他的口袋里偷偷拿走手机，他应该也不会发现吧。」

    「怎么会这样……」

    真奈沮丧地垂下肩膀。

    刚开始找的时候，她们曾经听苏菲亚的提议去『寻人广播』，但也没有用。

    照景的说法，「白米有可能在广播提到学长的名字之前，就先故意大叫转移学长的注意力」。因为――「要瞒骗学长是很容易的事」。

    「白米那家伙……」

    真奈咬牙低喃着敌人的名字。

    这时――

    操纵着手机的景突然冒出一句话。

    「……真奈，学长的手机果然被白米拿走了。」

    「咦！」

    「白米用学长的手机传了简讯给我。」

    「白米传来的！？请、请借我看！」

    简讯里是这么写的：

    『我现在跟他两个人一起坐摩天轮喔&#9825;』

    3

    「哇啊～好高喔！好棒喔！」

    椎名整个人趴在摩天轮的车厢窗户上，兴奋地叫着。

    摩天轮才攀升到三分之一的高度，但已经非常高了。游乐园的腹地跟自己居住的街道都一览无遗。

    「伊织同学，你看你看！那是我们学校耶！」

    「是啊。」

    明明是熟悉的场所，但从远处放眼眺望过去，看起来就像是完全不一样的地方，实在是很不可思议。

    「……真是的。要是那家伙也有来就好了。」

    如果真奈现在在自己身边的话，她一定会像椎名一样兴奋地大叫吧。一想到没办法听到真奈亢奋的声音，这让伊织觉得有点坐立难安。

    这时……

    「…………」

    「嗯？」

    伊织发现，刚刚还高声嚷嚷的椎名，突然沉默地看着自己。

    她的眉头皱在一起，冷冷地看着他。

    她叹了一口气，问了很简短的问题：

    「……为什么？」

    「啊？」

    「……那个女生有那么好吗？」

    「那个女生？」

    「就是洗衣板啊。」

    「……真奈？」

    「你明明在跟我约会，却一直想着她，对吧？」

    「啊？」

    被椎名这么一说，伊织惊讶地叫了一声。我一直在想着那家伙吗？

    「真受不了你。你一点自觉也没有吗？刚刚你还叫出声了耶？」

    可是，那是因为――

    「不、不过那是因为我是那家伙的保护者啊，所以多少会有点担心――」

    「你在说什么啊？」

    椎名眯起眼睛。她的声音里带着怒气。

    「我是不知道为什么你会一直这么想啦。不过保护者？啥？那是什么啊？如果你真的是认真的，那实在是超好笑的耶。」

    碰！

    椎名用高跟鞋的鞋尖踢了伊织的椅子。

    因为这冲击，车厢摇晃了一下。现、现在到底发生了什么事？

    「等一下！你干嘛生气啊？我一直心不在焉的确是对你很过意不去，跟我这种人一起在游乐园玩，一定很不好玩吧？这我道――」

    「我现在讲的不是那个。」

    椎名斩钉截铁地说。

    「我要问的是，为什么你在跟我约会，却满脑子都想着那女生呢？为什么？」

    「什么为什么……我刚刚不是也说了吗？」

    ……因为我是她的保护者啊。

    「喔。你就是这么坚持这个答案吗？你只是因为身为那女生的保护者，所以很在意她，没办法放着她不管吗――所以你不是以异性的角度喜欢她对吧？」

    「什、什么喜欢啊，你……」

    突然冒出这句话是什么意思啊？

    毕竟真奈可是一直在给自己惹麻烦耶。而且真奈也不是因为喜欢他才这么做，她只是希望不怕魔眼的伊织能够完全服从她而已……

    伊织一直希望真奈能够放弃这个为自己造成麻烦的目的。

    所以……不是椎名所说的那样。

    之所以不能放着真奈不管，纯粹是因为自己要求了真奈不能使用魔眼，所以对她有责任罢了……

    「你不喜欢她吧？」

    椎名又再问了一次。

    面对她那直率的视线，伊织无法别过脸。

    「――既然如此，你愿意负起责任吗？」

    「责、责任？」

    「负起让我认真起来的责任。」

    「啊？」

    「我啊，喜欢上你了。」

    「――什、什么？不，等、等一下！」

    搞不懂她在说什么。椎名伊宁，喜欢上我？

    ……呃，可是，这家伙喜欢的人不是时雨学长吗？

    仔细一看，椎名缓缓地闭上眼睛，下巴微微抬高。那带有透明感的嘴唇噘起，凑到他的面前。伊织很清楚地看到了她的长睫毛在轻轻颤抖着。

    「G，吻我嘛。」

    「――唔。」

    伊织的眼前一片空白。

    4

    伊织跟椎名搭乘的车厢已经过了顶端，正要往下降。

    椎名在整个人僵住的伊织面前闭上眼睛，等待与他接吻。

    她说她喜欢他。

    椎名伊宁。

    明明自我感觉良好，却是个天然呆的恶女。

    大家都知道她的个性表里不一，但是她在班上却很有人气。

    每天都跟真奈吵架。

    这样的她，非常忠于自己的心意，这一点跟真奈很像。面对呈现出失控情绪的她，伊织也曾经感到很害怕，但他并不会讨厌她，不过――

    现在椎名在他的眼前等着他，伊织却一动也动不了。

    ……该、该怎么办才好？

    而且不知道为什么，从刚刚起，他的脑海里就一直浮现出那家伙的脸。

    满满都是真奈的脸。

    ……为什么？

    （――所以你不是以异性的角度喜欢她对吧？）

    他想起椎名说的话。

    不，怎么可能，该不会……不是的吧。因为……

    「学长！」

    「！」

    他听到了真奈的声音。

    不知不觉中，车厢已经快要接近地面。

    伊织清楚地看到了地面上的人。

    真奈也在。

    可能是跑过来的吧，她的肩膀上下激烈起伏，人还在喘着气。她抬头看到伊织，两人四目相接后，真奈笑了。

    「…………」

    这时……

    「哼，结果，你还不是喜欢那家伙。」

    椎名的声音响起，同时，伊织的眼前突然被什么东西给遮住了视线。

    「嗯唔！」

    椎名探出身子，亲了伊织。

第一卷 听好咯，不可以使用魔眼喔？ ATTACK 11

    1

    接近终点的时候，椎名在摩天轮内强硬地吻了伊织。

    但伊织完全无法细细感受椎名嘴唇的触感。

    他根本无暇去想这个。

    ――真奈！

    真奈刚刚一定看到了那个画面――看到了椎名亲伊织的一幕。

    椎名放开了伊织。

    伊织焦急地凑近窗边，他的额头抵着玻璃，寻找着真奈的身影。

    然后……

    他与表情冰冷僵硬的真奈对上了眼。

    下个瞬间，她的脸随即无奈地扭曲。

    真奈虚弱地用双手捣住脸，像是不想让伊织看到她哭泣的样子――她当场蹲下身子，一动也不动。

    「――――」

    伊织觉得心脏像是被紧紧揪住似地疼痛。

    自己终于明白了。

    ……我对那家伙……

    所以，让她感到悲伤是如此地痛苦。

    我是个笨蛋。

    不管别人怎么说我都没资格反驳，我真是个超级大混蛋……

    ――这时……

    「啊，我们还要再坐一次～咦？讨厌啦～请你不要问人家这种问题嘛～」

    啪觥

    伊织听到门打开后又关上的声音。

    「咦……？」

    当他回过神来时已经太迟了。

    车厢似乎在不知不觉中已经回到地面了，但伊织却因为陷入思考而没注意到工作人员开门要他们下来。结果，椎名直接了当地就跟工作人员要求再坐一次。

    「――你、你在做什么啊！你到底想干嘛！」

    椎名靠在椅背上，双手交叉在胸前。

    「什么干嘛？当然是给她看看我们有多甜蜜啊。」

    哼，椎名别过头去。

    「只不过是再坐一次也没什么嘛，伊宁我可是被甩了呢？要是不让洗衣板再难过一会儿，我也太不划算了吧。」

    「所、所以呢？」

    「坐一圈只要十五分钟而已，这样我就饶了你，不是很好吗？」

    「…………」

    椎名再怎么抱怨，伊织都听不进去了。

    就这样，放着悲伤的真奈留在地面上，伊织搭乘的摩天轮，进入了第二圈。

    2

    ……我、我我我、我到底在做什么呀！？

    摩天轮的车厢再度接近了顶端，伊宁假装若无其事地看着四周风景，但心里却十分后悔。

    那、那可是我的第一次耶！？

    没错，是我少女的初吻。

    就算是一时间突然火大……故意晒那种恩爱……

    真的是糟透了。整个计划都乱七八糟。

    而且……

    那家伙――那表情……

    光想到刚刚发生的事情，伊宁的情绪就很低落。

    自己一定是做得太过分了。

    因为，她真的没想到伊织会是那样的表情。

    他的表情……就像是世界末日来临似的……他有那么喜欢真奈吗？

    椎名瞄了伊织一眼，他一直贴着窗户的玻璃，看着下面。

    他好像完全不在乎自己。

    「…………」

    令人生气。

    这样那小鬼根本没什么好可怜的嘛。

    &#65279;毕竟有个人这么喜欢她啊。

    就连总一郎也被她迷得团团转。

    真是的，令人怨恨到无以复加，恶作剧一下应该也无所谓吧。

    就在这时候……

    「什么……！那家伙在做什么――！」

    透过窗户往下看的伊织突然发出惊愕的声音。他睁大了眼睛。

    ……什么事啊？

    就在椎名感到疑问的同时……

    哐啷。

    车厢用力地摇晃。

    来回摇晃了好几次后，终于停了下来。

    ――咦？莫非摩天轮停了吗？

    景色没有改变，摩天轮停止了转动。

    伊织还是一样，额头抵着窗户，但却露出了焦急的表情。

    「到底发生了什么事呀……」

    椎名也凑近窗户往下一看。

    结果―她看到了难以置信的画面。

    「那、那个小豆子……！骗、骗人的吧！我不相信！她在干什么啊！」

    摩天轮因为安全因素停住了。

    椎名所看到的是真奈正一心一意地攀爬摩天轮的骨架，想要往他们的车厢前进的模样。

    ――太不可思议了。

    那个小不点，到底在想什么啊……！

    3

    学长是我的！

    自从真奈开始攀爬摩天轮的骨架后，她的脑袋里就只有这一个想法。

    不能让学长被白米抢走，要从白米手中把学长抢回来。

    一想到学长被抢走的时候，她真的好难过，大脑无法思考，当场蹲在地上动弹不得。

    但她不能放弃，等她回过神来时，她已经握紧拳头往前冲了。

    因为，学长很特别。

    对真奈来说，他就是唯一。他是第一个不受魔眼控制的人。

    ……学长！

    学长！学长！学长！学长！学长！学长……！

    真奈一边爬，一边在心里不停呼喊着学长。

    自己哭了，眼泪止也止不住。

    学长……！学长……！

    不要丢下我。

    不要丢下我一个人。

    我希望你永远在我身边。

    不要成为其他人的人。

    她的手在颤抖，攀着联系通往学长之路的钢骨――紧抓着不放――继续往上爬。

    再一下子，再一下子就好。学长就在眼前――

    「啊。」

    一阵风吹过。

    真奈差点失去平衡，她拼命地抓紧钢骨。

    之后，她往下看。

    到现在她才发现，自己爬到了很高的地方。

    一时间她有些晕眩，害怕地停止了行动。

    但――没事的。不能停在这种地方。

    我要去找学长啊……！

    真奈抬起头。

    就在这时候――

    「……啊。」

    『那个东西』随着她眼睛里的泪水，一起滑落。

    4

    地面上。

    「真奈……！」

    抬头看到静止不动的真奈，景发出惨叫声。

    明明自己就跟在身旁，她却没能阻止真奈冲出去。真奈一心只想去追学长，不顾一切地往前冲。

    景虽然也想马上跟过去，但却被工作人员制止。

    现在，真奈就像爬到高树上下不来的猫咪一样，在半空中动弹不得。

    「景学妹，现在怎么样！？」

    「那、那个，小、小奈她！在上面！为、为什么……！？」

    总一郎跟苏菲亚推开凑在一起看热闹的民众，跑了过来。两个人都气喘吁吁的。

    景简明扼要地告诉他们，真奈为了从白米手中抢回学长，所以爬上去追他们的情况。

    三个人一起抬头看着紧抓住摩天轮钢骨不放的真奈，却无能为力。

    这时，景注意到动弹不得的真奈一直按着自己的眼睛。只剩下一只手抓住钢骨的真奈，看起来真的很危险。

    身旁的苏菲亚好像也注意到了这一点，她说道：

    「那、那个，刚刚这个东西掉了下来，该不会是小奈的……？」

    「？」

    「可、可能没关系吧……」

    苏菲亚摊开手，在她手掌心的是一个有色的隐形眼镜。

    ／

    「该不会……真奈，那家伙――！」

    伊织紧贴着车厢的窗户，看到动弹不得的真奈，他发现到一件严重的事，让他更为焦急。

    眼前的真奈紧闭着眼睛，因为无法睁开眼睛，所以她没办法离开原地。

    而她紧闭眼睛的理由是为了遵守跟伊织之间的约定。

    不准使用魔眼，用了的话就绝交。

    这是伊织跟真奈约定好的。当时伊织是顺口说出，几乎可以说是他单方面决定的约定。但真奈一直遵守着这个约定，就连在这种情况下，她也努力地想要遵守。

    「……！」

    真是的，令人坐立难安。

    我得去救真奈才行！

    下面已经聚集了很多工作人员，准备要去救真奈，但他等不及了。而且，就算工作人员前往搭救，害怕不小心使用了魔眼的真奈还是不敢张开眼睛，说不定她会一阵慌乱，伊织实在不觉得那样可以顺利救出真奈。

    如果是不怕魔眼的自己去搭救的话，真奈就可以放心地睁开眼睛了。

    他已经做好了心理准备。

    但是，现在该怎么办？摩天轮车厢的门为了安全起见，是无法从内部打开的――

    碰！碰！喀！砰！伊织听到了金属断裂的声音。

    几次连续强力的踢击，门锁被踢坏了。

    「啊啊，真是的！糟透了！什么跟什么嘛！要是那个小鬼就这样掉下去摔死的话，我要怎么安心睡觉啊！」

    伊织回想起那个被踢烂的垃圾桶。

    门慢慢地――在伊织看来是这样的――向外打开，只见一大片的晴空展开在眼前。

    一股真实感涌起。

    这样……可以去救真奈了！

    「啊啊，真是的！风太强了吧！这样我的裙子不是会被吹起来吗？」

    椎名踢破门，似乎打算自己去救真奈的样子。她伸手抓住门，风吹得她的头发肆意飞扬。

    伊织连忙阻止她。

    「等、等一下，白米！我去！――一定要我去才行！」

    「不要叫我白米！」

    「啊，对、对不起！」

    5

    伊织站在车厢边缘，咻咻咻的风声从他耳边呼啸而过。

    「你就算死了也不要变成鬼回来找我喔……！」

    「……嗯！」

    听到椎名迫切的声音，伊织没有回头，但还是回答了她。他确认着眼前的路线。

    ――我要去救真奈。

    伊织做了个深呼吸，调整好气息，从车厢里跳到支撑着车厢的钢骨部分。一阵冲击之后，他全身紧紧地贴住钢骨。

    地面上传出了制止伊织行动的声音，看热闹的人群发出了惨叫声。

    伊织毫不在乎，他紧抓着圆柱般的钢骨，身体往下滑。

    啪啦啪啦，一些细小的油漆碎片剥落，掉在他的头上。

    在这个高度，四周没有遮蔽物。风不停地吹过，偶尔还会有强风来袭。

    他跟底下的真奈，距离还有三公尺左右。

    真奈目前所在的位置，是在垂直于地面的『主干』上。

    她的附近有一根水平的『铁棒』，看来应该可以让伊织落足。首先得先走到那里才行。

    可能是感觉到有震动，本来动也不动的真奈，突然抬起头来。但她还是闭紧着眼睛。

    伊织向她大喊：

    「真奈！是我！」

    学、长……？

    伊织看到真奈的嘴巴微微一动。

    「不要动！我马上过去！」

    手脚渐渐失去知觉。闭起眼睛后，在一片黑暗里，意识也愈来愈不清楚，真奈已经无法思考。可能会掉下去的恐惧，以及万一使用魔眼就会被学长要求绝交的担忧，让她的精神状态面临崩溃。

    就在这时候――上面传来了声音。

    「真奈！是我！」

    「学、长……？」

    的确是学长的声音，她不可能会听错。

    但对现在的真奈而言，这实在是太不切实际、就像是梦里才会发生的情节一样。

    她觉得很不可思议。

    ……为什么学长会来呢？

    他应该已经站在白米那一边了啊。自己还没去抢回学长呢。

    然而，为什么……

    学长的气息愈来愈近。

    「真奈！我在这里！张开眼睛看我！抓住我的手！」

    真奈依照伊织所说的话睁开眼睛。因为太过明亮，刹时间她还看不太清楚。等到视野明亮之后，她发现到学长的确在她面前。这不是幻觉，学长站在她的上面向她伸出手，露出一脸很担心的表情看着她。

    这实在是让人开心到太难以置信了……所以真奈不敢相信。

    「为什么……呢？」

    她困惑地发问。

    「学长，为什么你会来找我呢？」

    ／

    「学长，为什么你会来找我呢？」

    真奈似乎也曾问过他类似的问题。

    当时自己的回答是，因为我是你的保护者。

    但现在，伊织很清楚地知道答案。

    「你问为什么……」

    伊织的眼神游移了一下，但随即直直地盯着真奈看。

    他告诉她：

    「因为我喜欢你啊。」

    ／

    「因为我喜欢你啊。」

    听到他的答案――真奈朦胧的意识瞬间凝结，回过神来。

    她呢喃的声音在颤抖。

    「咦？学长……魔眼对你有效了吗……？」

    「啊？」

    ／

    听到真奈的呢喃，伊织马上了解到真奈心中产生天大的误解。

    ――为什么啊！？

    呃，的确，被魔眼控制的家伙可能也会有类似的反应……但伊织只是诚实地把心里所想的答案说出来而已。

    他以为这样真奈就不会再误会他跟椎名之间的关系，也会打起精神来。但真奈似乎又搞错了什么。

    她脸上的表情消失了。

    真奈睁大了眼睛，大颗的泪珠……从她的眼里扑簌簌地滑落。

    她的身体突然失去力气，在风的吹拂下摇晃不定。

    「啊！」

    伊织死命地伸出手。

    他抓住了真奈的手，他抓住了在风里摇摆的真奈，那娇小的身体。

    「喝！」

    真奈很轻，伊织总算是把她拉了起来。

    但她全身都像是失去力气似的，就算伊织想要让她抓紧自己，她的身体仍是不断往下滑。

    这样下去可糟了。

    ――可恶。

    伊织咒骂着自己。自己居然对真奈做了类似给她致命一击的事――虽然一切都是真奈误会了。但这个误会却非常致命，再这样下去，两个人都会从摩天轮上摔落。

    他不知道为什么真奈以为魔眼对他有效就会变成这样，但现在没有时间让他冷静思考。

    总而言之，他得赶快让真奈恢复力气才行。幸好，真奈不是昏了过去。她只是好像灵魂出窍一样，整个人呆住了。

    ――怎么办！？

    伊织灵机一动。

    他回想起之前真奈的言行举止，很容易误会的她，莫非――

    地面上有很多双眼睛都在看着伊织，但现在不是在意那些视线的时候。虽然不知道会不会成功……但得先做了再说。

    伊织实践了他的想法。

    他靠近真奈，用自己的嘴唇贴上真奈的嘴唇。

    他亲了真奈。

    然后朝她大叫：

    「这样你就是我的人了！听我说的！紧紧抓住我！绝对别放手啊！」

    真奈的眼神看起来非常热切，她泪眼汪汪地愣了一会儿后，终于拼命点头。她紧紧地抱住伊织的脖子。

    「我、我知道了……我绝对、绝对不会放手的！」

    「好！」

    那之后，伊织跟真奈都顺利得救。但游乐园的人气得大骂了他们许久。

    若不是总一郎出面打圆场的话，他们可能就会被送去警察局了。

第一卷 听好咯，不可以使用魔眼喔？ NEXT ATTACK

    过了一个周末，今天是星期一。距离去游乐园玩那天已经过了两天。

    现在是午休时间，但伊织并不像平常待在教室里，而是来到没有人来往的屋顶上。

    伊织把真奈叫来这里。

    真奈还没有来，伊织一个人在这里等着她。

    他还没有好好地将自己意识到的心意告诉真奈。虽然之前说是说了，但那时候的真奈精神状况并不是很好，所以他不敢确定真奈是否真的了解他的心意。

    因此――伊织把真奈叫到屋顶上来，是为了向她正式告白。

    一旦决定要正式告白后，伊织便十分紧张。昨天晚上他几乎无法成眠，早上的课他也心不在焉，被老师叫起来回答问题时，还因为答不出来让苏菲亚担心（顺便补充，椎名则是今天一整天都不理他）。

    现在，他的紧张到达了极点，心脏跳得很快，撞得胸口发痛。就连在摩天轮上要从车厢跳出去的时候，好像都没有这么紧张。

    伊织靠在栏杆上，深深地吐了一口气。

    他看着屋顶上的门。

    真奈还没来。

    每一分每一秒都好漫长。

    「…………」

    轧……

    「！」

    屋顶上的门开了一道小缝，真奈的头从门缝里探出来。

    真奈看起来跟平常没什么两样，快步地走向伊织。她微倾着头，抬头看向伊织，眼睛眨啊眨的。

    「学长？怎么了吗？你有什么话要跟我说呀？」

    「啊，嗯，那个……就是――」

    真奈看起来太过若无其事，让伊织突然有种不好的预戚。他以确认的口吻问道：

    「我问你……两天前的事，你还记得多少？」

    「两天前？」

    真奈目瞪口呆。

    「……我们不是去了游乐园吗？然后在那边发生了很多事。」

    真奈睁大了眼睛，她的手抵着嘴角，往后退了几步，显得十分惊讶。

    「啊？那不是梦吗！？」

    「才不是梦哩！！」

    伊织狠狠地吐槽了真奈。他的头开始痛了，啊啊啊啊啊……真的假的？

    真奈好像也遭受了很大的打击，她双手按着脸颊，不停地碎碎念。

    「咦，奇怪？可是小景她……那，可是可是，这就是说，那、那么，我已经成为了学长的所有物……？」

    算了……无所谓。

    伊织努力放轻松，转换了心情。不管真奈是否记得那天发生的事，或者把这一切都当作是梦，他都不在乎。这很像是真奈会做的事情，真奈就是这样笨得可爱。

    他很确定，自己喜欢上了真奈。

    「真奈，听我说。」

    伊织这么开口。真奈停止了呢喃，抬头望着伊织。不知道是不是想起了『那天发生的事』，她的脸颊泛红，带着湿润的眼神看着伊织，让他的脸也为之发热。

    「我喜欢你，所以――」

    「不，我不要！」

    在伊织话还没说完前，真奈便先拒绝了。

    「啊？」

    伊织顿时呆站在原地，他完全搞不懂。呃，我被甩了……

    「学长是我的！我必须把学长占为己有！所以我不能成为学长的人！」

    真奈鼓着一张脸，语气颇为愤怒。她好像很在意当时的紧急状态下，伊织脱口而出的话。

    总而言之，她好像不是拒绝自己的告白，这让伊织松了一口气。

    但是……

    「……这是什么意思？」

    「我不放心！」

    「呃……」

    ――也就是说，是以下的意思吗？

    真奈可以利用魔眼让所有人绝对服从她。

    但这魔眼却对伊织无效。

    真奈对此感到不安，所以希望能够让伊织服从她。为此，她一直想办法要笼络伊织。

    哎，她算是已经笼络到了伊织……不过，真要说伊织是否会对她百依百顺，当然是不可能的。不喜欢的他还是会说不喜欢吧。所以真奈的目的不可能达成……但她不知道这点。

    人与人之间在相处时会感到不安是理所当然的，但能够让人完全听从她的命令的真奈却不了解这一点。她相信不安能够完全消除，所以她很拼命地想要消除这种不安的感觉。

    于是，她只要误会魔眼对伊织有效，就乱了手脚――

    啊啊，原来如此。

    我懂了。

    真奈实在是个笨蛋。

    伊织又再度确认了这个事实。

    这时……

    真奈突然垫起脚尖，抓住伊织的头。

    「……这、这是很珍贵的喔！这样我就会恢复成原来的样子，不属于学长了……！」

    「啊？」

    真奈的话刚说完，伊织还来不及抵抗，她就亲了伊织。

    啾的亲了一下后，真奈的舌头滑进了伊织的嘴里。

    ――很珍贵的吻。

    「嗯，唔唔～」

    ／

    真奈垫起脚尖，伸手环住伊织的脖子。

    真奈豁出去地亲了伊织。

    接触到的嘴唇好热……好热。

    交缠的舌头像是要融化了一般，真奈觉得全身都热呼呼的。

    不受《魔眼》效力影响的学长。

    他是我的唯一。

    我不要你放我自由，而是我放你自由。要不然，我无法安心。

    我想要永远跟你在一起。

    所以我不要被你摆布。老师也说，不能成为一个随便的女生。随着男生的话起舞，最后一定会被丢弃的。虽然我听不太懂，不过老师是这么说的。

    我一定要你对我绝对服从，具体来说，就是我要你舔我的脚，你也会乖乖地照舔才行。

    为此，就算你叫我不要使用魔眼，说什么我也会忍耐。

    ／

    啪。

    两人唇边拉出一条银色细丝，真奈挪开嘴唇。

    她用力睁开原本紧闭的眼睛。

    「怎么样呢，学长？」

    然后，她看着无话可说的伊织，开了口。

    脸上还带有灿烂的笑容。

    「你对我绝对服从了吗！？」

第一卷 听好咯，不可以使用魔眼喔？ 后记

    感谢大家在众多选择中挑选了这本书。

    初次见面，大家好，我是春日秋人。

    本书是将第23回Fantasia大赏（富士见书房）〈银赏〉作品「她不使用魔眼」重新改题、润稿之后的作品。

    书中虽然出现了有异能的女主角，但没有战斗画面，也不打策略战。

    那这本书到底在说些什么呢？简单来说，就是青春恋爱喜剧。

    酸甜的青春物语……就是这么一回事。虽然跟一般的青春恋爱喜剧可能稍有不同就是了。嗯，因为女主角不是一般人啊。

    可以令任何人都会唯命是从，让人绝对服从的魔眼。天生拥有这种异能的人，到底是怎么样的个性呢？

    ――一切就是从这样的点子开始构想出这个故事的。

    被禁止使用魔眼的『少女』，大家觉得她努力的样子如何呢？希望大家都能尽情地享受以她为中心，热闹非凡的每一天。

    对了。

    话说回来……

    「请对我绝对服从！」

    如果有一天，突然有个女生跑出来这么对你说，你会怎么做呢？

    YES？NO？

    嗯嗯，我当然是毫无疑问地点头。因为我是M属性的人，所以要我当女生的奴隶，我可是一点抵抗都不会有的喔。服从万岁。

    啊，我刚刚说的都是开玩笑的啦！（真的是开玩笑的喔！）

    ……呼，大概是因为人生有史以来第一次写后记，所以我还不太知道该如何塑造自己的形象。早知道，我就乖乖练习如何写后记了……

    不过，没想到有一天我也能烦恼后记该写些什么呢。

    人生真的不知道会发生什么事情。

    仔细一想，我是在国中时期立志要当轻小说作家的。

    当时我花了一整个暑假写下长篇作品，投稿Fantasia大赏（富士见书房）。现在回想起来真是令人怀念啊。内容是所谓的中二病幻想剧情，主角有很强大的力量，但他却为此烦恼，在女主角的激励下重新振作，最后拯救世界――现在想到这个故事，不免觉得都是作者一个人的妄想暴走，会让人不禁大叫「呀啊！」，想要在地上打滚扭动的丢脸作品。但对当时的自己来说，那可是最棒的杰作，我是自信满满地去投稿的喔……

    结果，嗯……不用说大家也知道吧。

    从那时起过了很久，虽然我一直想要当个轻小说作家，但却一直没办法写出长篇作品。

    这样下去不行。

    一天一天地过去了，我开始紧张。但随着时间流逝，我心里对于「有趣作品」的标准也愈来愈高……结果，我一直无法跨越写到最后的这道高墙。

    会突破这道高墙是因为我遇见了某部动画作品。※一提到钻头这个名词，熟悉的人就知道，这是一部非常有名的作品。受到主角绝不放弃的精神感召，我恢复了以前的热诚，「我一定要写！」终于写出了一篇长篇小说。（译注：机器人动画天元兀突破　红莲螺岩》。）

    那时候写的小说，很遗憾，并没有留下结果。但顺利写完一部作品的经验对我来说，影响十分深远。因此，那之后，我也持续着创作活动――

    最后，终于能够在憧憬的富士见Fantasia文库出道。

    ……该怎么说呢，虽然接到得奖通知已经是经过了一段时间的事，但我到现在还觉得难以置信。所以接到得奖通知的电话时，我也只是「啊，是喔……」淡淡地回应。

    不过，没错。

    还好我没有忘记想要当一个轻小说作家的初衷……

    ――呃，不好意思，让大家看了这么长的后记……

    不过，像这样回头来看自己的人生，我再度发现――

    我一直从故事跟这些登场人物中得到力量哪。

    不论是艰辛的时候。

    痛苦的时候。

    悲伤的时候。

    或者是沮丧颓废的时候。

    这些男女主角们都带给我强大的能量。

    他们带给我很多感动。

    还有快乐的时光。

    所以――我才会有憧憬。

    呜哇，是不是写得太认真了呢！？

    好、好丢脸喔……

    最后，我要致上谢辞。

    感谢树人老师以完美的插图表现出这些角色，真的很谢谢您。改稿时，我把这些角色的草图贴在书桌前，当成我执笔的营养来源。不管是哪个角色都好可爱！今后也请多多指教。

    责任编辑山田编辑，我是个迷糊蛋，又很爱胡思乱想，而且理解能力又差，但您却很拼命地配合我，真的很感谢您。因为有您的指正，这部作品才会变得更完美。

    挑选了拙作的各位选考委员，贺东招二老师、镜贵也老师、四季童子老师，以及跟Fantasia大赏（富士见书房）有关的所有工作人员。能够得到这么荣誉的大奖，我真的感到很光荣。我会继续精进自己，致力为Fantasia文库效力。

    跟出版相关的所有工作人员，我也在此向各位深深致谢。

    作家新木伸老师、むらさがわみやび老师、西野胜海老师、むらさきゆきや老师，感谢各位教导我这个初出茅庐的家伙有关小说的一切。谢谢各位。

    &#65279;初次见面大家好，我是树人，感谢大家这次购买本书『绝对服从少女。』。

    像小动物般可爱的真奈，是我个人很喜欢的类型。因此我很开心能够有真奈的陪伴。不，应该是说，我想要陪伴她啊！

    所以，这是倾尽我所有爱情（！？）后画出来的作品，希望大家能够在插图里感受到真奈跟其他角色的可爱。

第一卷 听好咯，不可以使用魔眼喔？ 插图



第二卷 听好咯，绝对不可以进来我的棉被里喔？ 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：雪风・帕尼托捏

    修图：十七

    校对：细菌

    放学后，在屋顶上。

    一个个子娇小的女生，抬头看着我。

    她的脸颊泛红，嘴唇紧抿成一线。

    她垫起脚尖，双手紧抓住我的头。

    湿润的眼睛一直盯着我。

    「……这、这是很珍贵的喔！这样我就会恢复成原来的样子，不属于学长了……！」

    她的脸愈来愈近。

    愈来愈近……

    我的眼前只有那名少女的脸。

    两人的嘴唇相接。

    ――很珍贵的吻。

    她的舌头怯生生地在我的嘴里与我交缠着。

    只觉得，好热……好热。

    我的大脑融化了，什么也无法思考……

    啪。

    两人的嘴唇分开，她露出了灿烂的笑容。

    「你对我绝对服从了吗！？」

    「！」

    ――这时，我惊醒了。

    「…………」

    这是我的房间，我正躺在床上，正上方是熟悉的天花板。

    我动也不动地静静听着闹钟的声音，滴答滴答响。

    ……梦？我、我又作梦了？

    「唔……」

    我不禁发出呻吟，脸颊开始变得躁热。

    梦里的内容是一个礼拜前发生的事，这已经是我连续第七天梦到那时候的画面了。

    我内心涌出一股想大叫的冲动，于是只好赶紧拿棉被盖住头。

    我窝在棉被里，深深地叹了一口气。

    真奈。

    个子娇小，穿着体育服，绑着双马尾的少女。

    这个女孩拥有可以让众人臣服于她的《魔眼》。

    她一直遵守着和我的约定，不使用魔眼。

    然后……

    至今她还是一直在追求我。

    ――她想要我对她绝对服从。

第二卷 听好咯，绝对不可以进来我的棉被里喔？ ATTACK 1

    1

    「呵呵，学长！你觉悟吧！」

    午休时间。

    真奈一如往常地，来到了私立三叶学园高中部一年三班的教室。

    伊织一脸呆滞地坐在位子上，愣愣地看着眼前这少女伸出手指着他。

    他之所以会有这种反应，是因为真奈的打扮非常奇怪。

    「真奈，你、你怎么穿这样啊……那是什么啊？」

    伊织很勉强地才挤出这么一句话。

    呵呵，真奈笑得很开心。她双手指着自己的头，大声回答。

    「这是猫耳朵！」

    「猫耳朵……」

    在真奈用黄色缎带绑成双马尾的头上，还有两个小小的三角形。

    原来如此，那是猫耳朵啊。

    「然后啊！」

    真奈转了半圈，背对着伊织。她翘起百褶裙下的臀部，有条布满黑毛的长东西，正在摇啊摇的。

    「你看！是猫尾巴！」

    「猫尾巴……」

    「怎么样，学长？这样适合我吗！？」

    真奈又转回到伊织面前。

    猫耳朵跟猫尾巴。

    若要问适不适合她，答案想必是超级适合的。

    真奈的行为举止本来就很像猫，所以猫耳朵和她可以说是完美搭配。

    咕噜，伊织吞了一口口水。

    「……你、你想要做什么？」

    「什么？」

    真奈不解地微倾着头。她一动，脖子上戴着的颈圈铃铛便叮铃叮铃地响。居然还戴了这种东西啊……

    「你……干嘛打扮成这样跑来啊。」

    伊织的声音不禁有点冷淡。

    「那还用说吗！」

    嘿嘿，真奈双手K腰说道：

    「当然是为了学长啊！」

    瞬间――教室里的气氛一阵骚动。

    「等一下，喂，真奈！」

    伊织回过神来，显得十分焦急。真奈的意思应该是『为了让学长对她绝对服从』，但她的说法简直就像是……

    周围开始传来了这样的窃窃私语――

    「雏谷大师果然有这种嗜好啊……真了不起（吞口水）。」

    「雏谷真的是变态耶……（吞口水）。」

    教室里的同学们都误以为是伊织要真奈戴猫耳朵的。

    ……该怎么说，果然变成这样了啊……为什么啊。

    「……雏、雏谷同学……那个，如果你跟我说的话，我、我也愿意……」

    身旁有着一头银发的青梅竹马，似乎在喃喃自语着什么。

    「呃，苏菲亚？」

    「没、没没、没什么……！」

    苏菲亚一张白皙的脸涨得红通通，连忙摇摇手。

    ……嗯，没什么就好。

    伊织重新振作起精神，看向真奈。

    戴着猫耳朵的真奈，在伊织面前很得意地挺起小小的胸膛。叮铃，她脖子上的铃铛再度发出声响。

    「这样学长就会迷上我！对我绝对服从！」

    「……不，我说过了，我不会对你绝对服从的。」

    「咦咦咦！？为、为什么呢！」

    真奈瞪大了眼睛，打自内心感到十分吃惊。

    伊织叹了一口气。

    「没有什么为什么啊……」

    ……因为这家伙……叫我舔她的脚啊。

    即便是喜欢的对象，但也不可能什么话都言听计从。

    既然没有使用魔眼，绝对服从这种事是铁定不可能实现的。

    但真奈却无法理解。

    唉……伊织又叹了更深的一口气。

    「总而言之，你不要再打扮得这么奇怪了，听好？我是绝对不可能因为这样就对你绝对服从的。」

    伊织如此叮咛真奈。这样会让其他人误会他是一个要求女朋友打扮成自己喜欢的样子的变态，而且真奈这样实在太可爱了，老实说他不想让其他人看到。

    「唔唔……是吗？」

    真奈沮丧得垂下肩膀，就在她即将接受这结果时――

    「真奈，不能放弃喔。」

    「小景？」

    一直沉默地待在真奈身后，她的好朋友――冷酷少女景终于开口了。不知道为什么，景也戴着猫耳朵，并装上了猫尾巴。

    「学长只是在害羞而已，再加把劲――他就是你的了。」

    「咦？这、这是真的吗？小景！」

    「喂、喂，藤村……」

    伊织有股不祥的预感，他开口叫住了景，但景却完全无视于他的阻止。她凑近真奈耳边轻声呢喃。

    「绝对没错。所以……用B计划给学长最后一击吧。」

    听到景的话，真奈的眼神里又出现了光芒。

    「我、我知道了！虽、虽然有点不好意思……但我还是会做的！」

    2

    真奈楚楚可怜地由下往上看着伊织，然后像是下定决心似地，娇小的拳头在胸前握得紧紧的。

    唔，伊织一声呻吟。

    ……B计划…………她到底打算做什么啊？

    伊织望向景，只见她轻轻地吁了一口气，耸了耸肩。

    「真是的，看到戴猫耳朵的真奈，学长明明就很开心的啊。学长，你是傲娇吗？你要更诚实地面对自己的心意啊。」

    「傲、傲娇？不，我没有……」

    伊织一时间不知道该怎么回嘴，整个人仓皇失措，这时――

    「喵、喵～」

    一个奇怪的声音……在他脚边响起。

    伊织低头一看，惊讶得说不出话。

    真奈就像是真正的猫一样，四肢着地，趴在地上。

    她的脸在伊织脚上磨蹭着。好痒啊。

    「……呃，真、真奈？」

    「喵？」

    伊织有点困惑地叫了真奈的名字。她抬起泛红的脸，叮铃，铃铛发出声音。

    ――要是觉得丢脸就别这么做啊！

    ――你在做什么蠢事啊！

    伊织内心有很多话想讲，但全都说不出口。

    他就像是全身麻痹一样，动弹不得。

    「喵～」

    化身成猫的真奈抬起上半身，靠在伊织的膝盖上。

    她臀部上的猫尾巴还在那里摇啊摇的。

    真奈把脸靠近伊织的胸部，很舒服地眯起眼睛，不停地磨蹭着。

    磨啊磨的。

    「呵、呵呵，学长……喵～」

    伊织感到自己的脸颊莫名发热。

    他的意识逐渐朦胧。

    这就是……B计划吗……

    该怎么说呢……该怎么说呢……这、这种计划――太危险了吧！

    「！」

    喀搭！

    「喵呜！」

    伊织踢飞椅子，迅速站起身。真奈一屁股跌坐在地上。

    教室里一片寂静。就连半句窃窃私语也没有。

    伊织背后冒出大量冷汗。

    ――大、大家都吓傻了吗！？

    大家肯定是把自己当成了要女朋友装成猫咪撒娇的变态男。

    「呵、呵、呵……」

    真奈毫无畏惧地笑了起来，同时猛一抬起脸。

    「看学长那样子，一定是有效果了！怎么样？学长对我绝对服从了吗！？」

    「我、我才没有！」

    「怎么会！为什么！你应该已经迷上我了啊！」

    「那、那是因为……」

    「果然没错！我知道了！学长就是喜欢这种风格！」

    「不、不是的，不是那样子的！就说不是那样子的啦！我只是……嗯，那样子的确是很可爱……啊，不是不是！我要说的不是这个……呃，我是这么想没错啦……也就是说，啊啊，真是的！」

    「呵呵，放弃挣扎吧，学长！」

    「你干嘛又来磨蹭我啊！？你想要做什么！？」

    「继续实行B计划啊。接下来就是攻击耳垂，我要咬住你的耳垂！也就是说，要轻轻地咬！」

    「轻、轻轻地咬？」

    伊织想象了一下那个画面。要是真奈轻咬了他的耳垂……

    「――对了，我想起我还有事！」

    「咦？学长？」

    「那、那我先走！」

    「咦？啊？那个……」

    伊织推开真奈，赶紧跑出教室。

    「……啊！学长！你居然逃走了！」

    他在走廊上奔跑了起来。

    「唔喔喔喔！等一下！学长！」

    真奈的声音从他身后传来。

    「……学长为什么要逃啊――！让我轻轻咬你的耳朵嘛――！」

    「就叫你不要这样做啦！我先说喔，就算你那样做，我也不会对你绝对服从的！」

    伊织转过头大叫。

    头上戴着猫耳朵的真奈，双马尾在空中晃啊晃的，直朝着伊织逼近。她高举双手，提出抗议。

    「那学长干嘛要逃，这也太奇怪了吧――！」

    「那是因为你在追我啊！」

    午休时间跑到走廊上的学生们都一脸好奇地看着他们，但伊织根本没空去管其他人，这时候要是被抓住的话，肯定会有更羞耻的事情等着他……！

    他提高速度。

    伊织伸手一抵墙壁，正好顺势转弯，他大步大步地一跨就是两阶楼梯，拼命往上爬。

    一转头，确认没看见真奈后，伊织便放慢了跑步的速度。

    真是的……

    真奈的积极追求还是一点都没变，伊织无奈地叹了口气。

    一切都是起因于真奈的魔眼对伊织无效一事。

    魔眼――拥有让人绝对服从的力量。

    大约在两个月前，春假时伊织在电玩店前排队的时候遇到了真奈。那时，真奈以魔眼强迫伊织让她插队，但魔眼却对伊织无效。他拒绝了真奈的要求――当时，真奈非常惊讶。

    真奈展开第一次追求是在新学期开始的开学典礼上。她使用魔眼让全校学生都站在她那边，逼迫伊织对她绝对服从。为了日常生活的和平，伊织跟真奈立下约定，禁止她使用魔眼。

    即便在被禁止使用魔眼以后，真奈为了要让不怕魔眼的伊织对她绝对服从，仍想了很多方法来追求他。不但向他告白过，也做了形象上的改变，甚至拥抱了他――

    ……每次我都会被周遭的人误会……甚至被叫成是雏谷『大师』……

    每一天都过得兵荒马乱。

    但真奈永远都是那么地拼命。

    ……不知不觉中，我已经……放不下真奈了。因此……

    但是――

    3

    伊织想起了今天早上做的梦，也就是一个礼拜前发生的事。

    ……在放学后的屋顶上。

    「你对我绝对服从了吗！？」

    真奈放开他的嘴唇，带着满脸的笑容问他。

    「――――」

    伊织还没从接吻的冲击恢复过来，整个人直在原地。

    于是，真奈似乎擅自认定伊织接受她了。

    「呵呵，我终于成功了！学长是我的了！」

    真奈脱下一只鞋子，露出没穿鞋袜的脚。她单脚站立着，将光脚朝伊织的方向一伸。她摇摇晃晃地试图取得平衡，同时向伊织说：

    「来吧！请跪下来舔我的脚！」

    「……你、你在说什么啊？」

    「这是命令喔！喂，怎么了啊？赶快赶快！快点舔呀！」

    「……不，我不会舔的。」

    「咦……？」

    听到伊织的回答，真奈的脸都绿了。她无力地跌坐在地上。

    真奈抬起头来看着伊织，全身颤抖。

    「怎、怎么可能……！――为、为什么呢？」

    「没有为什么……不喜欢的事情就是不喜欢啊。」

    「你不是已经绝对服从于我了吗！？」

    「不，没有啊……话说，你居然要我舔你的脚，我怎么可能办到。」

    「那、那么！我到底该怎么做呢？没想到竟然连这样都不行！」

    「我就说啦，呃……这个嘛。」

    真奈向伊织投以求助似的眼神，不知道该说些什么的伊织十分困扰，抠了抠脸颊。

    从刚刚的接吻冲击中冷静下来后，伊织总算是勉强了解了目前的情况。

    伊织希望跟真奈能够成为对等的恋人关系。

    但真奈……却不是这么想。

    「我不会放弃的！」

    伊织回过神来，便看到真奈以一副快要哭出来的样子瞪着他。她的眼角浮出大颗大颗的泪珠。

    「我！不会！放弃学长！绝对不会！」

    「等一下，我不是说不可能――」

    「请学长把脖子洗干净等我吧！」

    ――真奈丢下这么一句话后，完全不听伊织解释，就离开了屋顶。

    ……然后，到了此时此日，真奈还在持续展开各种攻势。

    也就是说，真奈只是希望我对她『绝对服从』，并不是喜欢上了我……这么想没错吧。

    伊织在走廊上奔跑着，他叹了一口气。

    ……这样到底叫我该怎么办才好呢？

    这时――

    ……怎么了？

    伊织发现到前方――走廊前头聚集了一堆人。

    他们排成一排，就像是要阻止伊织的去路一般。

    伊织有种不好的预感，赶紧换走另一条路。

    他在转角处转弯。

    然而在他的眼前――却有个令他感到意外的人在等他。

    「你等一下！」

    「咦……校、校长！？」

    4

    在转角处等着伊织的人是校长。

    不――不只有校长。校长身后还有好几个学生排成一排，堵住了去路，一大群人挡住了伊织。

    「你已经无处可逃了，乖乖地束手就擒吧！」

    秃头的校长对呆站在原地的伊织说着。

    他身后的群众们也高声大喊着「对啊对啊！」。

    「――为、为什么啊！？」

    面对眼前的情况，伊织感到一阵混乱。

    他回想起开学典礼的事。

    那时候真奈使用了魔眼，想要利用群众帮她抓住伊织。

    ……是真奈的能力吗……怎么可能。

    「不，不可能的吧……」

    伊织虽然瞬间怀疑了真奈，但随即又打消了这样的念头。

    ……对了。爬上摩天轮，隐形眼镜掉了的时候，真奈也还是很努力地不使用那股力量啊。她不可能在这时候用的。

    啪嚏啪嚏啪嚏！

    众多脚步声在身后响起。

    「学长……那、那个……」

    紧接听到的是真奈的声音。她好像已经追上来了。

    但真奈的个子明明十分娇小，伊织却觉得刚才那道声音像是从很高的位置传来似的。

    ……为什么呢？

    伊织感到奇怪而转身一看。眼前出现的竟是――

    ――被群众像是抬神轿一样地高高举起、戴着猫耳朵跟猫尾巴的真奈。

    「…………」

    所以真奈的声音才会从高处传来啊。

    男学生们聚在一起抬着一个台座，真奈就以W型坐姿的方式坐在上头。

    「学、学长～～……」

    台座上传来真奈不安的声音，尾音还颤抖着。

    「这些人……到、到底是在做什么啊……」

    「呃，你问我我也不知道啊……」

    这问题反而是伊织想问的吧。

    抬着台座的家伙们（有伊织班上的同班同学，也有他不认识的人），不知为何看起来都很开心。

    「呃，那个，我先确认一下，你有没有用魔眼――」

    「我、我我我、我没有用魔眼喔……」

    ……我想也是。

    真奈在台座上看起来很胆怯不安。被禁止使用魔眼的真奈，其实是个非常怕生的女孩。在众人的包围之下，她被眼前的状况吓得不停发抖。

    但要是她没有使用魔眼的话，现在到底是怎么一回事――

    「真奈，放心吧！」

    「呜哇！？藤村！？」

    景不知道什么时候出现在伊织的身边。

    「这些人是真奈的支持者。」

    「……小、小景？」

    真奈坐在神轿的台座上，害怕地探出身子来问景。

    「支持者……吗？」

    景点点头。

    「没错，聚集在这里的人，都是因为真奈太可爱而成为她俘虏的人。为了守护真奈的笑容，把真奈的幸福当作最优先的考量，这些人都是她的支持者。真奈喵粉丝俱乐部……正式名称为『疼爱真奈喵之会』的成员们。」

    「――那是什么鬼啊！」

    伊织拉高音量。

    「粉丝俱乐部？『疼爱真奈喵之会』？」

    伊织的确听过真奈有粉丝俱乐部的传言，而且景还是名誉会长，不过……

    「这里是所有的成员吗？」

    他再看了一次周遭的人。

    一个、两个……再这么数下去也没意义，最少都有一个班级以上的人数，看起来还有很多是穿着国中部的制服。伊织本来以为所有人都是男的，没想到在校长身后，没有参加抬神轿的人群之中也含有女生。

    「话说怎么会有校长！？您在做什么啊！？」

    「哼……你问这是什么笨问题啊？」

    「学长，校长是『疼爱会』的顾问。」

    「这是个社团哦！？」

    无论如何，看来连校长都是『疼爱会』的成员之一。这个学校到底是怎么一回事啊……大家都太喜欢真奈了吧！

    「…………」

    呼――哈――

    伊织为了冷静下来，深吸了一口气。

    「……喂，藤村。」

    「什么事呢？学长？」

    「也就是说，我现在是处于什么样的情况呢？」

    「『疼爱会』的目的是实现真奈的愿望。因为，我们都是爱的信徒。」

    「……所以呢？」

    「我们不会让你逃离真奈的。」

    「…………」

    抵抗是没有意义的。在群众的包围下，伊织又被抓住了。

    5

    学校后方，在一座有点高的小山丘上有棵大树。

    『疼爱真奈喵之会』的成员们将伊织用绳子绑在这棵树上，用力地缠了好几圈，就算伊织使尽全力也动弹不得。

    也就是说，他逃不掉了，这是超级大危机啊。

    ……为什么会变成这样啊。

    「辛、辛苦大家了。但是，已经没问题了……谢、谢谢大家。」

    真奈站在伊织面前背对着他，向整齐排成一排的『疼爱真奈喵之会』成员们深深一鞠躬。

    接受了真奈道谢的成员们，都很开心地露出笑容。

    啪啪啪。

    景拍了拍手。

    「好，我们就撤退吧。」

    在景发号施令后，『疼爱会』的成员们带着笑容，接二连三地回到了校舍。

    「真奈，这样你们就可以两人独处。」

    景竖起大拇指后也离开了。

    然后――

    「啊……两、两人独处……是吗？」

    真奈转身看向伊织，忸怩地说。

    她的脸颊泛红，指尖在胸前点啊点的，猫尾巴不知道是怎么装上去的，扭啊扭的摇来摇去。

    看到她那可爱的动作，伊织不由得看傻了。

    过了一会儿，伊织回过神来，连忙将头转向旁边。

    「不，等一下！我们不是两人独处喔！」

    从校舍可以清楚地看到这里，景他们――『疼爱会』的人假装回去校舍，其实是从校舍的窗户偷偷地窥探真奈跟伊织的情况。不只一楼，连二楼跟三楼的窗边都有人站着。但真奈却没有注意到那么多。

    「呵呵呵，好，那么接下来，就让我来咬一下学长的耳朵吧，轻轻地咬喔！」

    「啊啊啊！喂，等一下，你有听到我说什么吗？大家都在看啊――啊，不是！我不是说没有人在看就可以这样做喔！」

    ――天啊，我在说什么啊！？

    「啊！还有这个东西！你看！」

    真奈从口袋里拿出一张折好的纸，高举在伊织面前。

    「啊？这、这是什么啊？」

    「这个啊～」

    真奈摊开纸给伊织看。

    那是一张A4大小的活页纸，上面用麦克笔写着大大的文字。

    『传说之树（本尊）』

    纸上是这么写的。

    「将这张纸像这样，嘿咻――贴在这棵树上。」

    真奈伸出手，越过伊织的脸旁，将活页纸贴在树上。

    贴完后，真奈把手盘在胸前，满足地点了几次头。

    「很好很好，这样这棵树就会变成传说之树了。」

    「……这是什么意思？」

    「呵呵，学长，你不知道吗？」

    「知道什么？」

    「只要在传说之树下告白，对方就会永远对我绝对服从喔！」

    真奈双手K腰，得意地抬起下巴――自信满满地说。

    「呃，我想应该是告白成功的男女可以永远在一起，这样才对吧……？」

    看来真奈又把听来的知识随便依自己的意思解释了。

    硬要说的话，当她自己贴上那张纸的时候就已经够奇怪的，绝对有问题。

    「对了……咦？告白？」

    「我要说！」

    话刚说完，真奈就深深地吸了一大口气。

    她直盯着伊织看。

    「学长！我喜欢你！请你对我绝对服从！」

    话一结束，真奈便探出身子。她柔软的身子压在伊织身上，拼命地垫起脚尖。

    伊织别过头去，想要躲开真奈的攻击――

    一咬。

    真奈轻轻地咬住了伊织的耳垂。

    「……！」

    咬咬咬。

    伊织感到了真奈的唇齿咬着他耳垂的触感。

    他全身的力气几乎都要被抽离了。伊织感到头晕目眩，天旋地转。要是没有被绑在树上，他可能会一屁股摊坐在地上。

    「――放、放开我！」

    「砍起来好香海不沟呢！」（看起来好像还不够呢！）

    咬咬咬。

    「唔……！」

    被绑住的伊织只能任由真奈摆布。

    面对校舍里众人的视线，还有一个猫耳少女逼近，一边咬着他的耳垂，一边发出『唔唔唔唔』的声音。

    ……啊啊啊！这是什么情况啊！？

    但在这种状态下，要是反应太过激烈，感觉也很丢脸，所以他拼命咬紧牙根，装作若无其事的样子。

    这时，真奈停下动作，离开伊织。

    「唔唔，学长变得好安静，表情看起来很陶醉，魂都飞了耶！这、这是代表对我绝对服从了吗……？呵、呵呵呵呵……！万岁！」

    真奈兴奋地大叫，她握着拳头，跳了起来。

    「不……我没有喔。」

    伊织声音沙哑地说。

    瞬间，真奈停止动作。她本来要跳起来的姿势突然像是冻僵一般，整个人的动作显得很不平衡。真奈眨了眨眼睛――

    「――咦？咦咦咦咦咦咦咦！？」

    真奈的叫声，回荡在午后的校舍里。

第二卷 听好咯，绝对不可以进来我的棉被里喔？ ATTACK 2

    1

    被戴着猫耳朵跟猫尾巴的真奈轻咬耳垂后――第二天。

    伊织一如往常地走在上学路上，却在路边看见睡着了的真奈。

    她穿着伊织熟悉的体育服，就这样睡在民宅的围墙旁、电线杆旁边的地上。

    「…………啊？」

    伊织惊讶地发出呆愣的声音。

    奇怪。伊织揉揉眼睛再仔细一看，真奈确实在那边，他并没有看错。

    真奈就像是那种偶尔会看到的醉倒在路旁的人一样，倒在路边呼呼大睡。

    ……这家伙！为、为什么她会睡在路边啊！？

    伊织完全搞不懂。

    这家伙真是的，一件事情接着一件事情，专给我惹麻烦。

    不过……

    「我也不能……就放着她不管啊。」

    伊织喃喃说着，走近了正在睡觉的真奈身旁。

    他在真奈面前蹲下。

    真奈把大书包当成枕头，像只猫咪似地缩起了身子。

    呼、呼，伊织听到了她轻轻的呼吸声。

    平常绑着的双马尾解了开来，长发垂在脸旁，随着呼吸而轻飘飘地滑落在脸上。

    「…………」

    那毫无防备的睡姿让伊织不禁看傻了。

    他已经习惯真奈平常亢奋的样子，这么安静的真奈对他来说十分新鲜。

    真想就这样一直看着她的睡姿啊……啊，我在想什么啊！

    伊织摇摇头，甩掉心中的邪念。他伸手搭上真奈的肩膀想要唤醒她。得先问问看到底是发生了什么事才行。

    这时……

    真奈在伊织还没碰到她之前就先扭动了身体，她的嘴角动了几下。

    「学、长……」

    「！」

    是梦话。真奈好像梦到了我，梦的内容是什么呢……？

    「……呵呵……来吧，来舔……我的脚……」

    伊织沮丧地垂下肩膀。蹲在地上的他差点就这样摔倒。

    ……嗯。算了，早就知道是如此。

    不过，该怎么说呢……为什么心中会觉得如此遗憾？

    伊织重新振作起精神，再度摇了摇真奈的肩膀。

    真奈慢慢地睁开眼睛，缓缓起身。

    「咪……？」

    她微倾着头，半睁着眼睛，发出奇怪的声音。

    之后眨了眨眼睛，嘿嘿地笑了。

    「啊～是学长～」

    真奈摸了摸伊织的脸，看来还没睡醒的样子。

    「是真的耶～～万岁……唔。」

    啪嚏。

    「……喂，不要又睡着啦。」

    「呀啊！」

    伊织弹了真奈的额头一下，真奈马上跳起来。

    她按着额头，拼命眨眼睛。

    「咦？奇怪？学长……？为什么学长会在这里呢？我、我是在作梦吗？」

    她还想再摸伊织，但伊织却挥开了她的手。

    伊织取而代之地捏了捏真奈的脸，不知道为什么，他就是很想捉弄一下真奈。大概是想连昨天让他小鹿乱撞的份算在内，好好地报复一下真奈吧。

    捏。

    他伸手拉真奈的脸颊。好柔软，可以拉好长。

    「好翁、好翁好翁好翁好翁！好翁好翁啊！」

    「怎么样？知道不是在作梦了吧？」

    「偶、偶珠到。」

    「好。」

    伊织放开真奈的脸颊。

    「对了，真奈。」

    「唔……什么事？」

    「你为什么会在这里睡觉啊？」

    「？」

    真奈打量四周，确认了左右的情况。她好像知道自己正睡在路边，也能够接受这样的事实。她再度看向伊织。

    「因为我没有家了。」

    真奈随口说出的话，却令伊织十分震惊。

    「啊？」

    ……她刚刚说了什么？

    「我被赶出住的地方了。房东先生表情很凶地叫我滚出去，真的好恐怖喔～之前明明都笑咪咪的，说我爱待多久就可以待多久啊――啊，不过我那时候好像是用了《魔眼》的样子。」

    2

    「所以啦――嗯，好像就是这么一回事，藤村。」

    十分钟后。

    伊织把真奈带到学校附近的公园。为了讨论无家可归的真奈今后该怎么办，伊织找来了景商量，把事情向她说清楚。

    要商量有关真奈的事，首先要找的应该就是真奈的好朋友景吧。

    三人坐在喷泉前的长椅上。但在伊织向景说明事情的时候，真奈已经靠在伊织的手臂上又睡着了。反正就算真奈醒着，应该也帮不上忙，所以伊织便放任她睡。而且真奈看起来也的确睡得很舒服，让伊织舍不得叫她。

    景一边听伊织说话，一边梳着真奈的头发，她抬起头跟伊织说：

    「原来如此，我知道了。也就是说，因为你禁止真奈使用魔眼，所以她才会无家可归。」

    「呃，嗯……应该是这样子吧。」

    「又是魔眼吗？」

    景眯起眼睛，像是觉得伊织在说谎。

    伊织之前曾经跟景说过有关真奈魔眼的事。所以这次他也老实地全盘托出，只是关于魔眼的部分，她好像还是不相信。

    「那，学长，你打算怎么做呢？」

    「嗯？」

    「总而言之，真奈失去了住的地方是事实。而且，魔眼的事情如果是真的，那始作俑者就是学长你。」

    「…………」

    「学长打算怎么办呢？」

    「呃，所以我才找你来商量啊……」

    景耸耸肩。呼，她很明显地叹了一口气。

    「我觉得这根本没什么好商量的。只要学长负起责任，让真奈住在你家，一切就解决了吧。」

    「……咦？」

    「『咦』什么呢？」

    「不，因为……怎么可能让她住我家啊！」

    伊织慌了。

    ――让真奈住我家？

    「学长不想跟真奈一起住吗？我想真奈应该会很开心的喔。」

    「不、不行！」

    伊织不禁拉高了音量。

    这时，真奈挪近他身边，动了一下。

    她突然睁开眼睛。

    「学长家！我想去学长家！」

    真奈唐突地这么一叫，让伊织吓了一跳。

    但真奈马上又把头靠上伊织的手臂，幸福地睡起觉来。

    伊织松了一口气。

    看来真奈只是对他与景的对话中出现的词汇产生反应而已。

    「总而言之，藤村……我们家不行。」

    「我不懂耶，学长。跟真奈住在一起不是一件值得高兴的事情吗？」

    「唔……这个嘛……」

    「可以随便爱做什么就做什么喔。」

    「等一下，你、你啊……」

    听到景讲得这么直接，伊织的脸突然发热。

    这时――

    真奈的头一转，抬了起来。

    「我要同居！追求学长！」

    「什么！？」

    「呼……」

    真奈又带着困意高呼。

    伊织直盯着再度进入梦乡的真奈。

    ……这家伙真的有在睡吗？

    我开始觉得什么无家可归的话该不会是谎言，一切都是景跟真奈编出来的吧？嗯……如果事实真的是这样倒还好，不过应该是我想太多。

    毕竟这个人可是真奈呢。如果这一切是遥假的话，她应该早就藏不住话了。

    ……不过，同居追求？她到底想做什么啊？

    （――可以随便爱做什么就做什么喔。）

    摇头！

    伊织摇了摇头，打消脑海里的想象，他的脸颊不自觉发烫。

    「学长。」

    「啊？什、什么事！？」

    「你在慌张什么呢？抱歉换一下话题，我有件事想趁现在问你。」

    「……有件事要问我？」

    「是的，我觉得很奇怪――你是喜欢真奈的吧？那你为什么要一直躲避真奈的攻势呢？」

    「啊？啊啊……不，因为，呃……该说我的喜欢跟真奈的喜欢不太一样吧……」

    伊织看着睡着的真奈。

    「这家伙的目的是为了让我对她绝对服从啊。」

    「？」

    景不解地微倾着头。

    「我是说，我跟真奈，那个……就算我想跟她当男女朋友……但真奈却不是这么想的。所以，我不能因为觉得很高兴，就随便地接受她的追求吧。」

    ……当然，这其中也有伊织单纯感到有点害臊的缘故。

    「呃，你懂吗？」

    「我不懂。」

    景一脸认真，斩钉截铁地回答。

    ……说得也是。

    景对魔眼的事本来就半信半疑，所以她以为真奈口中的『绝对服从』，是因为恋爱感情才说出来的话，不知道那其实就是字面上的意思――

    「我说啊，真奈的目的一点都不重要啊。」

    「咦？」

    「真是的，我不知道你在烦恼什么，重要的是真奈为你付出了这么多不是吗！为什么你要逃呢？太可惜了！」

    景握拳力劝。不知道她想象了什么画面，小巧的鼻子鼓鼓的，整个人很亢奋。明明平常是个冷酷的家伙，但有时候却会像这样变得怪怪的。

    伊织傻眼地看着景，只见她又突然露出微笑。

    「算了，反正你逃也是白逃，因为我不会让你逃走的。」

    「你……不要这样吧。」

    「呵呵呵。」

    ……真是的，居然看起来一副很开心的样子。

    伊织想起昨天粉丝俱乐部的事，还心有余悸。

    「喵～请看我！学长！唔……」

    真奈又半梦半醒地做出发言……她应该是醒着的吧？

    「不过，话说回来，如果学长家不行的话，那可就伤脑筋了呢。要是真奈去住我家的话，我一定会偷袭她的。」

    明明是很惊人的话，但景却说得一派轻松。

    「偷袭……」

    「基于相同的理由，所以也不能把真奈交给『疼爱会』的成员。总而言之，不能让真奈露宿街头，要是这美艳的秀发有任何损伤，那会是世界的损失，必须得想个办法才行――」

    这时……

    「唔啊。」

    真奈的头从伊织的手臂上滑下。

    「嗯嗯……」

    她不太高兴地扭动了身子后，又躺在伊织的膝盖上，睡得安稳香甜。

    呼、呼……

    「啊啊，受不了了，真喵好可爱……！」

    真喵？

    伊织一时间听不出这句话是谁说的。

    低头看着真奈的景已经没了形象，刚刚还一脸正经的她，现在看来根本不是那么一回事。只见她双手交叠在胸前，呼吸急促。

    「明明都无家可归了，还睡得这么天真，真奈实在是笨得可爱啊！」

    「喂，藤村，你流口水了啦，你的口水！」

    「（吸口水）学长，还是由我把真奈带回去吧，刚好我也是一个人住。」

    「你不是会偷袭她吗……」

    看她那样子，真的很有可能会发生偷袭事件。

    这样不行……当然不行吧？

    「学长，等一下！你怎么能这么稳重啊？这么可爱的真奈睡在你膝盖上，你居然还能保持冷静！」

    「因为我身边有个家伙比我还兴奋啊……」

    短时间内，两人也想不出什么好点子，因此决定午休时间再谈。

    3

    午休时间在教室里，包含伊织在内，真奈跟景还有苏菲亚四个人聚在一起。他们围着伊织的桌子，各自挑了张椅子坐。

    大家聚在这里，是为了讨论真奈到底该住在哪里。

    本来应该是这样子的，但……

    喀哩喀哩喀哩（吃饼干的声音）。

    咻，咕噜（喝红茶的声音）。

    呼（满足的呼气）。

    「大主厨的点心果然最棒了～」

    真奈显得很放松，一如往常地品尝着苏菲亚做的点心。

    「唔，嗯。谢谢小奈……啊，你嘴巴上沾到饼干屑。」

    苏菲亚拿手帕擦了擦真奈的嘴角。

    「大主厨，谢谢你。」

    真奈眯起眼睛跟苏菲亚致谢，伊织叹了一口气。

    「……我说啊，你为什么能这么悠哉啊？」

    她看起来实在不像是无家可归事件的当事者。

    「什么事呀？学长？啊，莫非你也想吃？真拿你没办法，好！只能吃一片喔！」

    「那我就吃一片。」

    伊织接过真奈递给他的饼干，一口吃下。

    「嗯，很好吃耶，苏菲亚。」

    「呜哇，谢、谢些……」

    苏菲亚的音调突然变得很奇怪。

    「怎么啦？苏菲亚？你的脸好红……是不是发烧了……」

    「我、我没事！」

    「？」

    「哼，你不也一派轻松吗？」

    喀嚓，景将红茶杯放回盘子上，耸了耸肩。

    「……你也是啊。」

    「慌慌张张根本不能解决问题。」

    「是啦，说得也是……」

    伊织盘起双手，看着天花板念念有词。该怎么办呢……

    「……啊，那个……对、对不起喔。」

    苏菲亚的态度看起来充满了歉意，她的眉毛低垂着。

    「可、可是那个，虽然没办法让小奈长住，但如果是一天的话还可以……」

    苏菲亚好像很介意自己家没办法提供给真奈借住这件事。

    「啊，苏菲亚，你不用介意啦。我很高兴你有这份心意，不过毕竟会给你家人添麻烦啊。」

    「嗯……抱歉喔，雏谷同学、小奈。」

    「你根本不用道歉啊。」

    「是啊！请打起精神来啊，大主厨！」

    「不，我说，还不都是因为你……啊，算了。」

    明明是当事者，真奈也太有精神了吧。伊织忍不住吐槽她，但随即又想到也不应该骂她。

    「……我觉得，苏菲亚学姊会没有精神，原因是因为学长耶。」

    「啊？」

    「藤、藤村学妹！」

    听到景的发言，苏菲亚开始慌张。

    这时――

    「我听到你们的谈话！」

    完美超人就站在教室入口。

    4

    「――看来是我登场的时候了！」

    完美超人突然出现在午休时间的教室里，他潇洒地从教室入口走到伊织等人面前。

    看到完美超人――总一郎的登场，真奈吓了一跳，整个人紧张地僵了一下，便迅速地躲到了伊织背后。

    「呃，时雨学长，怎么啦？怎么突然跑来了呢？」

    伊织站在真奈面前当她的盾牌，顺便开口问了总一郎。他――总一郎「唔」了一声，用力地点了点头。

    「我不是说了吗？我从那边的门后听到你们的谈话啦！」

    「呃……莫非你一直都在？」

    「真奈学妹今天看起来也是楚楚可怜呢！」

    总一郎的笑容很爽朗，还露出了洁白的牙齿。

    「…………是吗？」

    跟踪狂――伊织的脑海里浮现了这个词。

    身为三叶学园的学生会会长的他眉清目秀，文武双全，家境富裕，个性又好，别说是十项全能，简直就是完美超人。但自从他对真奈一见钟情之后，却做了很多让人觉得很遗憾的事。当然啦，他是个很好的人，也很值得尊敬，但……

    总一郎拍拍伊织的肩膀。

    「伊织学弟，不用担心，交给我吧。我家里空着好几间客房。就由我来为真奈学妹提供卫浴设备齐全，住起来十分舒服的环境吧。」

    「这很危险吧。」

    开口的人是景。她对总一郎投以冷淡的视线。

    「我无法相信你，没有人可以保证你不会偷袭真奈，因为我也一样。跟我是同类的总一郎，你一定也一样。」

    「唔、唔耶？偷、偷袭……呼、哇……」

    听到景的话，苏菲亚白皙的脸瞬间变红，她低下了头，好像在大脑里具体地想象了什么画面。

    相较之下，总一郎则是挺起胸膛回答：

    「我自认为是个绅士喔。」

    哼，景以鼻子冷哼了一声，就像是在笑总一郎根本不了解自己一样，她逼近总一郎。

    「就算真奈躺在沙发上睡觉，展现超柔软的脸颊，你也不会偷袭她吗？」

    「唔唔唔……」

    「就算你们两个人在浴室里巧遇，也不会想要偷袭吗？」

    「唔！」

    「如果真奈睡傻了，不小心搞错房间，钻进了你的棉被里，你该怎么办？」

    「唔……！」

    总一郎按着额头，好像在跟什么搏斗一般。

    过了一会儿，他似乎终于做出结论。总一郎抬起头。

    「不然这样做吧，肯定没有问题。我把整座豪宅都提供给真奈学妹，我去睡隔壁公园。这样就不用担心了，我会把女仆跟管家留给她的。」

    总一郎这么说着，表情看起来十分爽朗。

    「呃，事情为什么会变成这样啊！？请、请等一下啊！」

    伊织连忙开口。

    「嗯？伊织学弟，怎么啦？」

    「不可以麻烦时雨学长到这种程度啊！」

    「我无所谓啊。为了真奈学妹，我还求之不得呢！」

    「不不不！不行！」

    不能让总一郎为了真奈去睡公园。

    「是吗？真可惜啊……」

    总一郎沮丧地垂下了肩膀。

    这时――

    ……啊。

    这时候，伊织注意到有人在狠狠地瞪着他们。

    对方好像刚好回到教室，伊织的眼神正好对上站在门口的『她』。

    ――椎名伊宁。

    她哼了一声，转头离开了教室。

    自从几天前在游乐园发生那件事以来，她就一直无视伊织等人的存在。只要真奈午休时间一来到伊织的教室，她就会在不知不觉中离开。

    ……虽然伊宁不再跟真奈吵架是好事……但那家伙到底在想些什么呢？

    「…………」

    「雏谷同学？你怎么了？」

    「咦？不……没什么。」

    听到苏菲亚的声音，伊织把视线挪回到眼前的总一郎身上。看来刚刚只有他注意到伊宁的存在。

    总一郎还在苦恼中，他手抵额头呻吟着。

    「唔唔，既然伊织学弟这么说的话，那就没办法了……真奈学妹想要怎么做呢？」

    听到这个问题――

    「是、是？我吗？」

    躲在伊织背后的真奈，有点胆怯地开口。

    「嗯～呃，这个嘛……哎，我就算睡路边也没关系呀。啊！这样反而可以一大早就碰到学长！所以我要睡在路边！学长！明天你也会叫我起床吧！」

    「你啊……」

    「啊！啊！可是！学长！我想到一个好办法了！」

    「好办法？」

    真奈走到伊织面前，得意地挺起她那平平的胸部，眼神闪闪发亮，自信满满地说：

    「这很简单啊！我去住学长家就好了嘛！呵呵呵，我要同居追求学长！可以吗！？」

    「我不是说过不行了吗……」

    今天早上真奈在睡觉时也说了同样的梦话，但她好像不记得了。不过……现在她似乎又想到了这个点子。

    「我知道的喔！住在同一个家里的话，男人就没办法违抗女人！这叫做妻管严！」

    「我不同意。」

    「呵呵，让学长对我绝对服从的日子快要接近了――呃，咦咦咦！？为什么不行！？」

    「没有为什么！」

    结果，大家还是没想出个好点子来。

    5

    傍晚时分――

    乌鸦发出嘎嘎的叫声，飞过天际。

    「学长的家！学长的家！啦啦噜！」

    围墙并排的住宅街。真奈非常兴奋地跟在伊织身后，嘴巴里还哼着自己作的歌。

    伊织转头一看，一跑一跳的真奈在夕阳照耀下――高高地跳跃起。

    她的情绪简直是高昂到了顶点。

    「唔，呀呼！」

    真奈高举拳头，就像是溜冰刀的选手一样，在空中转了一圈后，华丽地落下。啪，没隔几秒，她的双马尾也垂落在肩膀上。

    一注意到伊织在看她，真奈便哈哈哈地笑了。

    「呀啊～好期待喔，学长！」

    「…………」

    「好兴奋，好雀跃喔！」

    「……我、我可一点都不期待，也不兴奋不雀跃喔。」

    伊织把脸转回，面向前方，不太高兴地说。

    结果还是变成这样。

    他本来想说先邀真奈来家里看看，结果真奈大叫「学长家耶！」，整个人超开心。

    唉……伊织叹了口气。叹气都成为他的习惯了。

    虽然他的心里有点抗拒，但仔细想想，一开始他就没有选择。

    他虽然也有考虑过要答应苏菲亚的好意，但想想还是会给她添麻烦因而拒绝。就如一开始景所说的，真奈会失去住处都是因为跟伊织做了约定的关系，因此他不能让其他人扛起这个责任。

    「好啦，到。」

    伊织停在一个很普通的二楼独栋住家门口，门牌上写着『雏谷』。

    本来跟在他身后的真奈，随即小跑步地跑到他身边，抬头看着这栋房子。

    「哦～这里就是学长家啊！」

    「我先说喔，只能让你住到你找到新房子为止喔。」

    「我知道！」

    真奈的回答很有气势。

    「那就好……」

    一踏进门，走三步便到了玄关门口。

    伊织从口袋里拿出钥匙开门。

    门开了。

    这时――

    「机会来了！」

    「――啊？」

    「学长！觉悟吧！」

    伊织转头。

    真奈从门外助跑，朝他冲来。

    「什么？」

    「呀啊啊啊啊啊！」

    真奈的手臂张得开开的，飞扑到伊织身上。

    伊织太大意了，躲不掉了。

    咚！

    真奈扑向伊织的胸口，两人一起倒进门的内侧。

    「――」

    喀嚓，门关上了。

    伊织感到肚子上的重量似曾相识。

    「唔唔……」

    他睁开眼睛，真奈就坐在他肚子上。

    真奈伸直了背脊，低头看着伊织，露出胜利的骄傲笑容。

    「我做到了！成功了！」

    「真奈？你、你在干嘛啊？」

    「这个啊。」

    真奈得意地扬起嘴角，自信满满地说：

    「※就是坐在学长身上！」（译注：本句直译虽为「坐在某人身上」，但在日文中常引申为「要某人听话」。）

    「…………」

    「哼哼哼，学长，你知道吗？男人只要被住在同一个家里的女人坐在臀部底下，就会没办法违抗她呢！绝对服从喔！」

    「臀部……你在说什么啊？」

    看来真奈好像又擅自误会了「妻管严」这个惯用句的意思。

    「好像还没有效果出现耶……那，就试试这样吧！」

    「喂、喂！」

    真奈将身体挺直，然后又坐在伊织的胸口。

    她的裙子摊开的瞬间，伊织感到一阵风吹过脸上，紧接着是柔软的触感。

    「……」

    「怎么样？」

    「呃，就算换了个位置，也不会改变――」

    就在这时候……

    这个家的格局是，在进入玄关后，马上就是走廊旁的楼梯。

    咚咚咚……一个脚步声从楼梯上传来。

    「哥哥～？你回来了吗～？」

    紧接着，一个小女孩的声音响起。

    「呼啊……我好像睡着了呢。哥哥……欢迎回来，咦？」

    伊织的妹妹――雏谷琴音（小学三年级）揉揉眼睛，从楼梯上走下来。她看到哥哥跟一个女生在玄关，而且那女生还骑在哥哥身上，不禁语塞。眼睛也慢慢睁大。

    ――先来整理一下现在的情况。

    目前是黄昏时分。在光线昏暗的自家玄关，一个学妹骑在伊织身上，而且这画面还被他妹妹看到了。

    伊织的妹妹指着他们，手不停发抖。

    「哥、哥、哥……」

    「琴、琴音……？呃、呃，这是那个，误……误会啊！」

    说出口后，伊织才发现自己说的话实在是太缺乏说服力，不禁想哭起来。

    「哥哥跟女朋友在做见不得人的事？」

    琴音尖叫的音量之大，恐怕连隔壁邻居都听到了。

    然后――

    「什么！？伊织这家伙！居然擅自玩我的※LOVEBROS！？」（编注：暗指模拟女友游戏LOVEPLUS。）

    喀嚓！

    玄关的门被用力打开，伊织的姊姊也出现了。

    「什么？居然是活生生的女朋友！？」

第二卷 听好咯，绝对不可以进来我的棉被里喔？ ATTACK 3

    1

    伊织让真奈在自己家里住下的那天夜里。

    在雏谷家的厨房。

    「也就是说，哥哥终于不是捡猫咪，而是捡了个人回来。」

    琴音说道。吃完晚餐后，琴音（使用脚踏阶）站在伊织身旁，将他洗好的碗盘擦干净。

    「嗯，应该可以吧。真奈姊姊又不是猫，我不会过敏……我们家可以养……啊，不是，是可以照顾她啊。」

    「是啊……不不，等一下。」

    伊织关掉水龙头，转身对琴音说：

    「你这种说法好像是我很想带她来似的，事实上不是这样喔。虽说要照顾她，但也仅止于在她找到新住处之前的日子。」

    「是喔。」

    「…………呃，琴音？你好像不太高兴耶。」

    看到妹妹的态度变得比平常更冷淡，伊织有点不安地问。

    「啊？」

    「抱歉喔……那个，我突然带了个陌生人回来，你也很困扰吧。」

    琴音这时才恍然大悟，她好像没有注意到自己的态度不佳。她像是要替自己辩解般，连环炮似地说道：

    「不、不会呀。呃，不是那样子的啦。不是真奈姊姊的问题，她是个很好的人啊，我觉得家里变得很热闹，这样很不错唷。D姊也找到人陪她打电动，她很开心呢，对吧？」

    「D姊的确好像很开心的样子。」

    伊织转身看向客厅。

    客厅传来了真奈跟D在打电动的声音。

    她们在玩的是那种俄罗斯方块之类的旧款游戏。

    「看我这招啊，小奈！这是可以一招逆转的十六连锁！」

    「唔，不愧是姊姊，真厉害啊！你为什么那么强呢！？」

    「哈哈哈，称呼我为大师吧！」

    「大、大师！」

    两人玩得很开心。

    刚碰到伊织的姊妹时，真奈显得跟平常不同，特别安静。但一打起电动，马上就跟D热络了起来。

    伊织的二姊――D，是个喜欢打电动胜过吃饭的重度电玩成瘾者。如果她没有让步的话，伊织绝对赢不了。看真奈能够跟D打得平分秋色，想必她玩游戏的功力也很厉害。

    ……嗯，在她迷恋打电动的时候，至少不会采取什么奇怪的攻势，伊织总算是先松了一口气――

    「好，真奈喵，我来教你打电动的最高境界。打电动的时候，不可以穿衣服。」

    「嗯嗯。」

    「要解放……一切！」

    「我知道了！」

    「――喂！D姊！不要教真奈那些奇怪的事情啦！真奈，你也不要乖乖地听话脱起衣服来啊！」

    伊织回过神来，连忙出言阻止。他从厨房里探出头来。

    真奈手拉着衣摆，已经把运动服拉高到了肚脐边。

    「可、可是学长！不脱的话……就赢不了啊！」

    因为D的关系，真奈完全相信了脱衣服就能变得很会打电动这个论点。

    ……真是的，这家伙。

    「真奈……你知道吗？听好！这个最高境界对你来说还太早，你的身体无法承受的。」

    ……大概，会感冒吧。

    「啊？话、话说回来，我想起来了……有的时候我会突然肚子痛，还会打喷嚏打不停呢……」

    真奈好像接受了伊织的说法，很迅速地把本来拉到肚脐边的衣服又拉平了。

    「啧。」

    D啧了下舌。

    「伊织你真的很无趣耶。这样也算是健全的高中男生吗？我不记得把你教养成这样的孩子耶。」

    「我也不记得你有教养过我啊！」

    伊织怒吼后回到了厨房。

    D也是个麻烦的家伙。

    「呃，那个，哥哥。」

    琴音开口叫了伊织。她看起来有点难以启齿的样子，态度很忸怩。

    「嗯？怎么啦？琴音。」

    「……真奈姊姊真的不是哥哥的女朋友吗？」

    「不是……我就说不是了啊。算了……不过，嗯，该怎么说呢，有点似是而非的感觉吧……我想。」

    这很难说明。

    「之前哥哥说缠着你的女生就是真奈姊姊吧。」

    「咦？啊，我有提过这件事吗？是啊……怎么啦？」

    「…………」

    琴音沉默了，她低下头。怎、怎么了吗？

    「静姊今天也好晚喔。」

    琴音看向墙壁上的时钟，换了个话题。

    「啊，她有说会吃完饭才回来。」

    伊织家里还有另一个姊姊，这位年纪大他们比较多岁的长女，是位女强人――

    「我回来了～」

    说曹操曹操就到。

    2

    「我回来了～」

    声音是从玄关传来的，看来是大姊――静回来了。

    啪哒啪哒的脚步声一出现在客厅，静马上抱住要出门迎接她的伊织。

    「好累喔～今天姊姊也很努力喔。小织～我要喝水～还有要大抱抱！」

    呼哈～

    「唔，好臭的酒味……静姊，你怎么喝这么醉啊？」

    「说到这个，小织，你听我说喔。我们那个上司啊真是烂毙了，说什么我做的资料通过了可以发表，所以请我吃饭。请吃饭是很好啦，可是他好小气喔～居然只请烧烤耶～而且我点了纯米大吟酿后，他还偷偷换成了便宜的酒～也不想想是靠谁才通过这个企画案的啊～我超火大的，所以就喝了两升才回来啊～嘿嘿嘿，很厉害吧？」

    「啊～好厉害好厉害。」

    「哥哥，给你。水拿来了。」

    伊织让全身无力倒在他身上的长女坐在地上，然后从琴音手上接过杯子。

    「琴音，谢谢你。来，静姊，水――」

    「我不要。我不要我不要！我要嘴对嘴喂水――」

    「喂，不要乱动。套装会变皱的啦。」

    「那、那个……学长？那、那个人是谁？」

    怕生的真奈躲在沙发后，有点胆怯地问。

    静突然安静下来，她好像终于发现了真奈的存在。静端正地改采跪坐方式。

    「初次见面，我是长女，雏谷静。」

    「这也太晚了吧。」

    现在才装模作样也太迟了点。

    静在伊织耳边悄悄地问：

    「……小织，这可爱的女生是谁啊？」

    「……我不是在电话里跟你说过了吗？她是真奈。」

    「是伊织的女朋友喔。」

    D插嘴说。

    「我就说不是……」

    「你们不是在玄关做了不该做的事情吗？」

    「我就说那是误会了啊！」

    「你不是让她骑在你身上吗？」

    「是、是啊……」

    「嗯，是喔～原来如此啊～」

    静看着伊织，坏心地笑了。唔……从她那表情看起来，肯定是误会了。

    这时――

    静好像又开始感到酒醉，眼神趋向朦胧。

    「啊，喂――」

    「唔唔，呵呵呵，呵呵呵呵～呀呼！」

    随后，静突然发出诡异的笑声，然后趴在地上往前爬。她无视伊织伸出来的手，朝着目标人物前进――

    「GEEEEEEEEEEEEET！呀～好滑嫩～好软唷～」

    「喵啊啊啊啊！？」

    面对突然爬向自己的醉鬼，真奈只能紧抓住沙发，全身发抖。静一把抱住她，在她脸上磨蹭，这使得真奈忍不住发出猫叫一般的惨叫声。

    「你、你要做什么！？我、我，一点都不好吃喔！」

    「咬～」

    「呀啊！」

    静咬了真奈的脖子一口，然后抬起头来，舔了舔嘴唇。

    「好，那你跟我一起去洗澡吧～！」

    「这是什么意思！？」

    真奈好像还不了解――要一个喝醉酒的人做事有条理是没有意义的。

    「呼呵呵！就让我来好好地确认一下，你适不适合我们家小织喔～！」

    「学、学长――救――」

    静轻轻地将真奈抱在胸前，大步大步地走向浴室。

    过了一会儿，浴室传来了真奈的惨叫声。

    「哥、哥哥，不用去帮真奈姊姊吗？」

    「嗯……静姊应该不会真的吃掉她吧……」

    啪，D拍了拍伊织的肩膀。

    「大姊好像也很喜欢真奈喵喔，这样算是家族公认了吧！」

    「啊啊，真是的……」

    ……由我来说也有点奇怪，不过，大家也太容易接受真奈了吧？

    真奈很确实地，一步步侵略了伊织的周遭生活。

    3

    「喵啊啊啊啊！呜哇啊啊啊！」

    真奈在浴室前的更衣处大声惨叫。

    学长的姊姊――静把真奈压在地上。她倒在地上，仰望着天花板，静就坐在她身上。真奈虽然努力挣扎，但却没办法逃脱。

    「咪啊啊啊啊！」

    「嗯呼呼～不能乱动唷～要不然就没办法脱衣服了～」

    静单手压制住真奈挣扎的双手。

    真奈举高双手，完全动弹不得。

    「我、我可以自己脱……！」

    真奈泪眼汪汪地说。但喝醉酒的人根本听不进去。

    「没关系啦没关系啦～」

    「怎么会没关系啊！？」

    静微微一笑，一把抓住运动服的拉链，一口气往下拉。

    「啊！」

    运动服被拉开后，里面的胸罩便露了出来。

    「喔喔喔，胸部不小嘛。你是那种穿衣服后胸部会显得比较小的类型啊！」

    ……这个人为什么要一直盯着我的胸部看呢――！？

    「而且，你皮肤好滑喔～」

    「呀啊！」

    静摸了真奈的侧腹部，觉得很痒的真奈不禁往后一仰。

    结果，静便趁机脱下了她的胸罩。

    「什、什、什么――！？」

    面对大脑一片混乱的真奈，静竖起了大拇指。

    「嗯，这胸部很棒！合格！」

    「咦、咦咦？」

    真奈眨了眨眼睛。

    虽然搞不太懂，不过自己好像是合格了。

    「那！接下来就要确认下半身！」

    「咦！？那、那个，等――呀啊！」

    静伸手搭上真奈的裙子，她又是一阵惨叫。

    一进到浴室里，真奈挣扎了好一会儿后，还是被静涂满了泡沫，全身洗得干干净净。

    「呀……」、「嗯」、「呼」，真奈的叫声此起彼落。

    由于很痒，所以她一直发出奇怪的声音，这令她感到很丢脸。

    一泡进浴缸里，静便从身后抱住真奈。真奈吓得全身僵住，她感觉背后碰到了很柔软的两团隆起物。

    ……接、接下来，她又想做什么呢？

    真奈十分警戒，但是……

    「唔呼呼～小奈好柔软喔～」

    「…………」

    静只是慵懒地说了这么一句话。在热水里被温柔地抱着，真奈也渐渐地放松了防备心。

    ……总觉得，好温暖喔……

    「对不起喔，小奈。」

    静在真奈耳边说的话，让她回过神来。

    啪。

    水花一溅，真奈转过身。

    「――呃、呃，你指的是什么事呢？」

    「姊姊我啊，因为太开心所以闹过头了。」

    真奈惊讶得睁大了眼睛，红着一张脸的静呵呵地笑了。

    「我这个做姊姊的实在是有点担心小织呢。」

    「担心学长吗？」

    「是啊是啊，我一直很担心他到底有没有喜欢的女生。小织他啊，你也知道的，就是有点迟钝，或者该说有些疏远爱情吧？」

    「喔、喔……可能吧。」

    真奈听不太懂，但还是随口回应了一声。

    「对吧。因为我们家没有爸爸……所以小织总觉得自己要好好振作。可能是因为如此，所以他总是只想着照顾别人，自己的事情摆后面……虽然这也是件好事啦……」

    「姊姊……？」

    「啊，突然跟你讲这些，你也很困扰吧。」

    静吸吸鼻子，啊哈哈地笑了几声，掩饰她那差点要变得难过的表情。

    喝醉酒了就会很爱哭，真是要不得呢――静说。

    「总而言之，我觉得小织能够认识小奈这样的女生真是太好了。呵呵，小奈愿意的话，以后还请你一直陪在小织身边喔。」

    「咦！？是、是的！当然！」

    听到静的话，真奈很用力地点点头。

    「学长很特别！我只有学长了！」

    「小奈……！」

    「怎、怎么了――呀啊啊啊！」

    静的眼角浮现泪水，她紧紧地抱住了真奈。

    这时――

    啪哒。

    噗噜噗噜噗噜……

    突然，静抱着真奈的手腕失去了力气，整个人沉入了热水里。

    「……咦？呃，那，那个……？」

    静没有浮上来。

    「等等等等！？姊、姊姊！你怎么啦！？」

    4

    伊织家的客厅。

    「G，那个，哥哥。你让喝成那样的静姊去洗澡好吗……？她该不会又在里面睡着了吧……」

    静把真奈带走后过了一会儿，琴音开了口。

    「啊，说得也是。」

    因为刚刚姊姊太过亢奋，伊织完全被她的气势镇压住，所以没想那么多。现在伊织开始担心了起来，他走到走廊上，正打算走去浴室前叫一下姊姊的时候――

    这时……

    啪！

    更衣处的门突然被用力打开，真奈冲到了他面前。

    「不得了！不得了了！姊姊她……啊，学长！」

    「咦！？」

    伊织心跳漏了好几拍。

    「你这是什么样子――」

    眼前的真奈全身湿答答的，只围了一条浴巾。

    浴巾吸收了水气之后，紧贴在真奈身上。平常隐藏在松垮垮运动服下的女性曲线，顿时明显浮现――

    伊织差点看傻了，但马上又惊觉现在不是这种时候。

    ……看真奈这么慌张……

    「赶快赶快！学长！这里！」

    「我知道！静姊！」

    伊织经过真奈身边，走进浴室里。

    静的手臂挂在浴缸边缘，整个人一点力气也没有地垂着头。

    「她、她突然沉下去，我好不容易才把她拉到这里来……」

    伊织蹲在静身边，凑近她的脸，同时听着身后真奈的说明。

    他拍拍静的脸，静缓缓地张开眼睛。

    「……啊，小织……小奈是那种穿衣服后胸部会显得比较小的类型喔……」

    然后，静又马上倒下，开始发出轻微的呼声。

    伊织呼出刚刚憋着的气。

    ……真是的，这个酒鬼老是让人担心。

    「学长，怎么样？姊姊她没事吧？」

    「嗯，啊啊，没事。谢啦――」

    伊织转头看向真奈。

    就在那一瞬间。

    啪。

    真奈的浴巾掉了。

    「――！？」

    「呼，太好了～」

    可是真奈或许是因为放下心来，所以似乎没注意到自己的浴巾掉了。她吁了一口气，然后很随意地伸手抹去额头上的汗。

    她那因洗过澡而又湿又烫的全身散发着白色雾气。

    她的身体虽然娇小，胸部的隆起却意外地明显……

    「真奈，你！浴巾啦、浴巾！」

    「？」

    真奈瞪大了眼睛，之后低头看着一丝不挂的自己。然后她看看伊织，又看看自己，再看看伊织――随即满脸通红。

    她以一脸快要哭出来的表情看着伊织。

    「学、学长……我、我感觉自己变得好奇怪喔。我的心……跳得好快。我说不定会死、死掉耶。」

    可能是大脑太混乱了，真奈讲了莫名其妙的话。

    回过神来的伊织，连忙背向真奈。

    「没、没事的！你不会死！冷静点！总而言之，先穿上衣服吧！」

    「咦？啊？呃……？学长……？」

    伊织瞄了真奈一眼，她还全身赤裸地呆站在原地，因为太过震撼而动不了。

    「先、先穿这个吧！」

    伊织把自己身上的衬衫脱下来，丢给真奈。

    5

    那天夜里……

    回到自己房间里的伊织躺在床上，却怎么样也睡不着。

    时间已经过了半夜两点钟。

    一闭上眼睛――刚刚撞个正着的真奈裸体就会浮现在伊织的脑海里。

    真奈虽然个子娇小，但身材却玲珑有致。带着热气的肌肤上还挂着水滴。

    「……………！」

    伊织摇摇头，想要将残像赶出脑海里，但却怎么都做不到。

    他叹了一口气。既然睡不着的话，那就来想想其他事情吧。

    就是有关真奈的住处。

    ……该怎么办呢？

    总而言之，早上再跟静商量看看好了。刚刚虽然把静带出了浴室，但她立刻就就寝了，因此根本说不到话。会想跟静商量，是因为静上班的公司正好是房仲业。

    ……不过，如果要租新房子的话，那家伙应该也没钱吧……

    所以才会被赶出原来的房子啊。

    而且……这种时候她也没有可以依靠的人…

    「嗯？」

    喀嚓……

    房间的门开了。

    伊织的眼睛已经习惯在黑暗里看东西，因此他很清楚地看到一个娇小的影子，摇摇晃晃地进入了房间。

    「唔唔……」

    ――是真奈。

    照理说，她应该睡在伊织家空着的母亲房间里才对……看来她是睡傻了。

    真奈把伊织的衬衫直接当成睡衣穿，她的一双雪白裸腿，就这样浮现在微弱的灯光下。

    伊织的心跳加速，手掌直冒冷汗。

    「真、真奈？喂、喂！」

    伊织开口叫她，但真奈却一点反应也没有。就在伊织感到慌乱时，睡傻的真奈就这样钻进了他的棉被里。

    「……有学长的，味道……」

    「！」

    真奈把身体贴近伊织磨蹭，就像是在寻求温暖的小猫一样。

    她紧紧抱住伊织的手臂，那属于女生的柔软部位也因此压在了伊织手臂上。

    伊织感到有一股电流从被真奈碰触到的手臂窜入全身，咚咚咚……他的耳里甚至听见了血液流动的声音。

    他的理性在发出警告――这样下去事情会很严重。

    但，他的身体就像是被鬼压床一样，根本动弹不得。

    ……为、为什么！？

    他连声音都发不出来。

    「学长……唔唔……我要跟你同居……追求你喔……」

    真奈又喃喃自语了好一会儿后，便进入梦乡，睡得香甜。

    她的脸还在伊织的肩膀上磨蹭。

    伊织闻到了她头发上传来的洗发精香味，感到一阵晕眩。

    ……我、我们家的洗发精有这么香吗？

    睡着的真奈一点防备都没有，那天真稚嫩的脸庞――实在是太可爱了。

    ……对、对了！

    伊织终于知道为什么自己的身体动弹不得了。他的本能令他想要马上抱住真奈，因此他试着移动身体，但他的理性却又同时阻止了他。

    ……因为，真奈只是想要让我对她完全服从而已。

    他不能对这样的人出手――该怎么说呢，光是只有自己高兴是不行的。

    就算真奈在夜里，跟他睡在同一条棉被里抱着他也一样，一定得忍耐才行。

    ……啊，这是什么情形啊！太痛苦了吧！

    就这样，伊织一夜未合眼，直到天明。

第二卷 听好咯，绝对不可以进来我的棉被里喔？ ATTACK 4

    1

    跟真奈同居过了一夜后――隔天早上。

    在学校。

    「唔耶！雏、雏谷同学！？你、你没事吧？黑眼圈很明显耶……」

    苏菲亚一看到走进教室，坐在自己位子上的伊织，便惊讶地大叫。

    「我昨天没办法睡……」

    伊织眨了眨眼睛。他的身体没什么力气，脑袋也一片空白。

    「喔，雏谷大师。该不会是真奈喵昨天晚上不让你睡吧？」

    伊织的朋友川村经过他身边时说道。要是平常的话，伊织一定会大声斥责，但今天他却连反驳的力气都没有。

    「是、是是是、是真的吗？」

    「嗯……算是吧。」

    「哇、哇、哇啊！」

    「……？」

    苏菲亚满脸通红。

    「啊。」

    伊织看到红着脸的苏菲亚，才惊觉自己失言了。

    「――不、不是的啦，苏菲亚！不是你想的那样子啦！只是那家伙钻进了我的棉被里而已！」

    「棉、棉被里……？」

    「啊！不！我是说――就只有这样而已喔！我是因为这样所以才睡不着罢了！」

    「啊……唔，嗯。咦？」

    「啊？」

    「一起睡……？」

    「呃，嗯，那个……是啊……」

    ……糟了，这样根本没办法辩解！

    伊织简直就是自掘坟墓，他懊恼地抱着头。

    这时――

    喀嗒，喀嗒喀嗒喀嗒，喀嗒喀嗒喀嗒喀嗒喀嗒，喀嗒喀嗒喀嗒喀嗒喀嗒喀嗒！

    教室里大多数的男生都接二连三地站起身。

    看到这些人包围住自己，伊织不禁感到战栗。

    「喂、喂……你们、稍微、冷静一下啊。」

    ……咦？这些家伙居然咬着牙在哭！？

    而且，到了最后还都忍不住地放声大哭。

    「「「雏谷……！要是你让真奈喵哭的话，我们可不会饶过你啊！」」」

    「嗯、嗯，我知道了啦……」

    「「「可恶，真是太羡慕你了啦啦啦啦啦！！」」」

    「……唉……好羡慕小奈喔……我也想要跟雏谷同学一起睡……」

    苏菲亚的声音被这些痛哭声给遮盖住了。

    2

    同一时间，在国中部校舍。

    悄悄地……

    真奈窥探了一下自己的教室――国中部三年四班。

    「啊！真奈小姐！早安！」

    真奈吓了一跳。

    一个女生看到她后，便向她打了招呼。真奈马上缩起身子。

    班上同学接连向真奈问好。

    「早安！真奈小姐！」

    「真奈小姐，您今天好吗？」

    「真奈小姐，今天也很像吉祥物，很可爱呢！」

    「唔唔……」

    真奈十分胆怯，害怕地举起一只手，用紧张的声音向大家打招呼。

    「早、早安……」

    「「「万岁！真奈小姐跟我们打招呼了！」」」

    众人一同欢呼。

    「呀！」

    真奈把身体缩得更小了。

    这时――

    「大家安静。」

    严肃的一句话让教室安静了下来。

    讲话的人是景。

    坐在窗边的景，慢慢站起身。

    她看看周遭说道：

    「大家，你们没看到真奈害怕得发抖吗？今天可不是『疼爱怕到发抖的真奈之日』喔。」

    「对、对不起……会长……我们……忍不住……」

    「请注意，真奈现在还因为前几天被抬上神轿所以很害怕。短期内大家先克制这些行为。不过一切也都是因为真奈太可爱，所以今天我就睁一只眼闭一只眼吧。」

    「是、是的！」

    ……哇～小景真的很厉害耶。

    照理说，她跟自己不同，并未拥有魔眼。但班上的所有人都在她的支配之下，这样的她真的是很厉害啊――真奈对景投以憧憬的眼神。

    她不由得想，真希望有一天自己在学长面前也能这样。

    真奈紧张地将手放在胸前，进入了教室。

    托景的福，班上的人没有再跟她打招呼，她很顺利地走到了自己的位子。

    「真奈，昨天怎么样了？」

    景从真奈的身后探出头来询问。真奈就坐在景的正前面。

    「啊，嗯！学长煮的饭好好吃！当当当当！你看，学长还帮我做了便当耶！」

    「实在是太好了呢，真奈。话说回来，你昨天打包票说一定会做，结果有成功吗？」

    真奈叹了一口气。

    「唉……没有。那件事失败了，小景。学长虽然被我坐在屁股下，但没有对我绝对服从，我到底是哪里做得不够呢？」

    「你没有做任何其他的事吗？」

    「其、其他的事吗？」

    不知道为什么，一想到这件事，真奈的心就跳得很快，她在景的耳边说：

    「呃，那个，我是没特别想要做啦……但是他看到了我的裸体，而且等我回过神来之后，我们就躺在同一张床上……」

    「喔……然后呢？」

    「然后？」

    「……没什么，我大概知道了。」

    景低下头，她轻吁了一口气。

    「……学长太老实了……」

    「小景？」

    景看向窗外，眼神飘向远方。呵，她的嘴角浮现微笑。为什么呢……？

    「啊，小景，有件事可以跟你商量一下吗？」

    真奈突然想起一件事，开口发问。

    「嗯，什么事呢？真奈。」

    「那个啊，我没办法看『老师』的留言版耶。」

    因为被赶出住处，所以现在真奈没办法使用网路。

    景拿出了智慧型手机这个超帅气的机器，在画面上点了几下后递给真奈。真奈接过手机，画面已经显示了老师的留言版――『少女商量烦恼园地』。

    「谢谢。」

    真奈开始阅读还没看过的更新内容。

    「……唔嗯唔嗯。」

    上面会不会有让学长绝对服从的新方法呢？

    但实际上，留言版所记载的内容，却远远超过了真奈的想象。

    「这、这是……！老、老师！」

    怎么会发生这种事呢――真奈大吃一惊。

    真奈下定决心，把景的手机放在胸前，站起身。

    「真奈，怎么了？」

    「不得了了！得想想办法才行！」

    3

    午休时间，在伊织的教室。

    「学长，不得了了！现在不是睡觉的时候！」

    真奈大叫唤醒伊织，不停地摇他。

    「……嗯，真奈？」

    ……伊织从桌上打开的课本上抬起头来，好像是因为昨天没睡好，所以他忍不住打起瞌睡（大约从第四节课中途开始）。

    伊织揉揉眼睛，在朦胧的视野里，他看到了真奈跟景两人来到教室。苏菲亚不知道去了哪里，隔壁的座位是空着的。

    「早安，学长。你的脸看起来真好笑呢，脸上还有自动铅笔的痕迹耶。」

    景从真奈身后探出头来……她所说的话还真伤人。

    「不得了了！」

    真奈又在伊织耳边大叫。

    「等等！你脸靠太近了！」

    伊织调整好呼吸后，用手撑着脸颊。

    「好，怎么啦？什么事不得了了……」

    「小景，请借我一下――学长，你看，请看这个！」

    「嗯？」

    真奈拿了一支智慧型手机给伊织。

    手机画面上是一个网页。

    「老师的心情很沮丧！」

    「呃，谁很沮丧？老师……？就是那个……传授了你很多没用知识的老师？」

    「学长真是的，没用两个字是多余的！」

    「啊，呃，因为……」

    因为这位老师的关系，真奈以『真奈理论』的方式擅自解读这些知识，所以每每都自信满满地跑来追求伊织。之前那个猫耳朵，说不定也是这位老师提供的鬼点子。

    「老师教的方法都超棒！只不过！只不过……！是我的能力不足而已……！」

    真奈空着的那只手握紧拳头，一拳打在膝盖上，懊恼地咬着牙。

    「唔，是我不够成熟，所以才没办法让学长对我绝对服从……！老师，对不起！」

    ……该怎么说呢？这家伙对老师简直是完全信赖啊……

    「话说回来……我可以看这个留言版的画面吗？上面该不会写有你所说的，可以让我对你绝对服从的完美计划吧……」

    「那位老师现在很沮丧啊！身为弟子的我绝对不能坐视不管！学长也会帮我吧！」

    ……我根本就还不知道是什么事情啊。

    「唉……我知道了。虽然我应该说不出什么大道理，不过我可以听你说。」

    真奈的表情整个都亮了起来。

    「真的吗？学长，谢谢你！」

    「喔，嗯……」

    伊织很不好意思地别过头，抠了抠脸颊。

    咳咳，真奈清了清喉咙。

    「老师喜欢的男人，居然带了别的女人来家里。」

    真奈凑近伊织身旁，以前所未见的认真口吻开始游说。

    4

    伊织听了真奈那位『老师』的烦恼后，吓了一大跳。

    ――听起来，那位老师跟一个男人同居，而那个男人居然带了别的女人回家。

    「等一下，这件事也太那个了吧……」

    这该不会就是那种八点档肥皂剧的三角恋情吧？

    伊织虽然不知道那位老师几岁，不过这问题不像是国高中生可以解决的问题啊。

    「而且，听说老师还看到他们两人在玄关做些见不得人的事。」

    「这……呃，简直就是大战一触即发啊。」

    咕噜，伊织吞了一口口水。

    「对了学长，什么是见不得人的事情啊？」

    「啊？呃，这、这个嘛。我也不知道耶。」

    「学长。」

    景冷眼斜视着伊织。

    「学长？你怎么了？」

    「唔……没什么。真的没什么，继续说吧。」

    「好，呃，总而言之，看到那个画面，老师感到非常震撼。但她也认为这是无可奈何的事，她说她早就有觉悟，这一天一定会到来。所以她好像决定，要率直地祝福那个男人的成长。」

    「该怎么说呢……那位老师真是个了不起的人啊，器量很大呢。」

    「但接下来才是问题啊！」

    「？」

    「那个男人――好像简称是I吧――这个I呢，听说否认了他跟那女人之间的关系。今天早上他们明明睡在同一张床上，他却辩称『不，我说了，这家伙不是我的女朋友，我们没有做什么见不得人的事』。所以老师根本不知道该怎么办才好……老师很烦恼呢，她真可怜……」

    「我实在是看不下去了，那个I太差劲了。学长也是这么想的吧？」

    站在真奈身边的景说。

    「呃，不过话说回来，I为什么要找这种借口呢？」

    伊织搞不懂，因此提问。景叹了一口气。

    「虽然只是我自己的臆测，但我觉得他应该是想要强调自己没有外遇吧。因为那个女生不是他的女朋友，所以他这样不算外遇。」

    「这算什么啊……真是个牵强的借口耶。如果他觉得这种借口说得通的话，那这个I的确是很差劲。」

    「是啊。」

    「老师真是太可怜了。」

    嗯嗯嗯，三个人连声点头（不过真奈应该是搞不懂状况，只是跟着点头而已）。

    伊织闭上眼睛，想了一会儿之后做出结论。

    「这个嘛，要是由我来说的话，我觉得她们应该要先好好地沟通一下。如果还不行的话，老师最好就跟那个I断绝来往吧。」

    「跟他切八段吗？」

    「没错没错……你居然知道这么奇怪的字眼啊？」

    「我知道了！学长！谢谢你帮忙！我先走。」

    真奈向伊织一鞠躬后，跟景一起离开了教室。

    伊织看着她的双马尾就这样消失在门外。

    这时――

    「嗯？」

    一道影子闪过，有人走到他的桌子前。

    在伊织抬起头来看对方之前，那个人的声音就先从伊织头上传来。

    「我有话要跟你说。」

    「――！」

    她是迷倒众生的美人（只是个性有点问题）。

    椎名伊宁一脸不高兴的表情，由上往下俯视着伊织。

    「放学后，陪我一下。」

第二卷 听好咯，绝对不可以进来我的棉被里喔？ ATTACK 5

    1

    放学后――

    「这是白米的陷阱啦……」

    走在伊织身旁的真奈，声音低沉地喃喃说着。

    椎名要伊织放学后等她，说是有话要跟他说。

    她指定要在车站里的咖啡馆见面，伊织跟真奈正在前往咖啡馆的路上。

    顺带一提，『白米』是真奈给椎名取的别名。

    拉。

    真奈一边走，手还抓着伊织的制服袖子。

    「不行喔……」

    她抬头看着伊织，眼神十分不安。

    「不管白米做了什么，请学长都不要变成白米的喔。」

    「呃，这你不用担心啦……」

    伊织别过头去，抠了抠脸颊。

    椎名是有前科的，所以真奈才会这么担心。

    他想起几天前在那个摩天轮上发生的事，也就是接吻，椎名夺走了伊织的吻。

    她应该只是为了要捉弄真奈……吧。怎么想都是这样。

    真奈跟椎名伊宁。

    两人的感情很糟。直到前些日子为止，她们两个几乎天天吵架。

    原因是因为椎名锁定的目标――完美超人对真奈一见钟情，这让椎名很嫉妒真奈。不过，两个人的个性本来就不太对盘，这也是事实。

    「话说回来，那家伙……到底想要说什么啊？真奈，你给我乖乖的喔。不准吵架唷。」

    「学长请放心！我会保护学长的！」

    「……呃，我的意思是――」

    在伊织陷入深思的同时，真奈自己一个人兴致高昂，已经做好了莫名的准备。

    「我没问题的！」

    真奈缩起背，脚踩着步伐，「咻咻咻」地做出像打起拳的动作。

    不过，真奈挥出的拳……怎么看都像是小孩子在耍花枪。

    她轻握着拳头，在空中一划。

    虽然她本人看起来是很认真地在打拳啦……

    「……这种拳没问题吗？」

    「放心吧！没问题！呼哈呼哈。」

    咻啪，咻啪，咻啪啪啪。

    伊织在一旁没辄地看着真奈，她还是一直在挥着小猫拳。

    「唉，我就说……叫你不要随便跟她吵架啦。」

    要是两个人真的打起来的话，肯定是真奈输。两人的实力相差之大，就像是刚出生不久的小猫跟猫老大之间的差距。伊织不禁想象椎名一手就压住真奈的头，然后真奈的小猫拳怎么样都打不到椎名的画面。

    2

    伊织跟真奈来到了跟椎名约好见面的地方。

    ……怒涛咖啡，就是这里啊。

    伊织一边心想这名字还真特别啊，一边打开了咖啡馆的门。

    喀啷，门上的铃铛响了。

    「啊，伊织同学，你好慢喔。伊宁等好久了说。」

    一阵甜腻的声音传来。只见椎名坐在窗边的座位，鼓着脸颊望向伊织。

    她那漂亮的脸蛋露出了撒娇的表情。

    「啊？什么……？」

    伊织本来以为椎名会露出严肃的表情，没想到却是这种表面温顺的模式，让他感到很困惑。

    此外――也有人看到椎名的态度却无法默不吭声。

    哒哒哒哒。

    伊织还来不及阻止，真奈就气势惊人地从他身边冲到椎名的桌子前，她伸出手指指着椎名。

    「喂，白米！你、你果然是要来抢学长的吗！？我不会让你抢走学长的！」

    真奈的音量太大，其他客人也都想知道是发生了什么事，纷纷看向她。

    椎名沉默地皱起眉头，随即又一脸笑容看着伊织说：

    「伊织同～学！为・什・么？这个小鬼会在这里呢……？」

    ……好恐怖，这个笑容超恐怖的。

    伊织的背上直冒冷汗，他出言辩解：

    「呃，你又没说要我一个人来，真奈也一直吵着要来啊。」

    「是吗？……喔，是啊？」

    椎名的视线转回到真奈脸上。她的手肘拄着桌子，撑着下巴，露出坏心眼的笑容。

    「也就是说，你认为伊织同学可能会被人家抢走，是吗？居然那么拼命，啊哈，你对自己没自信啊？」

    「什么！你说这句话是什么意思！」

    「啊哈，不过这也没办法吧～因为，人家的胸部比你大，又是个大美女，肯定充满魅力呀。嗯嗯，没错没错，我懂我懂，我懂啊！」

    「唔、唔唔……！」

    呵呵呵，椎名眯起眼睛，表情看起来像是在作梦一样。真奈看着椎名，感到十分困惑。她往后退了几步，转头看向伊织。

    「学长！这个白米怪怪的耶。」

    「……啊，嗯。」

    这时……

    喀嗒。

    白米――椎名站起来，双手往桌子上一拍。

    「谁怪怪的啊！？话说回来，不要叫我白米！要讲几遍才听得懂啊，你这颗豆子！」

    「什么？谁、谁是黄豆加工品啊！」

    「我就叫你们不要吵架了啊……」

    真奈想要朝着椎名冲过去，却被伊织拎住衣领阻止了。

    3

    「来，小伊织，嘴巴张开。」

    「…………」

    咖啡馆――在这间怒涛咖啡店里。

    椎名在伊织身边坐下，马上就想要让他品尝一下自己点的草莓百汇。

    她满脸笑容，将汤匙递到伊织嘴边。

    「…………」

    「好啦，快点嘛～冰淇淋要融化了唷～」

    但她虽然这么说，伊织却没办法张口。

    「学长，不行喔！」

    因为真奈就站在他背后，硬是用双手捣住了他的嘴巴。

    伊织的嘴唇正好对上真奈那软绵绵的手掌。

    「白米，这一口就让我好好地享用吧！」

    真奈从伊织身后探出头来，打算要咬住椎名的汤匙。

    当她嘴巴张开时――

    椎名却在真奈咬住汤匙之前就先把汤匙抽走了。

    喀，结果，真奈用力咬紧了上下排牙齿。

    「来，伊织同学，嘴巴张开――」

    然后，椎名一副什么事也没有发生过似的，再度把汤匙递到伊织面前。

    「唔……！」

    喀、喀、喀。

    真奈连续挑战了好几次咬汤匙，但都被椎名巧妙地避开。

    「真是的。」

    「哼，没有可以给你吃的百汇。」

    ……这到底是什么情形啊？

    伊织一坐下，椎名便开始刻意营造出跟他的两人世界。真奈对椎名的表现燃起了敌对心态――两人隔着伊织，火花四射。

    眼前的画面跟当初每天在教室里吵架的情况很类似。不同的是，椎名很明显地在对伊织示好。

    为什么会变成这样？

    其他客人的眼光也让伊织感到很不自在。

    在旁人看来，他就像是被两个不同类型的女生示好一样，一个走可爱风格，一个则是以漂亮见长。

    「呃……椎名同学，你到底打算怎么样？」

    伊织拉开真奈的手，开口询问。他看着椎名递到他面前的汤匙。

    「那个，你这么做让我很困扰耶……」

    「咦？为什么？」

    「什么为什么？因为……」

    伊织瞄了真奈一眼，这让真奈惊讶地睁大双眼。

    「？怎么啦，学长？」

    「啊……没什么，没事。」

    ……因为，我有真奈啊。

    这种话，伊织实在是羞于启齿。

    就在这时候――

    「唉……」

    椎名深深地叹了一口气。她把汤匙插在百汇上，低垂的长长睫毛下，流露出可疑的眼神。瞬间，她逐渐展露出掩藏在羊皮下的真面目。

    「真是的，喂，你可不要误会喔。」

    「咦？」

    「伊织同学，真不好意思让你有所期待，不过，人家完全不喜欢你喔，一点也不喜欢。人家是绝对不可能对你认真的。」

    「……好好好，我知道了。呃，你是想要让真奈不高兴才假装亲近我的吧。」

    真厉害啊……伊织觉得有点佩服地说。

    「你在说什么啊？那种事我已经不在乎了。」

    「……啥？」

    4

    「听好，伊织同学。」

    椎名移动到对面的座位，继续说下去。她翘着二郎腿，整个人往后靠在椅背上。

    而真奈还是一样在伊织身后瞪着椎名，她的手放在伊织的肩膀上。

    「我不想让你误会，所以我再重申一次，我，连一点点都没有喜欢上你。」

    「啊，嗯。」

    ……也是啦，把话讲清楚，这样也比较轻松啊。

    「不过，我决定要让你迷上我。」

    「…………嗯？」

    「我一定会让你喜欢上我的。」

    「等、等一下。」

    伊织挥手，打断了椎名的话。

    「我听不懂，你刚刚说什么？」

    「不要让我讲那么多遍啦。」

    椎名停了一下，又再重说了一次。

    「――我绝对要让你成为我的俘虏。」

    「…………啥？」

    「唔，白米……！白米果然是敌人啊……！」

    真奈从伊织肩膀后探出身子来，瞪着椎名。

    椎名眯起眼睛。

    「敌人啊……嗯，是啊。」

    「白米！」

    椎名确认了敌对关系之后，咻！真奈马上就像全身的毛都倒竖起来的猫咪一样激动。她身体往前倾，肩膀不停上下摆动。

    不过……尽管真奈似乎不太在意，但伊织却是完全无法理解椎名所说的话。

    「这是什么意思……？」

    哼，椎名用鼻子冷哼了一声。

    「这是为了让总一郎少爷清醒过来啊。」

    「时雨学长？」

    「仔细想想，总一郎少爷怎么可能会喜欢那种矮不拉叽的洗衣板呢？一定是……没错，他有点累了吧。」

    唉……椎名显得很忧郁地叹了口气。

    「所以，我要你喜欢上我。」

    「为什么啊？」

    「然后我会甩了你。」

    「为什么！？」

    「你真唆耶，这还用问吗？因为我根本不喜欢你啊。」

    「……话、话是这么说没错，那你干嘛要让我迷上你啊？」

    是为了想要欺负真奈吗？如果是这样，那跟让完美超人清醒有什么关系？

    「比起洗衣板，若你最后选择了我，那就代表我是比较有价值的女人，总一郎少爷一定能懂的。」

    「……是吗？」

    「是啊。」

    椎名斩钉截铁地说。真的是这样吗？

    也就是说，椎名想要借由其他人（伊织）的客观评价，让自己真正喜欢的总一郎了解她的价值。

    ……真是复杂啊。

    「白米，那个百汇你不吃的话，我就要吃。」

    这时――真奈因为无法插嘴两人的对话而感到无聊至极。她完全不管两人严肃的气氛，自顾自地提起了百汇的事。

    还等不及伊织回答，真奈便在她身旁坐下，拉过百汇开始吃。

    「好甜好冰，真好吃～」

    吃了一口，真奈露出了笑容，随即埋首猛吃。

    ……呃，刚刚话说到哪里啊？

    啊，对了。是在讲有关椎名绕了好大一圈，想要让总一郎更在意她的事。

    「我说你啊，不要做这种麻烦事，直接向时雨学长表白不就好了吗……？」

    「你真的都不懂耶……」

    哼哼哼哼……椎名露出一个黯淡的笑容。伊织的话好像刺激到她的心理阴影。

    「要是那种方法有效的话，我就不用这么辛苦了……」

    「呃，真的很抱歉。」

    「而且……呵呵呵……我啊，得到总一郎少爷的支持了呢……他好像误会我喜欢上你，所以跟我说『我们虽然都是暗恋，但彼此都要努力喔』……」

    「呃，那是你自作自受吧……」

    伊织不知道她是不是因为对真奈太过愤怒，所以看不到周遭的一切。是椎名自己做出会让总一郎误会的事情啊。

    椎名有点不高兴，她嘟起嘴巴。

    「哼，不过这也是机会。」

    「机会？」

    「没错，你看，不是常会有那种互相帮对方加油的男女，结果在不知不觉中爱上彼此的剧情吗？我的目标就是那个！」

    「白米……我看是你累了吧。」

    「这句话是什么意思？」

    「呃……」

    椎名思考之后，最后导向结论的方式，愈来愈像真奈了。椎名刚刚说的话，差不多跟『只要坐在学长身上，就能让他对我绝对服从！』的等级一样，都是会让人担心的程度。

    「总而言之！为了总一郎少爷，我一定要让你迷上我！不过，我马上就会甩了你！」

    「啊，嗯，那个……你说的意思……我大概懂啦。那如果是这样的话，不要跟我讲不是比较好吗？」

    都知道会被甩了，谁还会喜欢上她啊？

    椎名用鼻子冷哼了一声。

    「没办法啊，我才不想看到你真的以为我喜欢上你，然后很骄傲的样子呢。那样我受不了！我会叫你来，也是想说一开始就要跟你讲清楚啊。」

    「…………」

    「而且，你不用担心。因为伊宁我是个超级大美人，就算你知道会被我甩掉，还是迟早会喜欢上我，呵呵，你就觉悟吧！」

    「你真的是个奇怪的家伙耶。」

    伊织瞬间有种又出现一个真奈的错觉。

    虽然长相跟个性完全不同，但因为一个跟恋爱感觉完全没有关系的目的而接近伊织这一点，倒是一样。

    「请多多指教，小伊织&#10084;」

    椎名眨了一下眼睛。

    「不，请饶了我吧……」

    「学长！果然没错！」

    吃完百汇的真奈抬起头来，她的嘴角还沾着鲜奶油。

    「白米……！白米果然是敌人……！」

    「……你有在听吗？」

    5

    伊织跟椎名伊宁在咖啡馆见面当天晚上。

    在伊织家的浴室里。

    伊织泡在浴缸里，一个人想着事情。

    啪嚏。

    天花板上滴下一滴水。

    「…………」

    有三件事让他感到很困惑，至今无法解决。

    第一件事是他回家的时候，妹妹琴音看起来很奇怪。

    她在电脑前抱着头，然后很犹豫地走到伊织面前。

    （――哥哥，我应该要跟你断绝关系比较好吗……）

    （――什么？）

    （――啊，没有，我只是说说而已！不用介意！）

    ……那到底是怎么一回事啊？

    第二件没解决的事情是――

    椎名伊宁。

    ……那家伙的个性还真有趣啊。

    要不然，怎么会想出这么破天荒的宣言，说什么『为了让总一郎了解自己的好，所以要伊织喜欢上自己』。

    先别说这个……如果椎名的话是认真的，那表示今后椎名也会来追求伊织，很明显的，一定又会跟真奈吵架。

    真奈跟椎名伊宁。

    ……她们两个人都不是那种会乖乖听话的个性啊。

    伊织叹了一口气。

    结果，还是得临机应变啊。

    第三件没解决的事情是――

    伊织跟真奈同居的事。

    他带真奈回家已经过了两天，现在是第二天晚上了。

    真奈虽然怕生，但现在已经跟他的家人相处得很好。今天她也跟D打电动打得很起劲，逃出想熊抱她的静的魔爪，还吃了不只一碗伊织做的晚餐。

    看到她吃得那么开心，伊织心里也很高兴。他终于了解苏菲亚每天做点心的心情了……重点不是这个！

    ……这不太好吧。

    这样的话，真奈会一直住下去。

    伊织会让她在自己家里住下来，只不过是在她找到新住处前的权宜之计。但是如果放着不管，他觉得真奈可能就会一直住下去。现在的气氛正有这种感觉。

    虽然，他已经拜托了在房仲业工作的静找寻有没有适合的好地方，不过……

    就在这时候――

    ――喀拉。

    这声音代表浴室的门开了。伊织转头一看。

    「学长！觉悟吧！」

    啪！真奈打开门，她就这样站在门外。

    「我们一起泡澡吧！」

    「你、你啊！」

    伊织慌忙地背对真奈。他抱着膝盖，整个人沉入浴缸，泡到肩膀部位。

    他的脸很热，但却不是因为热水的关系。

    他看到了真奈的穿着――

    「你、你为什么只有穿内衣裤啊！？」

    是浅色的内衣跟小裤裤。

    真奈身上只穿了这些而已。

    「呃，那、那个，我也觉得有点害臊……但、但是，果然还是不脱不行吧，毕、毕竟是要洗澡啊……！」

    「不是啦！我不是那个意思！」

    伊织说。他的视线紧盯着眼前的墙壁――问题不是穿着内衣裤啊！

    「呃……我已经脱了。」

    她说什么！？

    「可是，果、果然还是觉得很害臊耶，我、我可以围浴巾吗？」

    「啊，呃……也是啊。如果是围浴巾的话就……不是这样的吧！？」

    「围浴巾也不行吗……」

    「问题不是那个！你到底打算做什么啊！？什么一起泡澡！」

    「呃，就是所谓的既成事实啊。只要一切变成既成事实的话，男人就会乖乖听从，大师是这么说的，所以……」

    「大师……你是说――D姊吗！？」

    那个老姊，到底都跟真奈说了些什么啊！

    啪噗啪噗。

    伊织身后传来水声，水面也稍微上升了。

    「喂、喂！」

    虽然无法确认，但真奈应该是进入了浴缸。

    「呵呵……这、这样，学长就会变成我的应声虫了！绝对服从！」

    「怎么可能！」

    「那、那！――这、这样的话呢！」

    一挤。

    「！？」

    「学长……那个，这、这样如何？」

    真奈在伊织耳边说。

    有个柔软的东西就压在他的背上。

    「你、你做什么……」

    「……我不会认输的。」

    真奈的声音在颤抖。

    「我绝对……！我绝对不会让白米抢走学长的！所以！我要赶快把学长变成我的！」

    「什……」

    好像是听到椎名的宣言，让真奈感到焦急了吧。因此，真奈才会做出比平常更激烈的事情来。

    「就、就算是这样，你这……」

    伊织的视线余光看到一条浴巾漂浮在水面上。

    ……呃，也就是说，真奈现在……

    也就是说，真奈的胸部就压在我的背上吗……？

    理解到这一点后，伊织的大脑瞬间感受到一种像是被击中头部的冲击。

    真奈是认真的。不，她之前也一直都很认真啦。

    「怎么样！？学长对我绝对服从了吗！？」

    话一说完，真奈又加重了环抱的力道。这么一挤，伊织感觉到了真奈的『某个部位』快要被压扁了。

    「啊啊啊啊！等一下！不要再动了！」

    伊织发出几近于惨叫的声音，他拼命地想要把注意力从背上的触感上转移开来。

    惨了！惨了惨了惨了！总而言之就是惨了――！

    就在这时候――

    喀啦！

    门又再度大力地被打开，可能是注意到浴室里的骚动声音，有人跑来看了。

    「等一下，真奈姊姊！你在做什么啊――！」

    是琴音。

    「喵！？学、学长的妹妹！？」

    真奈焦急地说。

    「好、好痛好痛！请不要拉我的耳朵啦！你在做什么呀～再一下子我就可以让学长……！」

    「不行！」

    伊织没有回过头去，所以没有看到，不过琴音似乎是拉着真奈的耳朵，将她带离了浴室。

    ……总、总算得救了。

第二卷 听好咯，绝对不可以进来我的棉被里喔？ ATTACK 6

    1

    一夜过去――隔天早上。

    在伊织家的洗脸台前。

    「……唉。」

    用冷水洗完脸后，伊织看着镜子里自己的脸，叹了一口气。他疲惫不堪，毫无精神。

    昨天晚上的情况真的很严重。

    听到了椎名的宣言，真奈担心伊织会被抢走，所以采取了比平常更激烈的行动，她居然闯进浴室和伊织一起洗澡。

    而且在深夜时，真奈又睡傻了，钻进他的棉被里，害他一整个晚上都没睡。

    ……再这样下去，我会死的……

    才同居第三天就这样，身体会撑不下去的。

    伊织也是个健全的男高中生，被喜欢的女生抱住，他岂能够以平常心看待。但令人困扰的是，对方并不『喜欢』自己。

    不过，作为追求的一个步骤，真奈的确是向他『告白』过……

    ……但是，我的喜欢跟真奈的喜欢，意思不一样。

    所以我不能对真奈出手――这简直是要我的命。可是如果我不忍耐的话……

    ……我到底在干嘛啊？

    啪哒啪哒啪哒。

    走廊上传来奔跑的跑步声。

    「啊，学长！早安！」

    是真奈。

    她好像才刚起床，还穿着睡衣（伊织的衬衫）。

    真奈一走到洗脸台前，就以爽朗的笑容跟伊织打招呼。相较于睡眠不足的伊织，真奈的爽朗笑容让伊织几乎想萌生杀意，她看起来一副很满足的样子。

    「哎～我做了一个很棒的梦耶～我居然梦到学长对我绝对服从了！」

    「……那真是太好了。」

    「是啊！呵呵，学长啊，居然为了我做这么多事情耶！」

    ……做这么多事情？这是指什么事情啊？

    「你到底让我做了些什么事情啊。」

    这边所指的是在梦里。

    真奈的脸颊突然泛红，她用双手捧住自己的脸颊。

    「这、这是秘密。」

    「不能说的秘密啊……」

    反正一定是要我舔她的脚之类的事情吧。

    「不，那件事呢，老实说我也不是很了解耶。」

    「嗯？算啦，反正是作梦而已啊。」

    就算大概记得是怎么样的梦，详细内容也没办法记得那么清楚吧。

    「好像有打上马赛克耶。」

    「马赛克！？为什么！？」

    伊织不禁想象起打了马赛克的梦境内容，随即又连忙摇头。

    他转开水龙头，泼水让脸冷却一下。

    真奈恐怕只是想说明她不太记得梦境内容而已。

    太暧昧了，马赛克这单字真危险啊。

    伊织一抬起头，就看到真奈双手握拳放在胸前。

    「总而言之！那个梦！我一定会让它实现的！昨天虽然失败了，但我会继续付出努力！我不会让白米抢走学长的！」

    「…………」

    过了一夜之后，真奈的决心好像又更加坚定。

    昨天晚上的攻击，对伊织来说已经很有威胁性了。

    要是真奈又做了同样的事，伊织真的不知道事情会变成怎样。

    同居果然――很危险。

    得赶快想点办法……

    话虽如此――

    「很难马上就找到真奈可以住的地方吧……」

    「找到了啊。」

    「――咦？」

    伊织本来只是在自言自语，没想到居然有人回了他的话。长女静顶着一头乱糟糟的头发，探出头来看了洗脸台一眼。

    「ㄐ、ㄐㄐㄐ、姊姊！？」

    自从第一次见面以来，真奈就很怕静。她马上躲到伊织背后，紧紧地抓着他。

    呼啊……静用手捣着嘴角，大大地打了个呵欠。她的眼睛还睁不太开，看起来睡眼惺忪的。

    「静姊，你说找到了，是什么意思？」

    「呃，啊……嗯，本来，我是希望小奈一直住在我们家，所以才没说的――」

    静说。

    「如果是小奈要住的地方，我已经找到。」

    2

    （――那个，我们不是有个亲戚伯伯在当房东的吗？那个人因为长期住院的关系，所以正在找人帮忙，代替他当房东呢。）

    在前往学校的路上。

    伊织行经十字路口时，因为红灯停下了脚步。

    一拉。

    有人拉了拉他的制服袖子，是真奈。她有点顾虑地抓着他的袖子。

    「…………」

    伊织沉默地看着真奈。

    ――今天早上听到静谈论新家的事之后，真奈就变得很安静。他现在看着真奈，本以为真奈也会看着他的脸，但真奈却一直低着头。然后过了许久，她似乎终于要开口了……

    他可以想象得到真奈要说些什么。

    伊织叹了一口气。

    「不行喔――你一定得搬出去。」

    伊织没有回头，自顾自地说。真奈的手动了一下。

    也许自己说得太过分了吧……

    但如果不把话讲清楚……

    伊织继续说着本来已经想好的话。

    「我一开始不就说过了吗？你只能在我家住到找到新住处为止。」

    「嗯，我知道……」

    「那就好……总而言之，我们的约定就是如此。」

    灯号变绿了。

    「可是……」

    「这件事到此为止。」

    话说完，伊织往前走，抓着他袖子的真奈也松开了手。

    3

    「――所以，真奈找到住处，苏菲亚。」

    伊织在鞋柜前跟真奈分开之后，来到了高中部一年三班的教室。

    等一下是早上的导师时间。

    伊织趴倒在书桌上，向坐在隔壁的苏菲亚报告。

    苏菲亚双手指尖在胸前相互一点，露出了温柔的微笑。

    「太好了，雏谷同学。啊……这时候……该说『太好了』吧？」

    「嗯？啊……是啊。」

    「咦、咦……呃？不、不是这样子的吗？」

    听伊织回答得有点结巴，苏菲亚焦急地说。

    「……不，那样很好。要不然我会受不了的。」

    这也没办法。

    要让真奈自己一个人住，伊织难免会感到不安……但真奈本来就是自己一个人住，放着不管应该不会有问题吧……不过，也有可能不是这样子的吧。

    ……是什么原因呢。

    他总觉得胸口闷闷的。

    伊织虽然在真奈面前表现出很果决的样子，但是一回到教室，他便失神地开始想东想西。

    明明好不容易要卸下肩膀上的担子，但他却一点也不觉得轻松。这是代表自己还是想要像现在一样跟真奈同居吗？

    真奈应该也希望如此吧，其实，那样也没有什么不好……

    不，不行。

    真奈想要跟他住在一起，只是为了想要对他进攻而已。

    所以……

    这时――

    「早安～小伊织&#10084;」

    「……！」

    一个声音响起，伊织突然感到背上多了些许重量。一个柔软的触感抵着他的背部。

    一撮头发落在他的耳边，一种莫名的甜蜜香味刺激着他的鼻子。

    「唔耶……椎、椎名同学？你为什么突然抱住小织……」

    苏菲亚开口问。

    伊织想起昨天跟真奈发生的事，顿时心跳加速。

    在浴室里，他们坐在浴缸之中，真奈那没有遮掩的胸部，就这样直接贴上伊织的背……

    不，不对！

    这里不是浴室，是教室。对象也不是那家伙。

    一想到这点，伊织便渐渐地冷静下来。

    没错，只不过是被抱住而已，根本不算什么，况且椎名同学有穿衣服啊。

    没事的，一点都不会心动，没什么好焦虑的。

    但就某种程度上来说，周围的视线反倒让伊织心跳加快。班上有很多人是椎名的粉丝，而那些人正以凶恶的眼神瞪着他……

    被椎名的体重压着，趴在桌上的伊织，随便一扬手。

    「啊……早安，白米。」

    「别叫我白米！」

    椎名在伊织耳边怒吼。

    「等一下！什么嘛，连你也这么叫！」

    「呃……叫白米没关系吧，这样很好叫啊。」

    「你说啥！？」

    ……总觉得叫『椎名同学』很生疏，他们之间应该没这么陌生了。

    椎名昨天的宣言听起来让人感到十分遗憾，若要帮那段宣言取个名字的话――应该就叫做「真奈风宣言」吧。

    「所以，你就是白米。」

    「为什么啊！？不要讲些人家听不懂的话！我不要！……话说，这是什么反应啊……你可是被我抱着呢，难道你不开心吗？这太奇怪了吧？」

    「白……椎名同学！那个，雏谷同学喜欢胸部小的人……」

    「等一下，苏菲亚。这句话根本没有帮上忙啊。」

    「你刚刚是不是想要叫我白米？」

    「唔耶。」

    苏菲亚缩起肩膀。

    「我说啊，你到底要抱我抱到什么时候啊……白米？」

    伊织虽然没有抱怨……但椎名一直压在他身上，的确是很重。

    「哼，今天就当作是先打个招呼，先放过你。」

    话一说完，椎名就起身离开了伊织的背部。

    「…………」

    「干嘛啊？」

    「……没什么。」

    伊织实在是说不出口，椎名现在愈来愈像真奈了。

    椎名双手抱胸，挑起眉毛，低头看着伊织。

    「话说回来，你刚刚又叫我白米了耶！那我以后也要叫你萝莉控！」

    「不不不，真奈又不是萝莉……」

    虽然个子是小了点没错。

    「那就叫你猫控。」

    「……因为真奈像猫吗？」

    「害羞男。理由是，你碰到那个洗衣板就会很害羞。」

    「你的目的不是要让我爱上你吗？」

    「啊，对喔。那就直接叫你的名字就好啦。」

    椎名坏心地一笑，将嘴巴凑近伊织耳边。

    「伊织&#10084;」

    「…………」

    「怎么样？迷上我了吧？」

    「才没有。」

    「哼哼，你也只剩下现在可以说这种话了。」

    椎名眨了一下眼睛后便潇洒地回到自己的座位。那家伙，为什么光是在教室里走路都要走模特儿台步啊。

    ……她的个性还真是无拘无束啊。

    「呃，那个那个……雏谷同学……椎名同学她，为、为什么……？」

    苏菲亚以前所未有的奋力态度询问伊织，她整个人从椅子上起身，探出身子来询问。

    「呃，嗯……好像是为了要让时雨学长注意她吧。」

    「……什、什么？」

    「呃，这个嘛……我也不太清楚就是了。」

    苏菲亚不解地微倾着头，伊织向她说明了昨天在咖啡馆发生的事。

    「这是说……」

    「……那家伙想的事情也很奇怪呢。」

    因为这样，真奈的招数也愈来愈激烈。

    「莫、莫非椎名同学也喜欢小织……？这是为了接近他的借口……？毕、毕竟有许多点都很可疑呀……很可疑吧。」

    苏菲亚低着头，以模糊得几乎听不到的声音喃喃自语。

    「苏菲亚？」

    「呀、呀啊！？雏谷同学，没、没什么唷！」

    4

    午休时间。

    伊织用手撑着脸颊，陷入思考。

    ……果然还是得叫真奈搬出去才行。

    这就是结论。

    理由之一，当然是再继续这样下去，他的身体会撑不住――不过，为了真奈着想，他也不能跟她再同居下去。

    因为，如果自己还是以『保护者』自居的心态也就罢了……然而现在的伊织，很明确地已经喜欢上了真奈。

    在没人盯着的家里，要是真奈持续对他展开追求的话，他不知道自己会做出什么事情来，这太可怕了。

    因为，真奈会追求伊织只是为了要他对她绝对服从。伊织跟真奈的心意并不相同，是有落差的。

    所以……这样不行。

    正因为自己很重视真奈，所以更不能住在一起。

    ――啊！真是的！我……到底在想什么啊……！

    「……唉。」

    伊织不知道确认过了几次后，叹了口气。

    今后也会一直这样子吗？

    只要伊织不对真奈绝对服从，这样的关系就会持续下去吗？

    但话说回来，她所要求的绝对服从，伊织是绝对不可能办到的，所以――

    真奈对伊织展开攻击，而伊织逃跑，这样的关系会一直持续下去。

    这样下去真的好吗？

    也许是不好的吧。

    但是，那到底该怎么办呢……？

    「啊，小奈。」

    苏菲亚的声音把伊织的意识拉回到教室里来。

    真奈来到了教室门口。

    她的肩膀低垂，无力地拖着步伐――真奈缓缓地坐在伊织面前空着的座位上，低着头，唉……深深地叹了一口气。

    看起来就像是个对人生感到疲乏的中年大叔。

    「……大主厨，请给我点心。」

    「啊，好，这给你。请问，你、你没事吧？小奈，你变得跟雏谷同学一样耶……？」

    「………………呃，苏菲亚？我平常都是这样子的吗？」

    「唔耶，啊，不、不是的。我不是那个意思唷？」

    那是什么意思呢……算了，那不重要。

    真奈接过苏菲亚递给她的点心，拆开包装。

    她拿出里面一口大小的司康饼干咬下。

    喀喀喀，嚼嚼嚼。

    啪啦啪啦……饼干碎片从她小巧的嘴角掉落。

    「…………」

    真奈沉默地吃了一会儿。不知道她是不是在想事情，她心不在焉地看着天花板，一脸茫然。

    咕噜，她把嘴巴里的东西吞下。

    「……大主厨做的点心果然很好吃，感谢你总是做点心给我吃。」

    「啊，嗯。」

    「下次再拜托你……」

    真奈缓缓地站起身，就这样要走出教室。

    伊织想要叫住她，却又不知道叫住她后该说些什么。

    就在这时候……

    「哎呀？这不是洗衣板吗？」

    似乎是刚好回到教室的椎名，跟真奈撞个正着。

    真奈木然地抬起头。

    「……什么啊，原来是白米……请让开。」

    椎名露出坏心眼的笑容。

    「哼哼哼，豆子小鬼，我知道喔，你被抛弃了对吧？」

    「……咦？什么？不、不是的……」

    「可是～你被赶出去了，不是吗～？」

    「那是……可是，因为……我们本来的约定就是……」

    「喂，白米，不要惹真奈哭。」

    为了守护真奈不被椎名欺负，伊织站起身大喊。

    但椎名的话还没说完。

    「洗衣板啊，人家觉得你很麻烦呢，你连这件事都不懂吗？」

    「咦……？」

    「难道不是吗？他已经腻了啦。」

    「咦、咦咦咦！？」

    真奈惊讶地大叫，她迅速转身。

    随即她冲到伊织身边，摇着他的肩膀，不停地摇。

    「是、是这样子的吗？学长！你已经对我感到厌倦了吗！？」

    「呃……不……」

    「是这样没错吧，伊织。你的目标换成了我，对吧。」

    椎名逼近伊织。她伸出一根手指头，划过伊织下巴。

    「等一下，不是――」

    「这、这样可糟了……！这样不行！」

    「啊？」

    「话说回来，我记得老师有说过……结婚前一起住不好……要好好思考，距离太近也会是问题……」

    真奈喃喃说着，她的手放开了伊织的肩膀。

    她直盯着伊织看。

    「……真奈？」

    「学长！我们好像分开住会比较好耶！」

    真奈伸出手指，直指着伊织。

    5

    放学后。

    回家一趟之后，伊织就带着真奈一起前往她的新家公寓。

    公寓里的东西早就整理好了，真奈随时都可以入住。房东也有留下给客人用的寝具。

    两人先去了一趟超市，买好晚餐的食材。伊织单手提着塑胶袋，一边拿着静给他的地图，在住宅区里寻找目的地。

    一开始，真奈的兴致还很高昂，她跟在伊织身后。

    （――没错！为了让学长对我绝对服从，这是有必要的！）

    她说――

    （――所以！我一定得离开学长家！）

    还有――

    （――呼……！太危险了！居然一起住……！差点就没办法让学长对我绝对服从了！）

    真奈很得意地说着这些话。

    看到真奈对于要离开伊织家这么亢奋，伊织的心情也变得比较轻松。

    然而……

    （――是啊……这是有必要的。）

    （――实在是太危险了……）

    两人愈往前走，真奈的话便愈来愈少……

    「所……所以，这样……是对的……」

    现在，她已经完全低着头，低垂着肩膀，无力地走着。

    真奈完全又恢复到早上那无精打采的状态。

    「…………啊，是这里吧。」

    伊织顾着注意身后的真奈，差点错过了目的地，他连忙停下脚步。

    「――喵！」

    真奈撞上他的背，她摸了摸自己撞红的鼻头。

    「啊，抱、抱歉，你没事吧？」

    「……嗯，对不起。」

    「…………G，真奈……」

    「不、不行喔。」

    伊织的话才说到一半，真奈马上就打断他的话。她背对着伊织。

    「哼、哼！我……我不会上当的！我一定要学长对我绝对服从……所以我不能一直跟学长住在一起的！」

    「……说得也是。」

    伊织叹了一口气……真是的，我居然还想要说什么啊。

    「走吧。」

    在住宅区的一角，有栋两层楼高的旧公寓伫立在被围墙包围的腹地里。

    虽然之前已经听说过，但这也实在是太破烂了。腹地里长满杂草，藤蔓还一直爬到了公寓的墙壁上。

    虽说如此，但因为是代替房东管理这里，所以可以免费居住。而且还能拿到一些报酬当零用钱，要是还敢抱怨的话，肯定要遭天谴了。

    这里的管理员室――101号房就是真奈的房间。

    伊织打开门进去。

    房间里是两房一厅的格局。有兼饭厅的厨房，更往里面走则是两间三坪大的房间，以及阳台。

    伊织跟真奈一起到处参观。

    「怎么样？能住吗？」

    真奈轻轻地点点头。

    「你知道要代替房东做哪些事吗？」

    「打扫，还有……收钱吧。」

    「有什么问题时就跟我联络，那里有电话。」

    真奈点点头。

    ……嗯，应该没问题吧。

    「那……接下来。」

    伊织走到厨房去，卷起袖子。

    吃完饭后，伊织走到玄关去穿鞋。

    他转过头，对站在玄关内侧地板上的真奈说：

    「――那我要回去，你要把门关好喔。」

    「学、学长，那个……我还是……」

    「…………」

    「…………」

    「……呃～」

    「没、没什么！」

    真奈摇摇头。

    等到她抬起头后，已经挂着满脸笑容。

    「请学长再做好吃的饭给我吃吧！」

    「明天我会帮你带便当的。」

    语毕，伊织便留下真奈回家了。

    6

    三个小时后――

    夜深了，苍白的月亮从云缝间洒下光芒。

    伊织又回到了真奈的新家，那间破烂的公寓外。

    正确来说，他是在公寓后方的围墙下。

    ……啊，真是的！我到底在做什么啊！？

    不，我很清楚，我是因为待在家里也坐立难安，所以才来看看情况的。

    ……不过，半夜来偷窥别人家里……

    这种行为简直就是『※跟』开头的那个字嘛。（译注：此指『跟踪狂』。）

    「…………」

    算了，来都来了，多说也没用。赶快确认真奈的情况之后就回去吧。

    虽然她今天一直没什么精神，不过说不定她现在就没事了。

    伊织下定决心要爬上围墙。他踩着一块立在旁边的板子，手搭上围墙边缘，探出头来。

    ……话说回来，仔细想想，要是窗帘是关上的，这样也根本看不到房间里面――

    他本来有这层顾虑，但结果是想太多了。真奈的房间根本没拉上窗帘。

    整栋公寓里只有真奈的房间电灯全开，亮得很。

    从阳台上的窗户看进去，可以看得一清二楚。

    ……未免太没有防备了！

    伊织很想大声呐喊。这年纪的女生，一点自觉都没有吗？――一直以来都使用魔眼过生活的真奈，许多时候都缺乏基本常识。

    「真是的，得好好提醒她才行……」

    不过这次反而是刚好因为真奈没有防备，伊织才得以一窥究竟。

    伊织重新振作，再度窥探真奈的房间。

    真奈就在榻榻米房间的正中央。

    她躺在地上玩掌上型电动（大概是跟D借来的，那是有搭载3D画面的最新型电动）。

    ……什么嘛，那家伙果然没问题呀。

    伊织松了一口气。从他所在的角度虽然看不到真奈的表情，但她还是一如往常的真奈啊。

    ……不过，再观察一下子好了。

    于是，伊织看真奈打电动打了好一会儿。

    伊织看着她，真奈就这样躺在地上，轻巧地移动着手指。

    所以――

    ……应该，没问题吧。

    伊织想着差不多该回家了，但就在这时候――真奈出现了变化。

    她突然关了掌上型电动，然后慢慢地爬到房间里的某个角落。

    真奈坐在地上，将头埋进了立起来的双膝之间。

    「真奈……？」

    ――她看起来怪怪的。

    7

    在破烂公寓的一室中。

    真奈坐在房间里的角落，将头埋进了立起来的双膝之间。

    绑在头发上的缎带，也垂在她的耳际。

    伊织看不到她的脸。但有时候真奈会像是呜咽般，肩膀微微颤抖。

    看起来像是……

    伊织倒吸了一口气。

    ――她在哭！？

    从窗户看进去，真奈的样子看起来就像是在哭一样。

    「为什么……」

    「学长不懂吗？」

    「――！？」

    伊织差点从围墙上掉下来。

    「晚安，学长。没想到会在这里遇见你，真是巧啊。」

    「藤、藤村……？」

    伊织会压低音量，单纯只是因为太过惊讶，所以发不出太大的声音罢了。

    跟他说话的人是景。

    她从伊织身旁的围墙上探出头来。

    「为、为、为什么？」

    「你想问我为什么会在这，是吧？哼，真是个笨问题。」

    伊织很惊讶，嘴巴一开一合地说不出话来。月光下，景露出了微笑。

    「『※真奈在，故我在』。」（译注：此处模仿『我思故我在』。）

    「呃，没必要讲得像是什么至理名言一样吧……」

    景的行为，简直就是以『跟』开头的那个字嘛！

    「我也有去偷看学长家。」

    「啊？真的假的？」

    「我也知道学长偷闻真奈脱下来的衣服味道。」

    「喂，不要随便说谎。」

    「第一天晚上，学长还喝了真奈泡过澡后的洗澡水――」

    「我先说清楚喔，那天我根本连澡都没泡好不好……！」

    伊织那天只有冲澡而已。

    「……也就是说，学长一直很在意真奈泡过后的洗澡水啊。真是个没用的绅士耶。」

    「、唆！」

    这时――有别人说话了。

    「伊织学弟，你该不会忘了我的存在吧，我会很苦恼的喔。」

    「啊，等一下，时雨学长？」

    完美超人的声音是从下面传来的。伊织微倾着头一看，时雨总一郎两手扶着围墙，很努力地扮演着景的垫脚石。他压低身体往前倾，乖乖地让景站在他的肩膀上。

    「你、你在做什么啊？」

    「我跟景学妹一样，『真奈学妹在，故我在』喔。」

    因为景站在他的肩膀上，因此总一郎只好低着头回答。由于太暗的关系，伊织只看得到他的后脑勺。

    「是、是吗……」

    ……这个人真的是愈来愈糟糕了。

    「现在这种状况，你没资格吐槽他吧？」

    「你、你会读心术啊？藤村！」

    「失礼了，因为你脸上的表情太明显了。」

    「唔……」

    「真是的，你也是来偷看真奈的，不是吗？那还好意思说什么啊？这种时候该怎么说呢？啊啊，对了对了，『雏谷大师，还真不是盖的（跟踪狂）呢』！」

    「唔……不，该怎么说呢……重要的是――」

    现在不是闲聊的时候。

    伊织的视线回到了房子里。

    真奈还是一样蹲坐在房间角落――持续哭泣。

    ……真奈。

    「为什么那家伙……在哭呢？」

    「什么！？真奈学妹在哭吗！？到底是怎么一回事，伊织学弟！」

    「啊，不，那个。」

    「总一郎，你很吵耶，可不可以安静一下？还有，请不要在下面乱动。」

    「对、对不起，我有点慌了。」

    总一郎沉默了。

    「好，我们回到刚刚的话题――学长，你真的不知道吗？」

    「这个……」

    伊织语塞。

    「那个，我想，应该是因为她有点寂寞吧……」

    ……但，有必要哭得那么伤心吗……

    真奈的肩膀不规则地颤抖，光看她这样，伊织就觉得心里很痛苦。

    为什么他居然会轻率地觉得真奈没问题呢？

    伊织实在是受不了自己，我到底都注意到了那家伙什么啊？

    唉……他听到身边传来叹气的声音。

    景冷冷地看着伊织。

    「听好了，真奈之前一直都是自己一个人住，详细的情况我不清楚，但我听说是这样的。」

    「……啊，嗯。」

    没错，所以他才会以为真奈只是恢复到原来的生活，应该没问题。

    ……不，不对，我只不过是只考虑到自己而已……

    一心想要逃离真奈的追求，所以他刻意忽略真奈落寞的样子。

    伊织咬着嘴唇。

    ……我是笨蛋。

    「学长，反省是好事，但现在反省太早了。还是，你了解真奈哭泣的理由了吗？」

    「不……这个。」

    「那我问你，学长家有几个人？」

    「咦？啊啊，呃……加我总共五个人。不过我妈几乎都不在家就是了……」

    「你们家很热闹吗？」

    「嗯，算是热闹过头了吧。」

    伊织的家族成员包含了只要喝醉酒就会撒娇的大姊，重度电动迷又旁若无人的二姊，虽然是小学生却非常稳健可靠，但还是有点孩子气，天真无邪的妹妹。

    「就是这样。」

    ――就是这样？

    「啊……」

    「你懂了吗？在此之前，对真奈来说，一个人是理所当然的事。」

    「唔唔，家人吗……我也很少跟父母见面，自幼就过得十分寂寞……但我还有管家跟女仆们陪伴。可是真奈学妹……之前连寂寞都不曾感受过呢。」

    总一郎在景的脚边，颇有感触地喃喃自语着。

    「一个人是理所当然的事……所以连寂寞都不曾感受过……」

    「嗯，不过现在，她却在学长家跟你们一起住过，虽然，只有短短的三天。」

    「…………」

    ……原来如此。

    使用魔眼过生活的真奈，很多时候都欠缺一般的生活常识，也就是说――伊织认为的理所当然，对真奈来说不见得是理所当然。

    对有家人的伊织来说，这理所当然不算是什么大事，对真奈来说，却可能会有很大的意义……

    晚上睡迷糊了的真奈会钻进伊织的被子里，说不定也是因为她太过寂寞才会做出这样的事。

    ――因为，她一直是一个人。

    「之前她可能都无所谓，但现在真奈已经懂得何谓有家人的生活，所以她回不去还不懂跟家人生活的过去了。此后她只要一个人住，肯定会一直觉得寂寞，然后就像那样――」

    景的视线看向真奈，她还是一样蹲坐在房屋角落，把脸埋在双膝之间。

    「哭泣着度过一个人的夜晚。」

    「…………」

    8

    「…………原来是这么一回事啊。」

    景点醒了伊织，解释了真奈为什么会哭的理由。他将积在心里的气一口气吐出。

    「藤村……」

    「什么事啊，学长？」

    「每次都很谢谢你，你真的是个很为朋友着想的人呢。」

    伊织率直地说出心中的感想，景则是眨了眨眼睛。

    她骄傲地将眼神转向旁边。

    「……我不知道你在说什么。」

    「你说这么多，都是为了要让我把真奈带回去，对吧？」

    刚刚看到真奈在哭，现在又听了这些话，伊织怎么可能放着真奈不管。

    「不对。我只是把事实告诉愚笨的学长而已，是你误会了。」

    景看起来好像有点害臊，所以伊织也不再多说什么。

    「嗯，就算如此，还是谢谢你。托你的福――」

    ――这时……

    伊织的眼角余光看到了真奈缓缓移动。

    她从房间的角落里慢慢地站起身，先解开头上的缎带，然后随意地一挥，缎带掉落在地上。

    紧接着，真奈的手伸向外套……

    「…………」

    「唔，怎么了？你们两个人怎么都僵住了？」

    听到总一郎的声音，伊织才回过神来。因为总一郎在围墙下当景的踏脚石，所以只有他不了解现在的状况。

    伊织不禁看傻了。

    他把满嘴的口水一口气吞下去。

    ……呃，这是……该不会？

    「（脱衣服了！）」

    景叫了一声。声音虽小，但却充满了感情。

    真奈可能是打算去洗澡吧。她的动作一点力气也没有，只是淡然地脱着衣服。在荧光灯的照明之下，她小露了一下肩膀。

    「什么……脱衣服？真奈学妹……？在这个围墙的另一头……？」

    总一郎讶异地在景的脚边出声询问。

    「唔……」

    伊织呻吟着。他看着真奈，几乎发不出声音。

    ……快、快去更衣处！重点是，快拉上窗帘！

    伊织转头看向景，她居然喊了一声「喔耶……！」然后双手握紧拳头。紧接着，景拿起挂在脖子上的摄影机――摄影机！？

    「（呼哈！机会来了！来这里真是太有价值了……！）」

    景因为激动而呼吸急促，眼神疯狂。冰山美人的形象已经不复见，但在这种情况下，她居然还有理性知道要压低音量，实在是太可怕了。

    「喂，你，等一下，你不是为了告诉我真奈的事情才来的吗？」

    「（谁跟你这么说了啊？我不就说你误会了吗？我可是为了这一刻，连电源灯都事前先用胶带贴好才来的呢！）」

    景迅速地说。

    「啊啊……那个红灯啊。肯定会被发现――重点不是这个啦……！」

    伊织刚刚才对她整个改观，觉得她是个替朋友着想的好人，没想到这形象全毁了。不，她当然还是个好人……但同时，这家伙也是个超喜欢真奈的变态。

    扣、扣、扣、扣、扣、扣。

    有声音，围墙传来了些微的震动。

    「怎……怎么啦？」

    伊织看向声音的来源。总一郎让景站在他的肩膀上，头一直撞着围墙。

    「我是绅士，我是绅士，我是绅士，我是绅士，我是绅士，我是――」

    总一郎重复着这样的内容，看来是很拼命地在跟心里的恶魔拔河。

    一个是呼吸急促，架起摄影机的景，一个是快要输给心里恶魔的总一郎。

    「……这是什么情况啊！」

    这样下去……可不得了！

    伊织大叫。

    「关窗帘啊！真奈！」

    ……啊。

    糟、糟了……

    真奈吓一跳，看向伊织的方向。

    隔着窗户玻璃，伊织跟半裸的真奈四目相接，真奈张大了眼睛。

    ――学、学长？

    真奈的嘴巴动了。

    「……嗨、嗨！」

    伊织举起一只手打招呼。

    灿烂的笑容……浮现在真奈脸上。仿佛像是枯萎的花朵吸收了水分又活过来一样，往下垂的眉毛也改为往上扬。

    紧接着瞬间――真奈才回过神来。

    她慢慢地低头看着自己……

    啊。

    真奈满脸通红，连忙捡起衣服遮住胸部。

    9

    「学长！那个……你、你为什么会来！？」

    在破烂公寓的101号房――真奈的房间里。

    绕到公寓前面的伊织打开了门，真奈就在玄关口等他。

    话说回来，景在伊织大叫的同时就躲了起来，所以没有被真奈发现。她跟总一郎已经不知道一起消失到哪里去了。

    「呃，这个嘛……」

    伊织抬手摸摸后脑勺，该怎么回答真奈呢？

    「啊！莫非！学长今天要住在这里吗！？」

    「咦……啊，不、不是啦！」

    看真奈讲得那么高兴，伊织不禁觉得这个主意似乎也不错。

    「呵呵呵，请进来吧。啊，不过，棉被只有一条耶……可、可以吗？」

    「好好听人说话啦！我就说我没有要住在这里啦！当然不可以！」

    咳咳，伊织清了清喉咙。

    结果，他决定单刀直入地说。

    「真奈，回去吧。」

    「咦？」

    「回我家去。」

    「可以吗！？」

    真奈的表情突然开朗起来。

    但是……

    「啊，可、可是……」

    她的表情又突然僵住，然后步伐有点不稳地往后退。

    真奈低下头，拼命地摇了摇头，她抬起头瞪着伊织。

    「――不、不行，不行啦！学长，你在说什么啊？怎么可以这样，这样学长就不会对我绝对――」

    「够了，回去吧。」

    伊织踏入玄关一步，抓住真奈的手。

    ……真是的，一副快要哭出来的样子，还在说些什么啊……

    「不、不行――」

    真奈的眼眶里浮现泪水。她高举起手，想要甩开伊织的手。但她的手却停在半空中，挥不下去。

    「……呜。」

    真奈的手没了力气。

    「回去吧。」

    伊织又再说了一次。

    这回真奈并没有抵抗。

    「…………好。」

    咚。

    她老实地点了点头。

第二卷 听好咯，绝对不可以进来我的棉被里喔？ ATTACK 6.5

    不知不觉中，皎洁的月亮已经从散开的云层后探出头来。

    伊织牵着真奈的手，在夜晚的住宅区里走着。

    真奈不知道是否还有点犹豫，她低垂着头，好像在想事情。离开公寓前重新绑好的双马尾，在身体的左右两侧摇晃着。伊织配合着真奈的步伐，调整自己走路的速度。

    还好有去看看状况啊，他不由得这么想。

    要不然，真奈就会一直一个人孤单地哭泣了。

    走在路上时，伊织从口袋里拿出手机。

    ……总而言之，得先跟静姊道歉。

    难得她帮真奈找到了住处，但现在这些付出都白费了。

    他打回家里，先是琴音接的，后来再把电话转给静。

    『喂喂～小织～？你现在在哪里咧～小琴很担心你喔～』

    静已经完全醉了。

    「……那个，静姊，我要跟你讲有关真奈的事。」

    『什么啊？你在小奈那里呀？喔～你们两个是不是在做什么色色的事情啊～你这小鬼～』

    「才没有哩！」

    『没关系没关系～交给姊姊吧～！』

    「什么没关系啊……」

    伊织叹了一口气，挂掉电话。跟酒鬼状态的静再继续讲下去也没什么意义。

    不过……话说回来。

    色色的事情……啊。

    「…………」

    他看向真奈。

    可能是注意到他的视线了吧，真奈抬起头。

    伊织跟一脸呆滞的真奈互相对望――

    真奈的脸瞬间刷红，东张西望地转移视线。

    「那个，呃……有什么事吗？学长。」

    「啊，呃，没什么！」

    伊织又看向前方，夜风吹拂着他发热的脸颊，他下定决心。

    没事的……只要我忍耐就行。

    睡眠不足的日子恐怕要继续下去了。

    ／

    光是跟学长的眼神对上，真奈便觉得脸颊发热。

    她的心跳得好快，根本静不下来。

    「※吸吸呼……」（译注：这里指的是怀孕生产时所使用的『拉梅兹呼吸法』。）

    真奈深呼吸，想要冷静下来。

    学长小声地说：

    「呃……那不是深呼吸耶……？」

    「？」

    「是无所谓啦……」

    吸吸呼……吸吸呼……

    真奈反复着深呼吸，终于冷静下来。

    ……呃。

    真奈又开始思考。

    现在，学长牵着自己的手在走路。

    他将她带离一个人住的新公寓，要带她回家。

    他说可以再继续一起住。

    「…………」

    真奈低着头。

    该怎么办呢……

    她虽然很开心，但这样她也有些困扰。

    要是继续同居下去的话，学长会厌倦她――距离太近也是问题，老师也是这么说的，所以肯定不会错。这样说不定学长就不会对她绝对服从了。

    因此老实说，她应该要拒绝学长的邀请才对。

    然而……

    ……为什么呢？

    她却无法拒绝这一切。

    当然，她想要回学长家去。刚刚学长离开后，她待在房间里突然觉得胸口好痛，喘不过气来，甚至哭了出来。心里想着好想再回到学长家去。

    学长再度出现，她真的很开心。

    但是――

    ……我一定得拒绝才行。

    然而自己现在却像这样，跟着学长离开。她无法拒绝。

    ……我好奇怪。

    她无法违逆学长的话。听到学长说的话，她就会觉得胸口好痛，但她却不讨厌这样的感觉，总觉得不管学长说什么，自己都得听他的……

    ……啊，咦？莫非我，这是……啊！

    在那一瞬间，真奈注意到一件很重要的事。

    啪！那事实落在她的脑海里，宛如平地一声雷。

    对，没错。

    ……我差点就要变成学长的东西了！？

    怎么会这样？

    在我想着要让学长对我绝对服从的时候，学长也想要我对他绝对服从啊！

    她终于知道自己为什么会无法拒绝学长的话，心里那种闷躁感消失了。

    ……不愧是学长，我完全没发现。真是差一点啊，要是再晚点发现的话，说不定我就完全变成学长的东西了！

    敌人不只是白米，学长也是敌人。不管是白米抢走学长，还是我成为学长的东西，这样都无法达成我的目的。

    ――现在没问题了。

    她发现了，所以，自己不会让学长得逞的。

    ……这次，我虽然听他的话……但是！

    她很清楚，同居会有『对方厌倦自己』的危险性存在，但相较之下，机会也会变多。这一点，学长也一样，既然如此……

    那就要看在还没被对方厌倦之前，谁先让对方对自己绝对服从，接下来才是决一胜负的时候！唔嗯唔嗯。

    好！既然这么决定了！

    没必要因为听了他一次话就这么沮丧。

    真奈决定先发制人。

    碰。

    「什么――真奈！？」

    真奈突然抱住伊织的腰。伊织完全没料到，所以他大吃一惊。

    用力一挤。

    真奈娇小的身体紧贴在他背部。

    真奈从他的腋下探出头来，微倾着头，抬头看他。

    在月光下，真奈圆润的大眼睛闪闪发亮。

    ――为什么又突然恢复精神了啊！？

    真奈笑着说：

    「学长！我！不会输的！」

    「啊？」

第二卷 听好咯，绝对不可以进来我的棉被里喔？ ATTACK 7

    1

    伊织带真奈回家后，又过了几天。这阵子真奈还是一样一到晚上就会来他房间，害他每天都睡眠不足。

    再过一个礼拜就要考期中考，白天在学校总是打瞌睡的伊织，晚上都向苏菲亚借笔记本来复习，才勉强跟得上上课的进度。

    就这样，在某个五月下旬的早上。

    伊织揉了揉睡眼惺忪的眼睛，围上围裙准备早餐。这时，哒哒哒哒，一个充满元气的脚步声响起。

    「学长！早安！」

    真奈冲进客厅里。

    她身上还穿着睡衣，只套了一件松垮垮的衬衫。虽然跟平常并没有太大的不同……但还是让伊织心跳加速。

    「早、早啊。」

    伊织别过头去，继续准备早餐。他把汤勺里的味噌放进汤锅里煮溶。

    啪哒啪哒，是脚步声。真奈走近伊织身旁，在他身后开口了。

    「学长，学长！」

    「干嘛啊？这里很危险，现在不要过来。」

    伊织眼睛盯着锅子回答，要是这时候让锅里的汤煮沸了，就会流失味噌的风味。

    「请看！」

    「等一下。」

    「…………」

    「…………」

    真奈真的就等了一下。

    「请看！」

    「唉……什么啊？」

    伊织关了火，转身一看。

    真奈抬头看着伊织，露出得意的笑容。她双手食指放在头的两边，同时指着自己刚睡醒那一头乱发的头顶。有一撮头发卷卷的……咦？

    「你看！是呆毛耶！」

    「呆毛……」

    「这就是萌点啊！呵呵呵！这样学长就会迷上我！对我绝对服从！怎么样，学长？有萌吗？」

    摇摇摇，真奈拉着她的『呆毛』左右摇晃。

    「…………」

    「呵呵，早上起来就变成这样了！今天可能会有好事情！」

    「不，这又不是茶叶梗。」

    「所以，学长，你变成我的东西了吗！？」

    「……我就说啦，不会因为这样就对你绝对服从的啦……」

    伊织一如往常地叹了口气。但――真奈的反应却跟平常不一样。

    「咦，可是学长不是也会有这种呆毛吗？」

    「啊？」

    「所以我才想说要对抗看看啊！」

    真奈红着脸，双手捧着脸颊，眼睛眨得更起劲了。

    摇啊摇，她的小呆毛摇个不停。

    「我、我们是一对耶……」

    伊织连带地也脸颊发热，呃，重点是……啊？

    「一对……你在说什么啊？」

    「不过，学长的卷毛真是完美啊，我的还差得远呢。学长的卷毛真是让人心动，到底是怎样才能卷成这样呢？」

    等一下，这样说起来好像我是个顶着一头呆毛的家伙啊――

    「…………」

    「啊，学长，你这么突然是要去哪里呢！」

    真奈的声音从背后传来，伊织迅速地跑到洗脸台，看着镜子。

    「………………我，有呆毛啊。」

    2

    「G……苏菲亚，你知道吗？」

    「嗯、嗯，那个……以前就知道了。」

    「是吗……以前就知道了啊……」

    现在是午休，在学校教室里，伊织抱着豁出去的觉悟，拿今天早上才发现到的个人特征问了苏菲亚。他拉住有问题的呆毛，扯了扯给苏菲亚看。

    ……这，应该没救了吧。

    最起码，就算沾了水也不会变平顺。呃，是啦，当然他之前也不是没有发现到，他早就知道自己有一撮总是翘起来的头发，只是因为看习惯了，所以就没有特别留意而已。是喔，原来这样就叫做呆毛啊……

    算了，一直在意也于事无补。

    伊织把眼神转回到桌上摊开的笔记本上，集中精神。

    一个礼拜后就要期中考了。

    「GG，伊织，你可以教我这个问题吗～？」

    「……嗯？」

    伊织转头看向声音的方向，椎名一手拿着问题集，凑了过来。

    她靠在伊织身上，把问题集摊开放在伊织面前给他看。两人的距离很近，伊织身旁就是椎名的脸。她垂下的头发，搔弄着伊织的脸。

    「我说你啊……也闹够了吧，白米――」

    「你看～就是这一题啦～」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    一个超级有冲劲的声音响起。

    伊织的眼角余光瞄到真奈朝飞扑椎名，她的双手手臂在脸前交叉。

    是十字切（Cross Chop）。

    但――

    「哼。」

    椎名迅速离开伊织身边，俐落地躲过了真奈的攻击。

    真奈错失了目标，冲过头地摔了一跤。

    「哼哼，小豆子，我早就看穿你的行动了。」

    「唔唔唔……白米！不准你接近学长！」

    从地上抬起头来的真奈如丧家犬般吠叫，相较之下，椎名则是一副得意的样子低头看着她。

    ……啊，真是的……

    伊织无法放着令人担心的真奈不管。

    她明明没有胜算，却总是要找椎名吵架。幸好两人的实力实在是差距甚远，所以根本就没有什么一较胜负的情况而言，大概都是椎名简简单单捉弄一下真奈就结束。

    「喂，真奈，你差不多也该学乖了吧。你是赢不过白米的，攻击力差那么多，你就别随便出手了。」

    「是啊～可以请你不要打扰我们吗？我们可是要相亲相爱一起念书呢。对吧～伊织。」

    「不，没这回事。」

    「……为什么啊？」

    椎名不高兴地嘟起嘴。

    「哼哼，对啊，白米。学长是要跟我一起！跟我一起念书！」

    嘿嘿。

    真奈爬起身，得意地挺起胸膛。

    「啥？你说什么啊？你跟我们又不同年级。」

    「唔，话是这么说没错啦！」

    两人斗起嘴来。

    椎名双手盘在胸前，脸上带着不怀好意的笑容，低头看着真奈。真奈完全被压制住，无法反驳。

    这时，伊织突然发现。

    「真奈，话说回来，你有在念书吗？」

    「啊？咦？学长，你在说什么啊？」

    真奈目瞪口呆地看着伊织。

    「我是说，准备考试啊。我记得好像没看过你在家里念书的样子。」

    就算在家里不念书，只要好好上课应该就没问题。所以之前伊织一直不是很在意。

    「…………我、我有念啊。」

    「喂，干嘛眼神游移啊。」

    「放、放心吧！小景说她会帮我想办法的！」

    「那家伙到底打算做什么啊……？」

    「啊哈，对了，你是笨蛋嘛～」

    椎名嘲弄着真奈。

    「笨――笨蛋！？不是！我才不是笨蛋！」

    「喔，啊，是吗？那要不要跟我比比看啊？」

    「咦？比比看？」

    「对啊，我们来比这次考试，你跟我谁的分数比较高。如果输了的话，你就要承认自己是笨蛋。」

    「我知道了！我接受！白米，你等着瞧吧！」

    「……呃，你们两个。年级又不一样。」

    伊织指出这点差异，刚刚椎名也曾经这么说过的。

    「那就比总分啊。我的题目应该比较难，就当作是我让你吧。」

    「我知道了！」

    椎名坏心地笑了。

    「那，赢的人就可以跟伊织约会，没问题吧。」

    「好啊！」

    「等一下！」

    伊织连忙介入。

    「为什么要擅自决定啊，我的意愿呢！？」

    「哼，洗衣板，你可不要现在才说想逃喔？」

    「我当然不会逃！我才不会输给白米呢！」

    「我就说……！」

    重点是，真奈，你怎么就乖乖地上钩了啊！那是白米的陷阱耶！？

    为了吸引总一郎的注意，椎名打算先让伊织迷上自己――这肯定是为了这个目的所设下的策略啊。

    「伊织，你也比较喜欢头脑好的女生吧？」

    「啊？呃……我是不在意啦――重点不是这个！为什么比赛的奖赏是跟我约会――」

    「就这样，伊织。放学后要不要一起去图书馆念书啊？就我们两个，好吗？」

    「听我讲话啦！」

    伊织气喘呼呼，肩膀上下抖动，一直大吼让他有点累。

    这时――

    「呃，如果是这样的话，那我也一起去念书……」

    苏菲亚讲的话，马上就被盖了过去。

    「学长！不要管白米啦！」

    真奈紧紧抓住伊织的手，将他的手拉起来。

    「请学长教我念书！我是笨蛋，学长教我一定会有成就感的！」

    「你……居然承认了。」

    ……承认了自己是个笨蛋。

    「咦？承认什么？」

    「没什么，我知道了……回家之后我就教你吧。我先说，我教书可是很严格的喔。」

    伊织压了压手指，发出喀拉喀拉的声音。

    「啊……」

    真奈的脸部肌肉在抽搐，但伊织不打算放水。

    ……因为，要是真奈输了，他可就麻烦了。

    「等一下，伊织！你不是要跟我去图书馆吗！？」

    「我又没有说我要去……」

    伊织拒绝了椎名的邀约，但椎名还是继续缠着他不放。

    「没办法！那要不然你也带着小豆子来好了。既然如此，那个银发小妹也一起来吧。我们四个人一起组个读书会！G，这样可以吧？」

    「不，不要把苏菲亚卷进来。而且，这样可能会给图书馆里的人添麻烦，所以不行。」

    真奈跟椎名凑在一起的话，绝对不可能安静念书。最后结果一定会吵架。

    这时，伊织注意到苏菲亚垂头丧气的，他才想到，刚刚苏菲亚好像就有话要说……

    「苏菲亚？怎么了？你该不会是身体不舒服吧？」

    「没、没有……我没事。雏谷同学，你不用在意……」

    苏菲亚还是一样低垂着头回答。

    「谢谢你担心我……你教小奈念书吧……」

    「啊啊，嗯，呃，你真的没事吗？」

    「大主厨……？」

    真奈也担心地开口。

    「……她本人都说没关系了，你们就别管她了吧。」

    椎名冷冷地说……真的是这样子的吗？

    结果，整个午休时间，苏菲亚都一直低垂着头。

    放学后。

    恢复正常的苏菲亚，跟伊织道歉说不好意思让他担心了。

    到底是怎么一回事呢……？

    总而言之――从那天起，伊织开始教真奈念书。

    3

    ……哥哥啊，真是的。

    客厅一角，坐在电脑前的雏谷琴音将椅子转向哥哥的方向，叹了一口气。她叹气的原因，正是因为这个滥好人哥哥。

    拿来当餐桌的桌子上，现在摊满了教科书跟参考书，哥哥正在教借住在此的女朋友念书。

    她听到了两人的对话。

    「这个暗号到底是什么啊……我看不懂耶……」

    「这不是暗号，是英文。听好，首先先写下来，不记得怎么拼的话就不用谈了。」

    这种时候，哥哥是又凶又不讲情面的。他的个性十分认真，虽然很爱照顾人，但他绝对不是只会宠溺。

    这位女朋友――真奈姊姊，因为连日进行一对一的读书会，已经快要不行了。

    「唔……」

    琴音嘟起嘴巴。看到哥哥这样陪着真奈姊姊，让她不由得感到有点生气。

    但她又不能打扰他们，琴音只好回到了自己正在进行的工作上，重新看向电脑。

    喀嗒喀嗒喀嗒……

    她转了个念头，在键盘上敲下一字一句。

    液晶荧幕上显示出她自己经营的留言版，很多人会在这里找琴音商量有关爱情的事。

    最近有个昵称『魔眼』的人很依赖她，来找她商量事情，称呼她为『老师』，琴音也因为对方的事很头痛。那个『魔眼』喜欢的男生超级迟钝，尽管『魔眼』很努力地追求，但却一点效果也没有。

    ……啊，不过他们好像开始同居了……这到底是怎么一回事？

    照这样看来，应该是事情进展得不错才对――但根据『魔眼』所说，好像情况还差得远呢。

    ……嗯，不过他们这样，根本就是笨蛋情侣嘛……？

    光看『魔眼』的定期报告，琴音得出如此结论，难道不是吗？

    最新的留言是年长的对方每天很认真地教她功课。明明他自己也有书要念，但他却牺牲自己的时间来陪她，所以他应该是很爱她的啊。

    也罢，每个人的处境不同，都有自己的状况啊。

    ……呼，这样就没问题了吧。

    琴音回完所有的留言之后，关掉了电脑的电源。她的脚本来挂在椅子上晃啊晃的，后来她下了椅子，又看向客厅。

    哥哥不知道是不是去泡咖啡了，人不在客厅里。

    真奈姊姊不停喃喃自语，一个人默默地写着笔记。

    琴音走上前，开口发问。

    「呃，真奈姊姊，你没事吧？」

    真奈的眼神有点迷蒙。

    「YES，YOU CAN FLY。」

    她的回答听起来很奇怪。

    「嗯……真奈姊姊，我不会飞。」

    看起来不像是没事的样子啊。

    4

    第一学期期中考的最后一天。

    放学后（早上就已经考完试，因此以时间来说是午休时间），伊织在教室里整理东西准备回家时，真奈摇摇晃晃地走了进来。

    「学长……」

    伊织扶住差点跌倒的真奈，抓紧着她的肩膀。

    看她那么憔悴，伊织十分担心。

    「怎、怎么了？没考好吗？」

    伊织摇了摇真奈的肩膀，她柔弱地将手上握着的纸交给伊织。看来第一天的考卷已经改好，分数发回来了。伊织接过纸确认，分数是……

    「我忘记写名字了……」

    「…………」

    「大概其他考卷也都一样……」

    伊织不知道该说些什么。

    真奈脸色发白。

    「对不起，都是因为我，才会害学长要跟白米约会……」

    「呵呵呵。」

    一个笑声在耳边响起，是椎名。她听到了真奈跟伊织的对话。

    「啊哈哈，什么跟什么嘛！居然没写名字？真是超好笑的耶～」

    「唔……」

    「算了，反正，就算有写名字，你也不可能赢过我――」

    「喂，白米，你看。」

    伊织把真奈的考卷摊开放在椎名面前。

    「就跟你说不准叫我白米了啊！叫我伊宁嘛……啊，这是什么啊？」

    「虽然没有写名字，但真奈的答案都对。」

    「啊，怎么可能！？」

    「真奈啊，只有数学超厉害的。」

    「呜哇，真、真的耶……这也太恶……」

    椎名很认真地盯着考卷看，好像认同了真奈的成绩。所有的答案上都打了※圈，只不过重点的分数栏位也打了圈……（编注：日本改考卷的方式与大部份国家略为不同，画「圈」代表答案正确。）

    椎名抬起头，一脸很微妙的表情，就像是吃到了什么难吃的东西一样。唉～她叹了一口气。

    「洗衣板，这场比赛我就当作是平手吧。」

    「咦……为什么呢，白米。」

    「看你犯这种无聊的小失误，赢了我也不高兴。」

    「白、白米……」

    真奈像是看到了什么难以置信的事情一样，睁大了双眼。

    她没有恶意地说：

    「你是不是吃了什么奇怪的东西啊？不行喔，不能捡掉在路边的东西吃。」

    啪啪啪啪。

    椎名的额头上浮现青筋，啪喳。

    「我・说・你・啊！到底把我当成是什么了啊！」

    「呀啊！」

    被椎名一吼，真奈马上躲在伊织身后。

    「呃……谢、谢谢你喔，白米。」伊织说道。

    「哼，就叫你不要叫我白米了啊。是说，我不懂你干嘛谢我！」

    椎名别过头去。

    「我又不是为了洗衣板才这么做的，这是有关我的自尊问题。」

    她话说完。

    就在这时候――

    「我听说了喔！」

    「总、总一郎少爷。」

    椎名高声尖叫。

    学生会会长・完美超人――时雨总一郎从教室门口，轻快地走了进来。

    5

    走进教室的总一郎，直接走到了伊织面前。真奈躲在伊织背后，很紧张地抓紧了伊织的制服。

    「伊织学弟，景学妹告诉我了喔！」

    「啊？藤村吗？」

    伊织往旁边一看，景也跟着总一郎一起走进了教室。

    「真奈学妹现在需要好好地喘口气！」

    「嗯……说得也是。」

    伊织点点头，他瞄了身后的真奈一眼。

    最近她每天都很认真念书，拼了命地努力。

    的确是需要喘口气。

    「我有个提议――明天是周末，开始放假，我想要邀请真奈学妹来我们家别墅度个两天一夜的假，你们意下如何？毕竟还要上学，所以没办法去太久，但趁周末稍微转换个心情怎么样？当然，伊织学弟也一起去吧。」

    「啊，别墅……啊？」

    「是在温泉地的别墅喔，被大自然包围着，是个安静的好地方呢。」

    「温泉……听起来不错呢。」

    的确是可以消除疲劳的好去处。不过姊姊们老笑我这样喜欢温泉像个老头一样……

    「不过，呃，我也可以去吗？这个月我手头有点紧，没有钱耶……」

    「不用担心，是我约你们去的嘛。」

    既然如此，伊织就没有理由拒绝。虽然还是得取得静姊的许可，不过应该是没有问题。

    「真奈，怎么样？」

    「……呃。」

    真奈看起来有点犹豫。

    这时，景从总一郎身后脚步轻快地走出来。

    「真奈，这是好机会啊。」

    「小景？什么意思啊？」

    「就是说啊――」

    景凑近真奈耳边，不知道轻声细语说了些什么。真奈露出了恍然大悟的表情。

    「学长学长！我们去吧！一定要去！去旅行的话，心情也会变得比较开阔！小景说，这样比较容易让你对我绝对服从耶！」

    「……啊～」

    真不知道该说些什么……

    就在伊织思考的同时――

    他看到身旁的苏菲亚低着头。

    「……这、这次我一定要说……」

    她嘴巴里不知道在碎碎念着什么。

    这时――

    「学长，真奈那么努力准备考试，给她一点奖励无所谓吧。」

    听到景的声音，伊织转回了视线。

    看到真奈那充满期待的眼神，他叹了一口气，既然如此，那……

    「……我知道了。」

    「谢谢！不愧是学长！」

    「那就这么决定。成员有……真奈学妹、伊织学弟还有景学妹――」

    「那个，总一郎少爷……人、人家也可以去吗？」

    「唔唔？椎名学妹吗？当然可以啊。」

    就在这时候――

    喀嗒。

    「我、我也要去！」

    是苏菲亚。

    她从椅子上站起来，大声地说。

    四周一片寂静。

    啪……苏菲亚白皙的脸染上一片晕红。

    她低下头遮住脸，银发下的耳朵也红了。

    「……啊，那个，我也可以……一、一起……去吗？」

    「当然没问题啊！」

    苏菲亚小声地问。总一郎夸张地用力点了点头。

    「是吗？苏菲亚，原来如此啊……」

    伊织对苏菲亚说。

    「啊？什、什么事情呢……」

    苏菲亚玩弄着自己的头发，脸红地别过头去。什么啊，又不是什么丢脸的事情……

    伊织开口。

    「你也喜欢温泉啊。」

    「啊……啊，唔、嗯。是、是啊……我、我喜欢，温、温泉……」

    碰！

    「啊！？」

    伊织感到小腿疼痛，不禁蹲下。

    有够痛的，小腿在抽痛着。伊织按着小腿，抬头一看，景正冷冷地看着他。

    「藤、藤村……为、为什么……」

    「是、是是、是啊，小景！不可以踢学长啦！」

    「真奈……不过，我好久没有这么生气了，他真是个呆头鹅。」

    「啊？咦？什么？你说什么？」

    呆头鹅？

    「学长，你就是这种呆头鹅的个性。算了，这不重要……呵呵，这样我也可以跟真奈一起泡温泉……（吸口水）」

    「…………」

    总而言之。

    就这样――大家在总一郎的招待下，前往了位于温泉地的山庄。

第二卷 听好咯，绝对不可以进来我的棉被里喔？ ATTACK 8

    1

    出发当天。

    伊织、真奈、景、苏菲亚、伊宁、总一郎六个人，搭乘了总一郎家管家开的车子前往目的地。移动时间大约两小时，沿着山坡路走了大约十分钟后――他们在中午前抵达了。

    总一郎的别墅就盖在这片被绿意包围的开放场所。一一经过遮荫住头顶上的树木后，耀眼的光芒便直射而来。

    六个人停下脚步，站在一栋三层楼高的大圆木房屋前。

    「哇，不愧是总一郎少爷！」

    「呜哇……好棒喔……」

    「裸体，真奈的裸体，真奈的脖子，真奈的锁骨，真奈的肩膀，真奈的腋下，真奈的胸部，真奈的肚脐……不过，热气很碍事呢……」

    三个女生各自阐述了自己的感想。只是，其中混了个怪人。她到底是在妄想些什么啊……

    「喂，真奈，到。」

    「唔……？」

    伊织叫了他背在背上的真奈一声。真奈的声音听起来就像是刚睡醒。

    真奈刚刚在车子里很快就睡着了，应该是因为考试期间她都很晚睡吧。

    她在伊织背上抬起头来，用袖子揉了揉眼睛。

    「……啊，学长，早安。」

    「已经中午了喔。」

    「啊？这、这里是！？这里是哪里啊？」

    真奈东张西望地看。

    「就是时雨学长的别墅啊。」

    伊织让真奈下来后，她惊讶地抬头看着别墅。

    「比学长家还大耶……」

    「……我们家很普通嘛。」

    「好了，大家先进去吧。」

    总一郎说完，伊织等人便陆陆续续地进了别墅。

    2

    吃完午餐后，伊织随即决定去泡温泉。

    平常他虽然没有那么喜欢泡澡，不过温泉可不同，这是文化的极致。

    温泉就在别墅后面再往前走些路的地方，这是一个用天然石头堆积而成的露天温泉。整体的大小不知道是伊织家浴室的几倍……不，这么比实在是太没意义了。温泉里的热气冉冉上升。

    啪。

    「……呼～」

    伊织泡在温泉里，抬头看着蓝天，缓缓地吁了一口气。他伸展手脚，让身体放松。

    泡温泉跟一般的泡澡不一样，有一种全身都被温柔包覆住的感觉。他觉得整个人从身体内部都暖了起来。

    附近似乎有小河流过，耳中能听到潺潺的流水声，还有野鸟的叫声。

    这是一处远离人烟的深山温泉，不愧是总一郎，这里可以说是怕生的真奈休息的大好地方。

    ……温泉果然很棒呢。

    他感慨地想。

    「呀喝！」

    热烟的另一头传来了真奈兴奋的声音。

    她啪沙啪沙地踩着温泉水跑过来。

    「啊，找到学长了！真是的，你为什么先跑来呢？」

    真奈双手握拳，身体向前倾，对着伊织抗议。

    「……有什么关系。」

    伊织别过头去。

    真奈的重要部位都有遮住。当然，那是因为热气帮了不少忙――才怪，是因为真奈穿着泳衣。伊织也穿着海滩短裤。

    所以，其实伊织根本不需要别过头去。

    尽管如此，真奈站在他面前，他还是不知道视线该往哪里摆……

    ……这家伙，该有的前凸后翘，一点也不少啊。

    「学长，你在做什么啊？看我嘛，要对我绝对服从喔！」

    「…………不，我说什么都不会对你绝对服从的。」

    话说完，伊织又把视线转了回来。

    「你看！是小景帮我准备的！怎、怎么样？」

    「……啊，嗯。」

    真奈穿的两截式泳装上面还有蕾丝边，在伊织面前，她光滑的腹部上还有温泉的水滴闪闪发亮。水滴往下，朝着肚脐滑落。

    「……喵啊。啊，那个，请不要一直看我……」

    真奈满脸通红，用手遮住肚脐，身体不停扭动。

    「是、是你叫我看的啊……！」

    「……话、话是这么说没错啦……唔唔……我、我不会输的！我要上！」

    「你要上什么！？」

    「――喂，你们在干嘛啊？」

    「喵！？」

    「啊！？」

    听到有人出声，伊织跟真奈两人都吓了一跳。

    来的人是椎名，不知何时，她已经出现在真奈的身后。

    3

    椎名将头发盘起，穿着一身黑色比基尼。她双手K在曲线分明的腰间，翻白眼斜视瞪着他们两人。

    「真是的，不要突然就制造起两人世界好不好。哼。」

    椎名吐槽后，突然又不怀好意地一笑，露出想恶作剧似的表情。

    「嗯，不过呢，看你们两个人这样，虽然说住在一起，但应该没什么进展吧？」

    「啊？呃……那个……」

    「G，这就是说……我还有机会，是吗？」

    椎名踏水而来，在伊织身旁坐下，整个人靠向了他。她柔软的胸部碰到了伊织的手臂。

    好软。

    ――这是伊织的感觉。

    「G，喂、喂！」

    「真奈那块洗衣板果然不够看吧？……啊，咦？洗衣板……？」

    椎名看着真奈的胸部，眨了好几下眼睛。

    「喔，哼，其实你还挺有料的嘛。不过当然是我的要大得多！对吧，伊织&#10084;」

    她那超软的胸部一直挤着伊织。

    「就、就叫你不要这样做啦！」

    「白――白米！不、不行！赶快给我离开学长！」

    喝啊！相较于真奈出言威吓，椎名则是露出绰绰有余的笑容。她把头放在伊织的肩膀上，可能是因为泡温泉的关系，椎名的脸也泛着一些红润。

    「哼哼，我才不要，在从你手上抢来之前，我绝对不要离开伊――」

    这时――

    椎名的笑容突然僵住。

    「唔唔？大家都在那里吗？我的眼镜起雾，什么都看不见……不过不戴眼镜，视线也是一片模糊……这样就没办法保护真奈学妹了……」

    嘴巴里念着没用的话，眼镜起雾的完美超人出现在热气之中。紧实的肌肉，他身上只穿着一条三角裤。

    「…………」

    ……呃。

    伊织不知道到底该说些什么才好――附近的热水突然涌起。

    「总一郎，你准备得太不充足了。」

    啪，配戴着蛙镜跟潜水设备的景从水底冲了出来。她穿着学校规定的学校泳装，呃，这？这家伙到底在干什么啊？

    「不愧是景学妹，一点都不马虎。相较之下，我……到底在做什么呢……真奈学妹的泳装打扮就在我眼前啊……」

    总一郎摘下眼镜，眯起眼睛看着真奈。

    「唔，这样的话……也就是说，我得靠想象力脑补！」

    「总一郎，你还真积极啊。」

    「喔，学、学长……」

    可能是本能感觉到有危险，真奈往下沉，让热水泡到肩膀，并且靠近了伊织。她跟椎名各自抓住了伊织左右两边的手臂。

    「啊啊，害怕的真奈果然也好可爱……！做得好啊，总一郎。」

    「谢谢你，景学妹。不过，唔，我看不到啊……！这样岂不是变成了我只是在吓她而已吗？」

    景竖起大拇指，而在她旁边的总一郎，肩膀频频抖动，好像真的很懊恼――

    「唔？在那里的莫非是椎名学妹吗？」

    总一郎想要凝视真奈，正好发现到靠在伊织身边的另一个人。

    「咦、咦？啊――是、是的！」

    被总一郎一叫，椎名慌忙地放开伊织，伊织也感到手臂上的压迫感终于解放了。

    「抱歉，你在向伊织学弟示好吧，我是不是打扰你了呢？」

    「不、不会！没这回事……」

    「是吗？……唔。」

    总一郎重新戴上起雾的眼镜，双手盘在胸前。

    「不管如何，最近的你看起来神采奕奕的，真的是太好了。单恋虽然是一件辛苦的事……不过，我认识了真奈学妹之后，整个世界都变了呢！」

    「总一郎少爷……」

    可能是很开心总一郎注意到她吧，椎名整个脸红到不行，并不是因为温泉的关系。

    「我们一起努力吧。」

    「好……好的！谢谢总一郎少爷！我会加油的！」

    椎名认真地回答了他。

    「…………」

    ……这家伙到底知不知道自己在做些什么啊……？

    4

    （――我会加油的！）

    面对总一郎说出了『很认真的答案』的椎名，说自己泡到有点头晕，很快就离开了温泉。

    而总一郎也说「我只要一靠近真奈学妹，她就会害怕呢……」，然后就一个人消失在温泉深处的热气之中。

    真奈留在伊织身边，虽然她已经没有抓着伊织的手，但两人的距离很近，只要肩膀稍微动一下就有可能碰到彼此。两人肩并着肩地泡着温泉。

    「啊……呼，我们两人独处呢……」

    「啊，不是吧。」

    两人附近有个潜水设备的氧气管浮在水面上――景就潜在水里。

    ……嗯，她在也算是帮了个大忙。

    要是真的让他们两人独处的话，伊织的理性实在很难发挥作用。幸好两人虽然住在一起，但家里还有伊织的姊姊跟妹妹在，勉强能达到抑制效果。

    这时――

    ――啪。

    真奈的头靠在伊织的肩膀上。

    「喂，你！」

    这突如其来的举动让伊织惊讶地叫出声。

    真奈咬紧嘴唇，抬起眼望着伊织。

    「那个……学长，你觉得怎么样？这样你就会对我绝对服从了吗？」

    「啊？不――怎、怎么可能。」

    伊织一回答，真奈――表情变得略微和缓。

    「太好了。刚刚白米这么做，我还很紧张，怕你会对她绝对服从呢。因为我从来没试过这招。」

    「啊，说得……也是。」

    「嘿嘿嘿。」

    真奈笑了。

    呵呵，她的表情看起来很放心。

    「…………」

    伊织的大脑一片空白，他的手环过真奈的肩膀。

    他将真奈抱近身边。

    「呀啊？学、学长……？」

    真奈的声音显得有些困惑。

    伊织突然回过神来。

    「啊，呃！不是的！我不是那个意思！」

    伊织连忙将手伸回，放开真奈的肩膀。

    ……我、我到底在做什么啊……！？

    他刚刚的行为完全是在无意识的情况下做的。

    太危险了，明明景正在看着他们，总一郎也在不远处啊――等等，就说了不是那个意思！不是有没有人的问题吧……！？

    「――我、我泡得有点晕了，我先起来。你慢慢泡吧。」

    伊织迅速地把话说完，就从温泉里起身。

    「啊……是、是。我知道了。我会慢慢泡的……」

    真奈一脸茫然地点了点头。她又沉下身体，让热水泡到肩头。

    「那、那等会儿见喔。」

    「好、好的……」

    两人尴尬地交谈。

    伊织像是逃跑似地跑到了别墅――第一个目的地是更衣处。

    「胆小绅士。」

    尽管好像听到景在身后如此叫他，但他却无暇顾及。

    伊织伸手遮住裸露的胸膛，他的心跳得好快。

    ……唔唔，太危险了，得小心注意才行。

    也许是因为出来旅行，所以心情变得比较开放。还是，因为温泉的热气呢……

    这时――

    「唔耶？奇、奇怪？雏、雏谷同学，你、你已经泡好了吗？」

    他在更衣处前，正好碰到要去泡温泉的苏菲亚。

    苏菲亚穿着白色比基尼，腰间还缠了一条沙滩巾。跟苏菲亚平时给人的印象相比，算是很大胆的打扮。一个不留意，眼神很自然地就会朝她那特别丰满的胸部看去……不行不行，苏菲亚是很重要的朋友，不能用有色眼光看她。

    刚刚他也无意识地搂住真奈的肩膀，看来自己真的是有点奇怪了。

    「呃，你现在才要去泡吗？」

    「啊，嗯……我花了一点时间才鼓起勇气……」

    「咦？勇气？」

    不过是泡个温泉而已，干嘛需要勇气啊？

    「没没没、没什么……我并没有一直在担心这件泳装会不会很奇怪喔……」

    「？是喔，嗯，我是不太清楚啦，不过，这套泳装……很适合你啊。」

    「唔耶！？这、这个、那个，唔、唔啊啊……！」

    啪。

    不知道为什么，苏菲亚跳进了温泉里。

    「咦！怎么了，你还好吧！？」

    「啊，嗯……我只是有点慌乱了而已……」

    苏菲亚说着，她银色的头发浮在水面上。

    「……那算是还好吗？」

    可能是因为泡在热水里的关系，苏菲亚满脸通红。

    「你、你不用在意。对、对了，雏谷同学，你赶快去找椎名同学比较好吧。」

    「咦？白米？」

    白米怎么了吗？

    「啊，咦？那个……刚刚椎名同学看起来好像很不舒服的样子……我以为雏谷同学是因为担心她，所以才跑来看状况的……不是吗？」

    「啊啊……不过这是因为那家伙自作自受就是了……」

    居然在总一郎面前自掘坟墓。

    但是……

    「……对喔，我还是去看一下她的样子好了。」

    伊织点点头。

    「那，苏菲亚，我就去看她一下。」

    「啊，唔，嗯，慢走……小织。」

    苏菲亚嫣然一笑。

    5

    伊织走进别墅，椎名人在客厅。

    她待在窗外阳光照不到的墙角，身上还是穿着泳衣，肩膀上披着一条浴巾，抱着膝盖，蹲在地上。

    心上人的总一郎声援椎名跟伊织之间的感情，而她也做出『很认真的回答』……

    「喂，你没事吧？」

    「……干嘛啊？你来笑我的吗？」

    伊织站在她身后叫了她，椎名没有回头，紧跟着回答。

    伊织搔了搔还湿漉漉的后脑勺。

    「不是啦……我担心你不对吗？」

    「……你担心我？」

    「是啊。真是的……你啊，不要再那样子了啦。我是不知道你想要如何让时雨学长了解你的价值，也不知道你打算怎么做，但你现在不就是因为自掘坟墓而感到很沮丧吗？」

    「……我知道啦。我也知道自己做了很奇怪的事情啊，这点自觉我还有……」

    「喔，你有自觉啊？」

    伊织不禁吐槽她。椎名转过身，抬头瞪着伊织。

    「喂，你那是什么意思？你是怎么看我的啊？」

    「啊，呃――」

    哼，椎名用鼻子冷哼了一声，又别过头去。

    要是平常的她，肯定会再跟伊织纠缠下去，可见她今天有多么沮丧。

    「抱歉，老实说……我一直以为，你只是因为时雨学长是众人认为『最棒的男生』，所以想要得到他罢了。但你真的很喜欢时雨学长呢。」

    椎名吸了吸鼻子。

    「……只有那个人了解我……他跟迟钝的你不一样。」

    椎名站起身，转过头，伸出食指指着伊织。

    「话说回来，一切都是你的错。」

    「咦？我的错？为什么啊？」

    「都是你！谁叫你不赶快喜欢上我！」

    「……你有自觉自己讲了奇怪的话吗？」

    受不了。这逻辑也太奇怪了，简直是莫名其妙的恼羞成怒嘛。

    「可是……G，到底为什么？」

    「嗯？」

    「为什么你不会迷上我呢？」

    啪沙。

    椎名披在肩膀上的浴巾掉在地上，露出了比基尼打扮。

    她扭动着身体，楚楚可怜地抬眼看着伊织，还眨了眨眼睛。

    「呐，你看啊。伊宁这么性感耶。」

    椎名发出竭尽所能的撒娇声。

    「我就叫你不要这样假装啦。」

    刚刚因为这样而自掘坟墓的人到底是谁啊？

    伊织瞥开视线，叹了一口气。他捡起浴巾塞给椎名。

    「等……」

    「喂……你自己也觉得这样很奇怪吧。」

    「……那、那又怎么样？」

    「对于你……该怎么说呢，我欠你一个人情，因为是你让我发现了自己对真奈的心意。如果你希望时雨学长回头注视你，说什么我都愿意帮你。所以――不要再想什么让我迷上你，或者一直对我示好的事情了。这样只是绕远路，把事情弄得更麻烦，一点意义也没有。被误会而觉得难过的人是你啊，你不是在哭了吗？」

    「…………」

    椎名低着头，湿漉漉的头发遮住了脸。

    平常高傲的态度已不复见，看到她这样柔弱的样子，伊织忍不住又继续说：

    「你喜欢时雨学长吧？也许你跟他示好，他也不了解……但你现在的作法，只不过是逃避跟他正面表白而已啊。你有告诉过时雨学长你的心意吗？」

    「……这、这个嘛。」

    椎名咬着嘴唇。

    「一定要说，一定要用言语表达，要不然就无法传递你的心意让对方知道。没有传达的话，一切就不会开始。」

    ……呃，我也没资格讲别人啊……

    要问伊织有没有向真奈表达心意――其实他也没有。不管是在摩天轮上的告白，还是在屋顶上的告白，他都没有将自己的心意，百分之百地传达给真奈知道。

    然而……实际上，他同时也感到松了一口气。

    因为，要是说了的话，也许会被拒绝。相反的，只要不表达心意，那他们就能一直维持同样的关系。

    ……真奈只是想要不怕魔眼的我对她绝对服从，并不是因为对我怀有恋爱的情感才向我示好。

    一想到这点，伊织就裹足不前。

    但在恋爱时，不了解对方心意是理所当然的事。

    然而，他却选择逃避，想要维持良好的关系。

    ……我真是太丢脸了。

    好，伊织在心里喃喃念着。

    不传达就不会开始――这是他自己说的话。

    所以――

    ……虽然不知道结果如何，但我还是要告诉真奈我的心意。

    「白米，我要跟真奈告白。」

    「……你突然冒出这句话是什么意思啊？干嘛自己一个人那么热血？」

    话说完，椎名给了他一个白眼……在椎名看来，这句发言可能太唐突了吧。

    「啊，抱、抱歉……我只是在想刚刚跟你说的话，其实也适用在我自己身上呢……」

    「哼，喔，是唷……算了，那是你的事，跟我无关。」

    椎名耸耸肩，叹了一口气。

    「不过，不说出来就没办法传达自己的心意……吗？的确是这样没错。不愧是钝感男，讲起来说服力就是不一样。」

    椎名抬起头说。

    「我知道了。我不会再向你展开攻势，不过你也说了吧，你会帮我让总一郎少爷的心转向我，你可要遵守约定喔。」

    不管如何，看来伊织是成功地说服了椎名。

第二卷 听好咯，绝对不可以进来我的棉被里喔？ ATTACK 9

    1

    别墅里，伊织来到了椎名她们被分配到的房间。

    他答应椎名要帮她得到总一郎的青睐，所以，他来这里是为了准备召开作战会议。

    「好了，那你觉得应该要怎么做？」

    换上家居服的椎名坐在床上。

    伊织盘腿坐在地上，双手环胸。嗯……他念念有词。

    「……你还没有告白吧。」

    「嗯，当然我也知道，不说的话就没办法传达我的心意，但现在这种情况，告白的话只会失败。具体的原因我不清楚，但总一郎少爷现在很喜欢那个豆子啊。」

    「哎，说得也是……正因为如此，所以你应该跟时雨学长一样，表明自己绝对不会放弃的心意不是吗？」

    最起码，状况会有所改变。对方可是时雨学长，他应该不会对向他表明好意的女生太无情吧。

    伊织这么想，所以提出了这样的建议，但椎名却摇了摇头。

    「不要把事情讲得那么简单，我没有那么坚强，要是被甩了的话，我会从此无法振作的。」

    「你啊……莫非你其实个性很细腻吗？」

    「怎样――不、不行吗？」

    「没有，我只是觉得有点意外而已。」

    「…………」

    椎名直瞪着伊织。

    「嗯？干嘛啊？」

    「……没什么。总而言之，就算最后要告白，对我来说，我也希望可以先接近他一点。所以，你只要想有关如何接近的方法就好。」

    「我知道了。不过，要是这样的话……老实说，我完全不晓得耶……」

    ……有什么方法可以让完美超人回头呢？

    「唉，真是个没用的男人。」

    「唔……呃，因为老实说，仔细想想，他可是鼎鼎大名的时雨学长耶……」

    尽管现在他有时候的行为有点糟糕，但再糟他也还是个完美超人。不管被多少女生强烈示好，他也都无动于衷，是个宛如铜墙铁壁的男人。伊织常常看到他被女学生们包围，却从未听说过有关他的绯闻，直到真奈出现。

    「对啊，所以我也是试过一次后就放弃再用正攻法了。」

    「可是因为这样就改成要让我迷上你吗？你的想法也错得太离谱了吧……」

    这颗变化球太夸张了。

    「唆耶你，所以我不是才在这里听你的意见吗！话说回来，为什么总一郎少爷跟你都不是喜欢我，而是喜欢那个豆子小鬼啊……！」

    「嗯？啊，对了。」

    伊织听着椎名抱怨，突然灵机一闪。

    「什么？」

    「就用那一招。」

    「……哪一招啊？」

    2

    到了晚上。

    总一郎穿着围裙，站在厨房里，打算做一锅充满山珍的火锅。

    伊织虽然想要帮忙，但却被总一郎以来者是客的理由给慎重地拒绝了――

    「呵呵呵，吃我这招吧！大主厨，※加四张（Draw four）唷！」（编注：这边玩的卡片游戏为UNO，使出Draw four这张牌后，下一个玩家需从牌叠中罚抽四张。在某些版本中，若下一个玩家也打出Draw four的牌，则罚抽张数继续累积至下一个玩家。）

    「啊，对、对不起，藤村学妹，加四张。」

    「（贼笑）加四张，学长。」

    「什么……怎么会……」

    伊织跟真奈、苏菲亚还有景四人正围成圈圈在玩卡片游戏。

    本来再一张伊织就赢了……但玩到这时候，偏偏大量的卡片又变回手卡，回到他手上。

    「唔……藤村……」

    「学长，恨我也没用喔，是真奈先出那张牌的，不是吗？」

    伊织看向真奈，她的眼眶泛红湿润。

    「我、我……啊……学长，我不是故意的……」

    「呃，没关系，这是玩游戏嘛……」

    「学长又惹真奈哭了吗？我要跟『疼爱会』报告喔。」

    「……欺负我能让你那么快乐吗？」

    就这样，大家玩得很起劲。

    「咦……椎名同学？怎、怎么了……」

    第一个发现到的人是苏菲亚。

    仔细一看，椎名出现在客厅，然后又带着难以言喻的紧张感，走向总一郎身处的厨房。她的打扮……

    「学、学长学长！」

    真奈拉了拉伊织的袖子。

    「白米！白米她穿着我的运动服耶！」

    「嗯嗯，是啊。」

    伊织并不惊讶，因为就是他把真奈备用的运动服借给椎名的。对真奈来说松垮垮的运动服，穿在椎名身上却是紧贴得刚刚好。

    「她还绑双马尾耶！？真是爱学人！」

    「嗯嗯，是啊……」

    「为什么啊！？」

    「那家伙也很辛苦呢……」

    （――那你模仿真奈不就好了吗？）

    为了让总一郎回头，白天伊织跟椎名曾经开了作战会议。这个计划就是当时伊织向椎名提议的。

    而椎名也实践了这个计划。

    运动服加上双马尾，椎名打扮成真奈的样子，向厨房里的总一郎拼命搭话。

    加油啊，白米。伊织在心里帮她打气。

    但是……

    「白米真是个愚蠢的女人，以为像那样换个衣服就会变成真奈了吗？真是让人笑到肚子痛呢。首先，真奈的个子没有那么高大，胸部也很平，也不会做出那样谄媚的动作。」

    景的评价十分严厉。

    3

    晚餐后，椎名把伊织叫到房间去。

    他本来以为今天的计划完全失败，椎名会对他大发脾气――

    「谢、谢谢你喔。」

    但椎名却向他道谢。

    伊织吓了一跳。

    「嗯，啊，呃……咦？」

    「总一郎少爷问我『是不是换了个造型』呢？嘿嘿嘿……」

    椎名打扮成真奈的样子，红着一张脸，露出娇羞的模样。

    这个高大的真奈，该怎么说呢……

    「呃，嗯，你觉得好就好。」

    「嗯！是啊！」

    不过，一定要有人跟她把话讲清楚吧。

    而且伊织觉得，能和她好好谈谈的人，看来就是现在在这里的自己了。

    「的确，你帮了学长一起做晚餐，感觉气氛很不错。」

    「对吧对吧！我也这么觉得！」

    「但是，那只是一如往常的时雨学长而已。」

    「总一郎少爷很温柔嘛！」

    没错，完美超人对任何人都很温柔。

    「嗯，所以，我想……大概就算你打扮成别的样子，时雨学长也会同样问你『是不是换了个造型』呢……」

    椎名的笑容僵住了。她的脸颊在抽搐。

    「也、也就是说……」

    伊织有了觉悟，决定把话说出来，也就是说这个作战计划――

    「这样没意义耶。」

    「可恶啊啊啊啊啊！我早就知道了啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜哇！」

    泪眼汪汪的椎名揍了伊织太阳穴一拳，伊织跪倒在地。

    椎名还把拆下来的缎带，丢在伊织身上。

    4

    夜深了，伊织回到自己被分配到的房间。

    一关上门，他就唉呀呀地叹气。

    椎名要他今后也要帮忙。

    ……感觉还要拖很久啊。

    不过，都已经答应椎名了……

    伊织往后一躺，后脑勺撞上了门。

    「…………」

    他在思考有关自己的事。

    ――他没有跟真奈好好地表达自己的心意。

    「我这样下去也不行啊。」

    他把话说出口，想要讲给自己听。

    「好。」

    下定决心后，伊织走向床钻进被窝里。今天就先睡吧，以便应付明天。

    结果――

    「…………」

    「…………」

    景已经躲在他的被子里，两人沉默地对看了一会儿。

    「……你怎么会在这里？」

    「学长，请不用在意。我只是想说真奈会来这里而已。」

    「不不不，你给我出去……话说回来，你不是跟真奈同一个房间吗？就是跟苏菲亚一起，三个人一间房啊。」

    为什么要特别跑来这里埋伏啊？伊织的意思是这样。

    景别过头去，滚了一圈，一个人喃喃自语地说：

    「……跟学长在一起比较好。」

    「什么？」

    「开玩笑的。」

    话说完，景马上若无其事地看着伊织。哼，她恶作剧似地笑了一下。

    「所以你不用一副那么困扰的样子啦。」

    「你、你啊……」

    「话说回来――」

    景起身坐在床边，抬头盯着伊织看。

    「你跟白米偷偷摸摸地在做些什么啊？是外遇吗？我话先说在前头，我不准你让真奈伤心喔。」

    「你该不会是为了要问这件事才……？」

    「没事的话就好。」

    景站起身。就这样走过伊织身边，大步大步地往外走。

    「啊，藤村。」

    伊织叫住她。

    「干嘛？」

    景转身一瞄，开口问。

    「那个……我明天会确切地跟真奈告白。」

    「――是吗？」

    景简短地回了一句话后就离开了。

第二卷 听好咯，绝对不可以进来我的棉被里喔？ ATTACK 10

    1

    第二天――

    「真奈。」

    吃完早餐，伊织靠近真奈，叫住了她。

    真奈在地上滚来滚去，呼……很舒服地放松。虽然只是两天一夜的小旅行，但看来的确让她消除了之前念书的疲劳。

    真奈抬起头，睁大眼睛看着伊织。

    「嗯？什么事啊？学长？」

    「……啊啊，这个嘛，我们去散步一下吧。」

    2

    走在因晨露而濡湿的山路上，真奈跟伊织两人爬着木梯，来到了一处有点高的小山丘上。

    天空一片清澈。

    伊织深呼吸，转身面对站在他身后的真奈。

    「学长，那、那个……你、你在生气吗？」

    真奈有点胆怯地抬眼看着伊织的脸色，她的眼神里充满了不安。

    「咦？」

    「因为你的表情好恐怖喔……」

    伊织摸摸自己的脸，果然十分僵硬。

    「啊，不是啦，不是那样子的。我不是在生你的气，绝对不是，你大可以放心。」

    「是、是吗？那、那就好。」

    「……啊，嗯。」

    「……唔，嘿嘿嘿。」

    真奈可能是觉得自己误会了伊织，很不好意思，所以低着头，脚尖一直踢着地上的土。

    「…………」

    ……我果然是喜欢真奈的。

    伊织心想。

    「啊，学长，对了。今天回去之前，我们再去泡一次温泉吧。呵呵！这次我一定会让学长对我绝对服从的！」

    「真奈。」

    「我会帮学长洗背，我们互相帮忙洗喔，然后呢――」

    「真奈。」

    「――有、有！咦？什么事啊，学长？」

    这回不知道又是谁提供的计策，真奈很得意地把下一个要示好的计划，一五一十地告诉伊织。可能是注意到伊织的样子不太对，所以真奈闭上嘴，伸直了背脊。

    伊织闭上眼睛。

    呼……他深深地吐了一大口气。

    刚开始――是因为真奈的魔眼对伊织起不了作用。

    所以真奈为了让伊织对她绝对服从，不停地向他示好。

    之前问她理由的时候，真奈回答说是因为不能安心。

    要是有人不听她的话，她就不能安心――真奈应该是这个意思吧。

    真奈不是因为喜欢伊织才追求他的，但……

    ……这一点关系也没有。

    不管真奈如何，我……

    不传达自己心意的话，一切就不会开始――

    「真奈，我喜欢你。」

    伊织说了，这是他第三次的告白。

    「咦……学长？」

    伊织看着睁大眼睛的真奈，继续告白。

    「我先说喔，这不是因为你的魔眼对我发挥效用了。我也不是要发誓对你绝对服从，只是，没错，我想要正式地跟你像普通的情侣一样――我想跟你交往。具体来说……呃，我想要在彼此都有共识的情况下跟你亲热……嗯，那个，该怎么说呢，我想亲你，嗯。」

    ……呃！我在讲什么啊！？

    伊织的脸在发烫。

    尽管他认为不说就无法传达自己的心意，不过这好像连不该说的话都说了。

    嘿！都到了这个地步，还怕什么羞啊？

    唔，伊织咬紧牙关。

    「真奈……我！我想要跟你交往！请告诉我你的心意！」

    伊织的声音在颤抖，他吞了一口口水。

    他看到真奈睁大眼睛，僵在他面前。

    一秒钟就像是一小时那么长，不安的感觉让他的胸口渐趋焦躁。

    顿时。

    ――真奈的脸红了。她双手按着胸口，慢慢往后退，还不停摇头。

    真奈闭上眼睛。

    然后――

    「我、我不知道！」

    真奈大叫，她转身背对伊织。

    哒哒哒。

    她双脚踏地，往前奔跑。

    双马尾的头发在空中飘扬，真奈的背影愈跑愈远。

    「――啊？咦？等一下。」

    真奈突如其来的行动让伊织完全傻住。

    转身跑走的真奈，跑向了山丘上树木茂密的深山里。伊织看着她娇小的背影，逐渐消失在草丛里――她逃离了伊织。

    3

    「学长，你在发什么呆啊？赶快去追真奈啊，快点！」

    伊织大吃一惊。

    「咦，藤、藤村！？还有苏菲亚！？」

    伊织看到景跟苏菲亚站在山丘的斜坡下。

    苏菲亚的表情很僵硬，她嘴巴抿成一条线，一发现伊织在看她，她马上别过头去。

    景站在苏菲亚身边，严厉地看着伊织。

    「请不要问我们为什么人在这里。重点是，赶快去追真奈，她刚刚那么冲动，根本不会注意到周遭的情况，这太危险了！」

    「――！说、说得也是。呃，可是――就算我追上去，她也只会躲我而已啊……」

    因为，是伊织跟真奈告白，真奈才逃跑的。

    「你这个迟钝的家伙，不要在那边哩唆的，赶快追上去！」

    「唔，我、我知道了！」

    ／

    真奈不顾前后地在山里跑。

    途中，不管是撞上蜘蛛网或是脚差点陷入潮湿的泥泞里，她都没有停下脚步，就这样在山林之间不停地跑。

    ――学长说他喜欢自己。

    那一瞬间，真奈觉得自己的胸口好像被什么东西揪住似地，好痛苦。

    她的心跳不停加速……

    真奈感到体内发热，不知道该怎么办。

    这跟她沉迷于打电动时那种兴奋的感觉完全不一样。这也跟她平常跟学长在一起就觉得好温暖的那种感觉不一样――

    所以当她听到学长的问题时……

    （――我、我不知道！）

    她只能这样大叫。

    等她回过神来的时候，已经逃离学长身边了。

    她心里满满的都是焦急的情绪。

    ……这样下去的话，我会变成学长的东西耶……！

    之前也有类似的情况发生，就是在摩天轮上，学长亲她的时候。那时候，自己的感觉也像现在这样。她没办法违抗学长的话。

    果然，接吻有着能够让人绝对服从的效果。

    跟对方说『喜欢』这句话，也有同样的效果。

    也就是说――

    这就是所谓的迷上了吗！？我迷上学长了吗！？

    那……学长刚刚问我，我觉得他怎么样，这个问题的答案是……

    ……不、不对！现在还不是时候！

    真奈一边跑一边摇头，她不停地摇头。

    我还能够违抗他。

    这场比赛还没分出胜负，我没有输。

    ……因为，如果学长没有变成我的东西，那就没有意义了！

    真奈愈来愈觉得愤怒。

    ――学、学长那家伙！

    真是的，真是的啦！

    为什么这么坏心呢！

    居然想要让我迷上他！

    不受《魔眼》效力影响的学长。

    他是我的唯一。

    我才！不会让你！随心所欲的！

    这时――

    「真奈！」

    ……！？

    真奈的背后传来一个声音。

    ／

    「真奈！」

    伊织终于追到距离真奈不远的地方，他开口叫了她的名字。

    也许，不要多问什么，一把抓住她还比较好。

    但伊织有点犹豫，因为真奈是由于自己的告白才会逃跑的。

    「真奈！别跑了！很危险！」

    「不――我不要！我没有，我没有迷上学长！」

    听到伊织的话，真奈跑得更快，而且还大喊了回来。

    「真、真奈？」

    「什么学长嘛！我才没有『喜欢』上你呢！我甚至还讨、讨厌――没错！我讨厌你！请不要接近我啦！」

    「――！？」

    ……真奈居然这么说。

    伊织觉得全身的力气都像是被抽离了一般。

    喀嗒。

    伊织差点跌倒，他的脚被树根给绊住。

    他虽然没有跌倒，但却停下了脚步。在这个坡度陡峻的地方尽全力往前冲，令他的脚因为疲劳而发抖，但这却不是他停下脚步的理由――

    「…………」

    伊织跪倒在地，无法动弹。

    「……啊，学、学长？」

    真奈好像注意到伊织没再继续追她，她跑了一会儿后，停下脚步往后看，肩膀还因喘气上下起伏。

    真奈站得远远的，看着伊织的样子。

    「你、你怎么了……？你、你跌倒了吗？」

    「没有……」

    伊织移开视线，不去看真奈。他调整好呼吸，吞了口口水。

    「我只是在想，这就是你的答案啊。」

    「咦？」

    「你说你讨厌我……」

    「啊……」

    真奈恍然大悟地捣住嘴巴。

    伊织低着头。

    ……我，被甩了……

    真奈会对伊织这么执着，会想要他对她绝对服从，果然都只是单纯地因为他不怕魔眼而已……对于不听自己话的人，真奈不能放着不管，就只是这样而已……

    「那、那个，不是的――学长，不是那样子的，请不要露出那样的表情，刚刚那是，因为……」

    不知道为什么，真奈很焦急地想要解释，她的手慌张地挥舞着。

    「因为……？」

    她要说什么呢？

    真奈像是在辩解似地继续说。

    「因、因为！不是说喜欢上就输了吗？所以我绝对不会喜欢学长的！我也不会迷上学长！你想要让我对你绝对服从，那是不可能的……！」

    …………

    ……

    「……咦？」

    「而、而且……！」

    真奈低垂着肩膀，头也低低的。她双手握拳，放在腰间两侧。

    「我不是说了吗？我不懂啊……！说不定，也许这就是所谓的『喜欢』！但对我来说，我就是不懂啊！这种胸口被揪紧的感觉，我不懂嘛……！」

    真奈的手按在自己的胸口上，她的眼角泛着泪光。

    「你说你不懂――」

    伊织吸了一口气。

    这让他想起了之前发生的事。

    他把恢复成自己一个人住的真奈又带回家的那天夜里，那时候，伊织终于知道――直到住在伊织家之前，真奈根本连『一个人是寂寞的』这种事情都不知道……

    生来就理所当然拥有让人绝对服从的魔眼，别人认为的很多理所当然，对她来说都不是理所当然的事。

    也就是说――

    莫非，真奈她……

    4

    真奈跟伊织人在山里，附近也许有条小河，只听见水声传入耳中。她跟伊织保持了不会被他抓到的距离，然后面对着这个来追她的学长。

    真奈不知道自己心里现在的这种感觉是什么。

    ……但，如果这就是『喜欢』的话…

    果然。真奈心想。

    只要喜欢上就输了――一定会对对方绝对服从。

    一定是这样子的。

    所以――

    ……我不能喜欢上学长！

    一想到这，真奈突然恍然大悟。

    「啊，可、可是，话说回来，学长说他喜欢我啊……咦？奇怪？但是学长没有对我绝对服从啊……好、好奇怪喔！也就是说……啊，学长！你说谎！」

    「――我、我才没有说谎！」

    本来跪倒在地的学长站起身说。

    「我没有说谎！姑且不论你的心意为何……我就是喜欢你，这是真的！」

    「又、又来了……！」

    真奈按着痛苦的胸口往后退，她的脸颊又像是燃烧一般地发热。

    ……学、学长的话很危险！

    「我、我不懂！那你为什么不会对我绝对服从呢？如果你喜欢我的话，应该会对我绝对服从啊……没错！请舔我的脚！」

    学长「唔」的呻吟了一声，别过头去。

    「你……这、这种事……我怎么可能做得到啊！？」

    果然没错。

    「你看！你根本不肯为我做啊！所以你在说谎！说什么你喜欢我……如果你只是想让我对你绝对服从的话，那、那是没有用的喔！？」

    「不是啦！不是那样子的，真奈！」

    学长拼命地解释。

    「所谓的喜欢，并不是就要谁服从谁！」

    ……就算『喜欢』，也不会绝对服从吗？

    「你、你骗人！那我的这种感觉是怎么一回事！？」

    「这种感觉……啊啊，可恶，到底该怎么说才好呢！？」

    不知道为什么，学长痛苦地抱着头。

    ――趁、趁现在：

    真奈再度逃跑，她背向伊织往前跑。

    「啊，喂！」

    「请不要过来！」

    总而言之，一定要离开学长。

    胸口的悸动完全没有平息――她不能再继续听学长讲话了。

    拼命跑。

    身后传来了学长追上来的脚步声。

    「――――！――――！」

    他在大喊。

    真奈捣住耳朵，想逃离学长的声音。

    「唔唔……！」

    真奈咬紧牙根，发出呜咽声。

    眼泪模糊了她的视线。

    为什么会变成这样呢？

    明明不行这样啊……

    她一定要让学长对她绝对服从，如果不是让学长对她绝对服从的话，那就没有意义了。

    因为――因为……！

    我要和学长……

    真奈穿过树林，一片晴空映入她泛泪的眼帘。

    「！」

    真奈连忙踩煞车，她让脚底往前滑几步后，停了下来。

    是悬崖。

    河川到了尽头，再前面就是瀑布。几个被踢飞的小石头，落入了泛起涟漪的水面。

    刚刚好危险，真奈吁了一口气。

    但紧接着――

    她脚底的土地崩落了。

    身体一转，真奈有一种浮游于空中的感觉――她的身体在往下掉。

    「啊……」

    「真奈！」

    ／

    「真奈！」

    伊织大叫。来不及了。

    地面崩落，真奈的身体消失在下方。

    一边往下掉的时候，真奈还回头看。他跟真奈四目相接，那一瞬间，他有一种错觉，仿佛时间就此停止。真奈睁大了眼睛，对他投以求救的眼神――

    啪！

    一个没有真实感的水声响起。

    「――唔！」

    现在不是他发呆的时候。

    他冲向真奈掉落的地方，往下一看。

    真奈掉进了瀑布里，啪沙啪沙地在水面上挣扎。

    ――看到那画面的瞬间，伊织也跳入了瀑布里。

    ／

    真奈不会游泳。

    她吃了水，拼命挣扎的手脚逐渐失去力气，往水底沉入。

    ……学、长……

    在一片黑暗的水壁彼端，有一个声音在呼唤着她的名字。

    5

    河川的水很冷。

    伊织把真奈拖上岸，她看起来十分地疲惫，脸色苍白，没有意识。

    连呼吸都没有。

    「真奈……真奈！喂！」

    他让真奈躺在长满青苔的地面上，帮她做人工呼吸，不停地按着她的胸口。

    真奈咳的一声把水吐了出来，开始有了呼吸。

    本来僵硬的身体，也稍微放松了。

    ……真的是，太好了。

    伊织浑身无力地一屁股坐倒在青苔上。

    「…………」

    他抬头看着天空，脑袋迷迷糊糊的，没有现实的感觉。一切就好像是发生在梦里一样。

    不过……真的是事实。

    ……为什么会变成这样呢？

    对了，因为我跟真奈告白，真奈逃走了……

    她说她不懂……

    伊织看着倒在他身边的真奈，湿淋淋的头发贴在她的脸颊上，他轻轻地帮她拨开了头发。

    ――她不知道自己到底是不是喜欢伊织。

    真奈是这么说的。

    这时，真奈微微地睁开眼睛。

    「真奈――太好了，你醒啦。」

    她的意识好像还不是很清醒，真奈一直呆呆地看着伊织。

    「啊，学长……是你救了我吗？」

    「呃，啊啊，是啊……不过，都是因为我追你才会这样……」

    真奈露出了微笑。

    「学长……谢谢你。」

    「不，你跟我道谢，我也很不好意思呢……」

    这时――

    真奈好像发现到什么事，她一脸恍然大悟的表情。

    「啊，那个！学长！」

    真奈突然跳起身，刚刚还很苍白的脸，顿时恢复了元气，而且，还像是刚煮好的章鱼一样，愈变愈红。她湿掉的头顶好像有热气要冒出来似的，伊织不知道她为什么这么惊讶，不过看起来应该是没有受伤――

    「学、学长！你、你亲了我吗！？」

    「咦？」

    真奈突然这么说，让伊织感到很困惑。

    「咦，啊……你是指刚刚人工呼吸的事情吗？不过，那是紧急状态……而且，你那时候有意识吗？」

    「我本来躺在一片花田里，结果骑着白马的学长在我无法抵抗的时候亲了我！」

    「呃，那大概是你在作梦吧……嗯……我们的嘴唇的确是有碰在一起啦……」

    「果然！」

    真奈站起身，弯腰抓住伊织的肩膀。

    「果然没错！学长想要让我对你绝对服从！」

    「不是――」

    「我是绝对不会让你得逞的！」

    多说无用。

    伊织疲累的身体已经没什么力气，所以被真奈一把推倒。

    他睁大眯起来的眼睛，真奈的脸就近在眼前。

    水滴落在他的脸上。

    真奈闭上眼睛。她睫毛上的水滴，落入了伊织的眼睛里。

    伊织眨了眨眼，只见真奈的脸愈靠愈近。

    「嗯……啾。」

    碰到了。

    真奈的嘴唇还很冰冷，她的身体在微微颤抖。

    「嗯……嗯……」

    真奈用双手捧住了伊织的脸颊，调整角度。她灼热的舌头滑入了伊织的嘴唇之间。

    伊织没办法呼吸。

    「……呼哈，哈……哈……」

    「哈……哈……」

    两人的嘴唇分开后，都暂时不停地喘息了一会儿，想要寻求氧气。

    先复活的人是真奈，她身体覆盖在伊织身上说：

    「怎、怎么样呢，学长！」

    阳光从云缝中穿出，使得那长发上的水滴闪闪发亮。

    「我觉得我比之前更拿手了！我有练习喔！学长要对我绝对服从了吗！？」

    「――练、练习？」

    「书上有写，我有练习在嘴巴里把樱桃梗打结！」

    ……的确，好像是比之前拿手了些啦，而自己也几乎被亲得失去了意识，不过――！

    「唔，可是……我就说啦！我不是说过很多次了吗……就算是接了吻……」

    「没有那回事！我很了解，这是有效果的！接吻就可以让人迷上对方！我不会再被骗了！」

    「呃……」

    真奈如此确信，不管伊织怎么说，她应该都听不进去了。

    仔细一想后，伊织决定跟她讲别的事。

    「我说……真奈，为什么你那么想要我对你绝对服从呢……？」

    真奈说，她不知道什么是『喜欢』。

    「这还用问吗！」

    真奈的脸泛起樱色的红晕，有点不高兴地说：

    「要是你随便乱来，或者突然不见，那我不是很困扰吗！」

    「……！」

    听到真奈的答案，伊织顿时语塞。真奈，这就是……

    「那就代表你喜欢――」

    「不对！」

    「咦？啊，什么？嗯……呃。」

    「因为！我想要一直一直跟学长在一起！」

    真奈的脸上绽放出爽朗的笑容，斩钉截铁地说。

    「喂喂！伊织学弟！真奈学妹！你们在哪里啊？」

    「豆子！真是的！怎么可以让总一郎少爷担心呢！」

    远处传来了这样的声音。

    6

    到了午后，伊织等人已经离开总一郎家的别墅，在回程的路上。

    宽广的车子里，座位是两排对座的三人座。

    伊织、真奈、景坐在一起，对面是椎名跟苏菲亚。个子高大的总一郎一个人坐在车子前方的助手席。

    喀嗒，真奈的头靠在了伊织肩膀上，睡得十分香甜。不知道是不是在作梦，她的眼睛虽然闭着，但漂亮的睫毛却轻微地摇晃着。嘴角还露出了笑容。

    「学、长……」

    ……这样下去不行吧。

    伊织边看着真奈的睡脸，一边想着。

    ……我得更加了解才行。

    有关真奈的事。

    拥有魔眼到底是怎么一回事……他得更加了解才行。

    「…………」

    伊织轻抚着真奈的头发，真奈在睡梦中动了一下。

第二卷 听好咯，绝对不可以进来我的棉被里喔？ NEXT ATTACK？

    「…………」

    伊织同学轻抚着小奈的头发，小奈在睡梦中动了一下。

    「学长，你已经很熟练了呢。」

    景学妹说。我也不禁开口：

    「雏谷同学这样做，看起来好像小奈的爸爸喔。」

    ……说完后，我马上就后悔了。

    椎名同学没有放过我。

    「啊？什么？那你是说你是妈妈的角色吗？」

    跷脚的椎名同学斜眼瞪着我，她的眼神上下打量着我。

    「唔、唔耶？」

    「你啊，为什么这样还能心平气和？」

    椎名同学说。

    「每次都一副笑得很开心的样子。为什么你还笑得出来啊？我一看到你就觉得焦躁耶……实在是看不下去。」

    「…………我、我……」

    我缩起脖子，低着头。

    椎名同学说得很有道理，我根本无话可说。

    伊织同学慌张地介入我们的谈话。

    「等一下，白米。为什么要突然欺负苏菲亚啊？」

    「你闭嘴啦，迟钝男。」

    「迟钝……」

    「G。」

    椎名用手撑着下巴。

    「我先告诉你喔，就算你觉得自己很可怜，沉浸在什么悲剧女主角的美梦里，也不会发生什么好事的喔。」

    话说完，椎名同学就把头转向旁边。

    「……谢谢你，椎名同学。」

    我向关心我的椎名同学道谢后，看着伊织同学。

    「苏菲亚？呃，白米在说什么啊？」

    他果然不懂刚刚对话的意思。看到他这一如往常的样子，我不禁笑开了。我这样，的确是不行呢……

    ……嗯，这样下去……不行呢……

    这时――

    「呵呵呵……学长是我的东西……呼呼……」

    小奈说了梦话。

    我先低下头，深呼吸。

    我把手放在胸前，心跳加速。

    「小、小织，那个……！」

    我抬起头，开口说话――用尽我现在所有的勇气。

    「明、明天……我、我、我有事想要告诉你，可以吗？」

    ……啊啊，我这个胆小鬼。

    我没办法看他的脸，只好把头转向旁边。

    椎名同学目瞪口呆地张大了嘴巴。

    「你真厉害耶。」

    「唔耶？」

    ／

    ――那天夜里。

    真奈醒了。

    ……咦？这里是……床？

    有点迷糊的大脑逐渐清醒，真奈才发现到自己抱的是什么东西。

    与其说是东西――应该说是人，是学长。

    也就是说，她似乎又睡傻了，跑到学长的房间来。

    自己现在正抱着他的背部。

    真奈吓了一跳。

    她的脸发热，完全无法冷静。

    ……又、又来了！

    这种感觉跟今天（已经算昨天？）早上被他告白时一样。

    为什么！？

    不是因为学长说喜欢她，也不是因为被亲。现在是自己主动抱住学长的啊，发动攻击的人是自己啊……然而……

    ……为什么我快要对学长绝对服从了呢！？

    真奈焦急了。她离开被窝，微暗之中，她找到门走出房间。

    她站在走廊上，双手碰了自己的脸颊，好热。

    真奈心想得赶快冷却下来才行。

    在洗脸台前真奈洗了好几次脸，但是――

    ……唔唔，都没效。

    镜子里自己的脸还是一样红，胸口的心跳也还是一样快。

    ……这样下去，我真的会……

    「不行那样……」

    ……『喜欢』上学长的话就输了。

    真奈对着镜子里的自己喃喃诉说，就像是要讲给自己听似地。

    「我得要讨厌学长……才行。」

    这时――真奈没有注意到。

    因为洗了好几次脸，所以她弄掉了眼睛里的隐形眼镜。

    ――《魔眼》露出来了。

    ／

    真奈走出房间时，伊织想说她应该是要去上厕所。

    尽管人躺在床上，但他却一直是醒着的，一开始他就睡不着了。

    被真奈那样抱着，哪有可能简简单单就睡着，而且――他在想事情。

    ……苏菲亚要跟他说些什么呢？

    她的表情看起来很苦恼，所以伊织有点在意。不过她又说『明天』会说，所以伊织也不方便当时直接询问……

    这时――

    喀嚓……

    是开门的声音，真奈好像回来了。

    伊织想要叫真奈去自己的房间睡，因此转头看向她――

    「你――」

    伊织惊讶得说不出话来。

    ……真奈！？

    站在他眼前的不是平常的真奈。

    在微暗之中，真奈的双眼带着淡淡的光芒。

    ――魔眼。

    然后，真奈开口。她的语气不带一丝感情，冷冷淡淡的。

    「学长，我……讨厌你了。」

第二卷 听好咯，绝对不可以进来我的棉被里喔？ 后记

    谢谢大家拿起这本书。

    我是春日秋人。

    为各位献上绝对服从少女第二集，大家觉得如何呢？

    第一集最后面的剧情，因为也已经演到了最后面，所以很多人应该会认为两位主角两情相悦吧。呃……那个，当然，他们都喜欢彼此啦……已经看完本作的读者们应该了解，嗯……现在的状况变得很复杂。拥有魔眼的她一点都不普通，这故事不是一根直肠子通到底的。

    不管如何，本书是拥有许多青春期欲望的……不对，呃，一直在放闪光的第二集！

    承接着第一集的剧情，真奈依然很努力地想要让伊织对她『绝对服从』，请大家微笑地守护着这样的她吧。

    ……呼，接下来可就苦恼了，因为，这后记我已经没什么可以写了……我花了五个小时烦恼了好久，才做出这样的结论。可以直接结束了吧……

    嗯，如果能够跟大家聊点有趣的事情就好了。但一想到要聊自己的事，我还真想不到要说些什么。

    即使是以前在学校做自我介绍，我也只说过「兴趣是……看书」……

    唔，在写第二集的时候，某个冬日我因为脑袋卡住，结果开车要左转一条狭窄的路时，我的车门硬生生撞上突出来的水泥块，凹了一个大洞。可以写这件事吗？啊，话说回来，我想讲的不只是车门凹洞，我的心也凹了一个大洞，这是有双重含意的喔！（你看，根本一点都不有趣吧！）

    还是要讲当我稿子写到一个段落，刚好可以放个假，所以我打算跟睽违一年的朋友们一起出去玩，结果快要出门的时候，我的假期突然被取消的事情呢……不，不行，这样一点都不有趣，只是让人徒增悲伤而已……（悲伤的事情为什么会让人这么鲜明地回忆起呢？快乐的事情我都想不起来啊……）

    对了。年纪跟我差比较多岁的妹妹读了我上次的后记，居然说「哥哥，你是被虐狂吗？」……这也是悲伤的事情吧！？

    唔，写后记这件事在某个层面上来说，也许也算是面对自己吧。实在没想到我会在这种地方体悟到自己这么无趣啊……没有啦，我早就知道了。

    瞎扯了这些之后，后记的篇幅也差不多快用完了。没错，老实说，这回的后记有三页。

    咦？我的日常生活居然连三页都填不满……

    最后，我要致上谢词。

    负责插画的树人老师，我执笔写第二集的动机也是为了「想要再次见到树人老师的插画！」。不管是什么角色，老师都画得很棒很可爱，真是太感谢了。这本书的卖点几乎都是树人老师的插画，谢谢您。

    负责的山田编辑，感谢您这次也一针见血地指出各项缺点，唔唔！我会努力的。

    跟本书出版相关的所有工作人员，我也在此向各位致上深深的谢意。

    最后，最重要的是要向各位读者献上最深的感谢，都是托大家的福，才能顺利出版第二集，谢谢大家！

    那么，期待还能在第三集的后记里再跟大家见面。

    春日秋人

    大家好，我是树人。

    这是『绝对服从少女②』！

    以COOL的态度给予真奈跟伊织确切的建议，有时候又会忠实听从自己的欲望，画着这样的景，真的是很有趣呢

第二卷 听好咯，绝对不可以进来我的棉被里喔？ 插图



第三卷 听好咯，服从我吧! 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子

    录入：大瓜飞飞

    修图：方俱灭

    「学长，我……讨厌你了。」

    真奈是这么说的。

    夜里，在伊织的房间内。

    只有月光隐约照亮房里。

    伊织在床上坐起身，看到真奈站在房门口静静地望着他，眼里还散发出淡淡的光芒。

    「真、真奈……？」

    伊织的喉咙发出沙哑的声音。

    「你到底怎么了……还有，你那是、魔眼……」

    伊织不知道该说些什么才好。在不明所以的情况下，他焦躁不安的情绪急速上升。

    ……真奈到底发生了什么事？

    「魔眼……？」

    真奈眨了眨眼睛。她举起一只手，摸了摸自己的眼角。

    「嗯……我的隐形眼镜掉了呢。」

    应该是刚刚洗脸的时候弄掉的吧――真奈喃喃说道。

    看来在伊织开口询问之前，真奈都还没发现自己的魔眼露了出来。

    伊织灵机一动，既然是在洗脸的时候弄掉的，那么事情就是发生在洗脸台前。理所当然的，洗脸台上有镜子。

    「你该不会是对自己使用了魔眼吧……」

    「……哼，谁知道啊。那种小事，一点也不重要。」

    话刚说完，真奈慢慢地将手伸向自己的衣服，开始解起扣子。衬衫的前方被掀开后，露出了她雪白的肌肤。

    好可惜喔，太暗了看不见耶――重点不是这个吧！

    「你、你在干嘛啊？」

    「我才不想穿讨厌的人的衣服呢。」

    啪，真奈将脱下的衬衫丢在地上。

    「！」

    眼见真奈脱到只剩下一件内裤，伊织连忙别过头去。

    「――那我走了。」

    听到真奈的声音，伊织才回过神来，重新看向她。真奈一副事情办完的样子，正要转头离开。

    「喂、喂！」

    伊织马上开口叫住真奈，但她却没有回头。

    「等一下啊！」

    伊织追着真奈，跑到了走廊。但――

    喀嚓。

    真奈随即关上自己房间的房门，还听到房门上锁的声音。

    伊织试着敲了敲门，但是却一点反应都没有。

    「嗯……哥哥？怎么了……？你跟真奈姊姊……」

    隔壁房间的房门打开，伊织的妹妹探出头来。她一脸半睡半醒的模样，正揉着眼睛。

    「啊……呃，没、没事……什么事都没有，不要担心。」

    伊织这番话与其说是讲给睡醒的妹妹听的――反倒更像是讲给自己听的。

    「呼啊……那就好……」

    伊织看着睡眼惺忪的妹妹走回房间。

    「……应该没事吧。」

    接着他也走回自己的房间。

    ……放着她不管也会恢复正常吧，魔眼的效果应该马上就会消失才是。

    ……那时候的我，把事情想得太简单了。

    第二天早上……

    『我没办法继续跟学长一起住。』

    真奈只留下这样一张纸条，就离开了伊织家。

第三卷 听好咯，服从我吧! ATTACK 1

    1

    ……那家伙该不会连学校都不来了吧。

    真奈离家的那天早上，伊织一到学校，先把书包放在自己的班上后，就马上赶去真奈的教室。

    他站在国中三年级的教室前，结果本来正在嬉闹的学生们，一看到站在门口的他，都突然静了下来，然后开始窃窃私语。

    「……那个人……」

    「……嗯，是真奈喵的……」

    伊织听到了大家所说的话。

    他可以预想得到学生们的反应。真奈每天都很积极地追求伊织，所以伊织大概知道周遭的人对他有何感想。

    在大家的注目之下，伊织渐渐紧张了起来。但他不能什么事都没确认过就离开，因此他深呼吸了一下，看向教室里。

    「真奈……」

    他不禁叫出声。

    一个绑着双马尾的小个子女孩就坐在窗边的位子上。

    头发上系着黄色缎带，身穿松垮垮的体育服，那是真奈没错。

    ……太好了，她在。

    伊织的手按着胸口，松了一口气。

    住在一起的猫突然失踪时，饲主的心情大概就是这样吧。不，真奈当然不是猫，她算是家族成员之一，也就是说，她是很重要的存在……啊，我到底在想什么啊？

    可能是因为找到了真奈一时感到放心，居然思考起这么丢脸的事情，伊织不禁脸颊发热。

    咳咳，他清了清喉咙，重新打起精神。在周遭观察着他的视线注视之下，伊织走进教室。真奈背对着他，手撑着脸颊，看向窗外。

    ――说不定，她已经恢复正常了。

    伊织是这么想的，也许她在留下纸条要离开家之前，正为了无法恢复正常而不知所措。

    ……得赶快让她安心才行。

    「真奈。」

    伊织尽可能地以轻松的口吻喊她，让她觉得听起来跟往常没什么两样。

    「呃，这个。」

    伊织将一个准备好的小布包放在真奈桌上。？

    「…………」

    真奈还是看向窗外，一点反应也没有。伊织对着她的后脑勺继续说：

    「我帮你做了便当来，你没吃早餐吧？」

    「…………」

    咕噜咕噜。

    真奈的肚子传来一阵细微的声音。

    真奈撑着脸颊的手动了一下。

    不过，她还是很顽强地不肯转过头来，不看伊织。

    「……呃。」

    伊织开始焦急。咦？他觉得很奇怪，要是平常的真奈，一定会忍不住马上扑向便当，然而……

    「快、快吃啊。不用客气。啊啊，还有纸条的事你也不用在意喔，因为你当时的状况并不正常嘛……你随时可以回来，静姊跟D姊还有琴音，大家都很担心你。重点是，那个，我也……希望你回――」

    真奈手一挥。

    喀当。

    便当盒掉在地上，本来包在外围的布巾松开，饭菜打翻洒了一地。

    周遭的窃窃私语顿时停住。

    教室里鸦雀无声。

    「唆。」

    只有真奈焦躁的声音在教室里响起。

    伊织的视线从地板移回到真奈身上，这才发现真奈正冷冷地瞪着他。

    「啊……」

    他不禁怔怔地叫了一声。

    僵住的思考开始运转，想要理解到底发生了什么事――

    伊织终于发现，自己的想法有多天真了。

    真奈并没有恢复正常，她还是那个讨厌伊织的真奈。

    「学长。」

    这时，身旁有人出声叫他。

    他认识这个叫他名字的少女。长长的浏海之下，她看着伊织的眼神十分严厉。

    「藤、村……？」

    ……呃，对喔，她跟真奈同班，没错吧……

    藤村景，是真奈的朋友，也是她的同班同学。

    一想到这里，伊织突然自觉到自己的精神状态并不正常。就算因为真奈离家出走而害他有点动摇，这也恍神恍得太过头了吧。

    「你在干嘛啊？请赶快逃吧。」

    景很迅速地说。

    「咦？」

    「请看看你的周遭。」

    「……周遭？」

    被景这么一说，伊织看向四周。

    教室里的学生们，都以憎恶的眼神瞪着伊织。本来是侦察般的视线，现在都变成了明确的敌意。

    「真奈喵会生气，果然都是因为那个变态！」

    「决定了，我不会再原谅他！」

    「把他抓来血祭啊！喝啊！」

    伊织听到了非常危险的字眼，什么是血祭啊……

    「藤、藤村，为什么教室里的人看我的眼神都好像是在看杀父仇人一样啊？」

    太可怕了……是我做的便当被打翻了耶！

    「麻烦你不要发呆――真是的。」

    景抓住伊织的手腕，一把将他拉走。

    「我们要逃。」

    「咦？啊，喂！」

    伊织被景拖着，脚步踉跄地离开教室。

    走到走廊上时，他回头看了真奈一眼。

    但跟他四目相接的真奈，却高傲地别过头去。

    2

    景齐肩的头发晃啊晃的。

    伊织看着景的后脑勺，被她拖着，快步地走在走廊上。

    景抓着他的手，大步地走在前头。

    「喂，藤村，等一下啦。你到底要去哪――」

    「我真是受不了你。」

    景瞄了伊织一眼，视线十分锐利。

    「你干嘛那么悠闲地跑来啊？请不要刺激大家啦。我打到你的手机，你也没接……看你的样子，一定没有看到我传给你的简讯吧。」

    听景这么一说，伊织连忙伸手在口袋里找了一下，结果什么也没有。想必是早上太过慌张，所以把手机忘在家里了。

    这时，景突然转弯。

    「过来这里。」

    景把伊织拉进一个楼梯后的置物间。她一关上门，里面几乎一片黑暗。只有从门缝里射入的微弱光芒映照出灰尘。空气中飘散着蜡的味道。

    置物间里面塞满了随意摆放的扫除工具，因此十分拥挤。两人几乎是肩并着肩蹲在一起。

    「……喂。」

    「安静点。」

    伊织竖起耳朵，走廊上传来跑步声，是好几个人的脚步声，他甚至听到有人在讲话。

    「可恶，那家伙到底跑到哪里去了？」

    「我们太晚跑出来追他了……不过，景会长为什么要保护那家伙啊？」

    「我才不管景会长怎么做呢！我就是不能原谅那个家伙！居然敢害真奈喵露出那种表情！」

    啪哒啪哒啪哒。

    慌乱的脚步声逐渐远离。

    「你了解状况了吗？」

    景在伊织耳边轻声说道。

    「……嗯，大概知道了……」

    从教室里的情景跟刚刚的那些对话看来，虽然晚了一些，但伊织终于还是了解了自己的状况。

    「……那些家伙就是那个粉丝俱乐部的成员吗？」

    所谓的粉丝俱乐部，是个由景担任会长，非常狂热的组织。伊织没记错的话，名称应该是叫做『疼爱真奈喵之会』。

    「嗯，正确来说，这些人是其中的部分激进派――『痛殴到你哭小队』。」

    「这个小队的名称也太可怕了吧……」

    这个小队名称把对待伊织的方式表现得也太具体了吧……

    「所以你才赶紧把我带出来的吗……藤村，谢谢啊，你帮了我一个大忙。」

    「不，没什么……」

    景的声音听起来没什么抑扬顿挫，看来要是向她道谢，她似乎反而会觉得不好意思呢。

    「……话说回来，他们认为学长你惹真奈生气了，或者该说，你做了什么让真奈生气的事。具体来说，比如强行要求什么变态行为之类的。」

    「那些家伙为什么每次都会想到那种方向去啊……我、我先说喔，这都是误会！」

    「我知道啊，你没有那种胆量。」

    「唔，这到底算是信任我还是不信任我呢……」

    身为一个男人，这好像……不是一件好事耶。

    「那学长，如果你有那种想法的话，就会强行要求变态的行为吗？」

    「这个嘛……」

    「嗯。」

    「……我做不到。」

    「这才是学长。」

    「…………」

    伊织陷入沉默，景耸了耸肩。在黑暗中，伊织看不出景的表情。

    「但他们不会接受这种说法吧，真奈对你的态度是大家有目共睹的。」

    「说得也是……」

    「大家即使嫉妒你，却还是对你抱持肯定的态度，原因就在于你能让真奈露出笑容。所以要是真奈失去了笑容，大家就不会再保持沉默，我也无法安抚他们。」

    「…………」

    「实际上想要制裁学长的激进派，目前还是少数。但再这样继续下去，你会被这间学校超过半数的学生追杀喔。」

    「过、过半数？粉丝俱乐部有那么多人吗？」

    「你在说什么啊？以真奈的魅力来说，这是理所当然的啊。」

    伊织不禁回问。景用力喷出鼻息，斩钉截铁地说。

    「啊，嗯，说得也是，当然当然……这是理所当然的。」

    伊织被景的态度震摄住，频频点头。

    ……呃，也是啦，以我的立场来说，也没什么好反驳的……

    伊织自己本身也跟真奈告白过三次。刚开始他还觉得真奈让他很困扰，但是真奈屡败屡战，拚命向他示爱，不知不觉中他喜欢上了真奈。只是，每次告白都因为真奈的偏见――『喜欢上的话就要绝对服从』，而无法顺利地更进一步。

    ……问题就是在这里啊。

    问题就是真奈的偏见。

    「学长，到底发生了什么事呢？一开始我以为你们只是闹闹脾气而已，不过那个贪吃的真奈居然会把便当打翻，这绝对有问题。」

    「那是因为――呃……也许你还是无法相信……」

    因为也没什么好隐瞒的，因此伊织把事情真相告诉了景。

    「唔唔，对自己使用了魔眼啊？」

    景听完后，手摸着嘴角，看起来像是在深思。

    「又是魔眼……不过，这样想的话，一切就都说得通了……唔……」

    「你还是不相信吧。」

    「我没办法相信。不过，虽然我无法相信……但如果有这种特殊力量在，真奈的变化就说得通了……而且，我不认为在这种情况下学长还会撒谎……」

    景沉默了一会儿后，轻轻地叹了口气。

    「好吧，我们就当作有魔眼的存在好了。」

    「你愿意相信我吗？」

    「勉强算相信吧。不过，呵呵，不愧是真奈，还会使用魔眼啊！她果真受神所宠爱啊！应该说她简直就是神！女神？呜哇！真奈果然是天上界的生物呢！」

    「呃……」

    看到景这么兴奋，伊织不知该如何反应。

    等了一会儿，呼……景吁了一口气。

    「抱歉，我发作了。」

    「嗯……是喔，刚刚那是发作啊……」

    「对了――那个魔眼要怎样才能解除呢？」

    景恢复成认真的口吻询问，伊织也赶紧端正姿势。

    ……该怎么解除啊？

    「那个，大概啦，我想只要过一段时间……就会恢复正常了吧。」

    老实说，伊织只看过真奈使用过两次魔眼。一次是在电玩店前排队的时候，真奈要他让位。一次是开学典礼时，真奈利用全校学生想要抓住伊织。

    回想起开学典礼的情形，魔眼的效果似乎是自然消失的。不能使用魔眼后被赶出了公寓，应该也是因为魔眼的效果无法持续的关系。

    但是，现在魔眼的效果却依然持续着。

    「现在只能先看情况再临机应变了。」

    「说得也是……」

    「唔唔，既然如此，眼前紧迫的问题就只剩下在黑真奈变回原来的真奈之前，你的评价会不停变糟而已。这样我稍微放心点了。」

    「呃，对我来说，这样一点都不能放心吧……」

    回想起刚刚追他的那些激进派――『痛殴到你哭小队』的言行举止，伊织不禁感到疲惫不堪。

    「嗯？黑真奈？」

    不过，听到景所说的话里出现了一个不熟悉的字眼，伊织不禁回问，黑是什么意思？

    嗯，就是黑啊。景点点头。

    「就是现在的真奈。为了方便，这样叫比较容易分辨吧。真奈因为受到魔眼的影响而产生变化，已经不是平常的样子了。」

    之前也说过真奈笨得可爱，景好像很喜欢自己创造新的说法。会想用自己的说法来下定义，表示她也想要以自己的方式来试着理解这个现象吧。

    「嗯，的确是有『黑』的感觉啊……」

    或者该用『里』这个字呢？以印象来说，就是这种感觉。

    以格斗游戏来说，就像是不同颜色属性的另一个角色吧。

    ……黑真奈。

    「呵呵，那样的真奈也很棒就是了！有着跟平常不一样的魅力呢！那种轻蔑的眼神真让人受不了……！呼呼。」

    「呃，啊啊……你又发作啦？」

    「呵呵，对象是真奈的话，我就算被骂也无所谓。再骂啊！再大声点骂啊！喝啊喝啊。」

    景的脸颊泛红，双手抱着自己的肩膀，全身不停地扭动。

    「等一下，你在幻想什么？赶快回神啊！」

    伊织抓住景的肩膀不停摇晃。

    「咻――哈。」

    恢复正常的景清了清喉咙，然后用力擦掉嘴角的口水。

    「总而言之，最近学长先不要接近黑真奈比较好。既然她离开了学长家，我会让她来我家住的，学长不用担心，交给我吧。」

    「说得也是，这样的话倒真是帮了我一个大……」

    伊织突然觉得有点不对劲，话讲到一半就打住。

    ……咦？这样好吗？之前景好像说过，要是一起住的话，就会偷袭真奈之类的话耶……

    她刚刚也表现得很兴奋，尽管真奈现在是黑真奈，应该还是符合景的条件吧……

    这时，景伸手推开了置物间的门。门打开后，强烈的光线照入，伊织不禁眯起原本已经习惯了黑暗的眼睛。

    在他身边的景站起身，走出置物间，随即又回头看他。

    「学长，请让我再确认一次。」

    「嗯？」

    伊织半站起身，景突然向他伸出手，竖起食指。

    「真奈认为『喜欢的话就要绝对服从』，然后为了不要绝对服从，所以她想要讨厌你，对吧。」

    「嗯，虽然我没有确认过……不过，这应该就是真奈对自己使用魔眼的原因。」

    伊织垂下视线。

    「都是我的错……」

    景睁大了眼睛。

    「什么？为什么？我不觉得是你的错啊。」

    「可是……如果我多了解真奈一点的话，应该就能矫正她这种偏见吧……」

    不让伊织绝对服从就无法安心――伊织一直以为自己可以消除真奈心里的这种不安感。一想到真奈始终如此地不安，他就感到很难过。

    「学长，那叫做傲慢。所以我才会说你太认真了啊。」

    景直盯着伊织看。

    「更重要的是，学长，你知道吗？真奈会觉得她非讨厌你不可，表示真奈是『真的喜欢你』。」

    「什么？」

    伊织目瞪口呆。

    「真奈『真的喜欢你』。」

    景为了强调又再讲了一遍。

    「……啊……唔……」

    伊织的脸红到连自己也觉得不可思议，虽然的确有这种可能性存在，但被景这么直接地讲出来，该怎么说呢……他也不知道该怎么说。因为就在不久之前，即便真奈跟他说『我喜欢你』，他也只觉得那是真奈的攻势之一罢了……

    景看着狼狈的他。

    呵――这个真奈的好朋友，嘴角露出了温柔的微笑。

    3

    午休时间，伊织一个人待在屋顶。

    在那之后――跟景分开之后，他回到了自己的教室，但『痛殴队』的成员却在那里等他。好不容易撑过那个场面，教室里却传遍了『伊织强求真奈玩变态游戏，所以害她生气了』的谣言。

    休息时间要是待在教室里的话，同学们说不定会把他交给『痛殴队』。

    因此，他才逃到了屋顶上来。

    ……唉，只要忍到魔眼的效果解除……就好了吧。

    伊织将手肘撑在栏网上，叹了一口气。

    一抬起头，天空乌云密布。看起来就快要下雨――

    「――小、小织？」

    伊织缩起身子，身后有人叫住他。

    「你在这里啊？呃，那个……你、你没事吧？」

    从屋顶门后探出头来的是伊织的青梅竹马――一头银发的苏菲亚。

    她那蓝色的眼睛很担忧地看着伊织。

    「啊啊，嗯，我没事。还没有被打。」

    伊织耸耸肩，半开玩笑地说。

    啊哈哈哈……苏菲亚似笑非笑地走到屋顶上，来到伊织面前。

    「那个，椎名同学也很担心你喔。」

    「白米也在担心我？」

    「嗯，不过，她本人应该是绝对不会承认的。」

    苏菲亚蹙起眉头，露出有点困扰的笑容。

    「不过，大家好奇怪喔，那种谣言……小织――雏谷同学明明就不可能对小奈做什么过分的事情啊，因为，你根本办不到嘛。」

    ……咦？奇怪？我怎么觉得这句话有点伤害到我的感觉……

    「是喔……苏菲亚也是这么看我的啊……」

    「咦？我、我说了什么奇怪的话吗？」

    「……不，没什么。」

    唉，伊织空虚地叹了一口气。反正我就是没出息……

    「啊，然后，那个啊……不过，既然这样的话，到底是为什么呢……因为我也无法相信小奈居然会讨厌雏谷同学耶。」

    「啊……那个，我跟她之间……在某些事情上的想法有点落差……」

    「是喔……」

    苏菲亚低着头思考了一会儿后，又抬起了头。

    「希望你们能够快点和好。」

    「是啊……谢谢你，苏菲亚。还有，不好意思，还让你担心我跟真奈的事。」

    「没关系的。」

    苏菲亚露出温柔的微笑。

    「谢谢你喔……」

    伊织再度向她道谢。

    看着面带微笑的苏菲亚，伊织觉得心里的郁闷都消失了，顿时变得轻松不少。

    苏菲亚果然是『疗愈』系的啊。

    只要跟她在一起就会觉得安心，这跟和真奈在一起时那种无法冷静以对的感觉不一样。

    仔细想想，自己曾经跟苏菲亚抱怨过好几次真奈向自己示爱的事，苏菲亚一直都在帮着他呢。

    ……嗯？话说回来……我好像跟苏菲亚曾约好了什么事情耶……

    可能是因为心情变得比较轻松的关系吧，伊织终于可以思考有关真奈以外的事情。

    「啊！」

    伊织叫了一声，他对苏菲亚一鞠躬。

    「苏、苏菲亚！对不起！」

    「啊？」

    看到伊织突然向她道歉，苏菲亚吓了一跳。

    「什、什么事？」

    伊织用手掌拍了额头一下，然后紧紧抓住浏海。

    「昨天在车子里，你说过有事情要跟我讲对吧――抱歉，我都忘了。是很重要的事情吧。」

    「呃，啊……」

    我有话要跟你说――伊织记得苏菲亚这么说的时候，表情显得很苦恼。之前因为真奈的事，伊织完全忘记苏菲亚有话要跟他说，现在终于想起来了。

    「对不起，真的很抱歉，现在听你说还来得及吗？」

    「现、现在？」

    「不行啊……嗯，说得也是喔。」

    如果现在苏菲亚不想讲了，那也没办法。

    伊织感到很抱歉，但苏菲亚却像是很不安地开始摇晃身体。

    「呃，啊，那个，不、不是不行……但是，小织好像很辛苦，所以现在变得不太适合讲……还有心理准备也……」

    苏菲亚低着头抓紧制服衣摆，忸忸怩怩的。

    「……而且，我觉得这会让你很困扰……所以……可是……我已经决定今天要讲……唔唔……」

    「苏菲亚？」

    苏菲亚看起来很苦恼，伊织有点担心，伸手想去碰触苏菲亚的肩膀。

    「！」

    伊织的手一碰到苏菲亚的肩膀，她整个人就像弹起来似地抬起头，满脸通红。白皙的脸颊染上绯红，嘴巴啊哇哇地颤抖着。

    但是。

    她的嘴唇最终抿成了一条线，停顿了一拍后――

    「――呃，那个，嗯。」

    「什、什么事？」

    伊织感受到苏菲亚的紧张，被她影响，声音也不由得变得尖锐。

    苏菲亚往前踏出一步，将脸凑近。

    「我、我！我，呃……」

    就在这时候――滴答。

    一个冷冷的东西落在伊织的鼻头。

    ……雨？

    正当伊织这么想的时候。

    哗啦，哗啦，哗啦哗啦哗啦啦啦啦啦――

    斗大的雨滴一起降下，俨然就是滂沱的倾盆大雨。

    但激烈的雨势瞬间又变成滴滴答答的小雨。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………啊，啊哈哈哈，哈。」

    雨滴从苏菲亚的浏海上滴落，她露出了干笑。

    「苏、苏菲亚？呃，你没事吧……？」

    苏菲亚扬起嘴角，眯着眼睛，脸上展现出微笑。

    「下次再跟你说吧。」

    她的声音听起来很开朗，就像是熬夜没睡太过疲劳，反而很亢奋的感觉。

    4

    苏菲亚留下开朗的笑容，离开了屋顶。

    结果，伊织还是不知道苏菲亚到底想跟他说些什么。

    ……算了，反正她也说下次再说了。

    虽然雨势变小，但伊织还是决定要回去校舍里。

    这时。

    「唉……那孩子……挑的时机也太差了吧……」

    一进到门内，伊织就看到椎名伊宁靠在旁边的墙壁上，无奈地叹了口气。

    她将身体往旁边一挪，柔顺的长发便从肩膀上滑落。

    「……白米？」

    「不要叫我白米。」

    伊织叫了她的昵称，椎名马上挑眉回瞪。

    这俨然已经像是两人之间打招呼的方式。

    「对了，你怎么会在这啊？」

    伊织继续问下去。椎名顿时放松了紧皱的双眉，随即全身也跟着脱力似地又叹了一口气。

    「唉……跟你没关系啦。虽然有关系但是又没关系，只不过，煽动那孩子的是我，所以我有点在意罢了……重点是，我才要问你怎么样呢？你跟那个豆子如果吵架了的话，那就赶快和好啦！」

    伊织差点露出苦笑，但他知道这样会惹椎名生气，所以他忍住了。

    （――椎名同学也很担心你喔。）

    伊织想起了刚刚苏菲亚所说的话。

    「白米，你在担心我跟真奈的事情吗？」

    「啊，啥？等一下，你在说什么啊？我是因为必须要请你帮我攻陷总一郎少爷的心，所以要是你很沮丧的话，我也会很困扰啦！」

    「啊啊，是这样子的喔。」

    「等一下，你那种『我都懂』的表情，看起来让人很火大耶。」

    「……嗯，我没事的，谢谢你担心我。」

    「哼……」

    椎名双手交叉，别过头去。伊织总觉得她的脸稍微变红了。

    5

    傍晚――

    回到家的伊织一如往常地开始准备晚餐。

    不做点事的话，他总觉得自己的心情无法静下来。今天的菜色是炖牛肉。

    他一边捞着浮渣，一边在炖煮的锅子里加入蕃茄汁跟多蜜酱，小心搅拌不让汤汁烧焦，然后又用小火慢慢熬煮。最后再加上盐跟胡椒调味，完成料理。

    紧跟着，他又顺便做了沙拉，再来是准备装炖牛肉的盘子……

    「……啊。」

    伊织像平常一样在厨房的餐桌上放了五个盘子后，随即停下手。

    多了一个盘子。现在真奈已经不住在这里了。

    「――说、说得也是喔。真奈去了藤村家啦。」

    这已经是他今天不知道第几次的叹气。

    他又恍神了。虽然他跟景与椎名说他没事，但结果却是这个样子。

    ……要不要打个电话啊？说不定真奈已经恢复成原本的样子。

    一想到这，伊织赶紧从裤子的口袋里拿出手机。回到家的时候，他已经浏览过通信纪录。从里头找到景的电话号码后拨了出去，响了一声之后，对方就接起电话。

    『学长，怎么了？』

    电话另一头传来景的声音。

    「呃，也没什么事。」

    『你很在意真奈的情况吗？』

    景先说出了他想说的话。

    「啊啊，嗯，大概吧……我想。」

    『呵呵，不用担心，我不会偷袭她的。目前还不会。』

    「目、目前？」

    景擅自讲了句让伊织感到非常不安的话后，又自顾自地继续说。

    『现在真奈一个人在玩手机游戏，哔哔哔地玩得很起劲。我正在准备晚餐，啊，请等一下――真奈，来。』

    ……咦？

    伊织心想，等一下啊，我还没做好心理准备。

    『小景？怎么啦？为什么突然叫我。电话？要我听？谁打来的啊？秘密？』

    手机另一头传来了不是景的声音。

    『咦？不能吃饭吗？真拿你没办法……我知道，我来听就是了……那个，手机上显示的这个呆头鹅是什么啊？这也是秘密？唉……』

    可能是跟景讲完话后，把手机拿近耳边了吧，伊织觉得对方的声音变得比较大声了。

    『喂喂喂？呃，你是谁？呆头鹅先生？』

    没有带刺的口气，伊织像是又听到了久违的『平常真奈的声音』。

    『咦？喂喂喂，听得到吗？』

    伊织咽了口口水，有点害怕地开口。

    「真、真奈？」

    『…………』

    嘟嘟嘟。

    通讯被切断了。一知道通话对象是伊织，真奈就挂断了电话。

    伊织看着已经不再传来说话声的手机一会儿，景又打了过来。

    『对不起，我想你可能会想要听到她的声音。』

    「啊，不会，是你特别要她来听的啊……谢谢你，我很开心。」

    伊织听到景说了声对不起后，通讯就被切断了。

    他双手撑着桌子，垂头丧气。要是真奈继续这样下去，一直都没有恢复正常呢……

    一开始思考本来一直不去想的事情，伊织就渐渐地感到喘不过气来。

    「到底该怎么办啊……？」

    也许不能只有等待。

    但他又不了解魔眼的事情，简直就是无计可施，这时候――

    「啊啊啊啊！真无聊！伊织！来一下！陪我玩！」

    从客厅传来D姊的声音。

    6

    一走进客厅，二姊――D就面有难色地瞪着电视荧幕。

    她把长发束在脑后，弄成像是武士的发型。身上穿的是T恤跟短裤，非常轻松的打扮。她盘腿坐在沙发上，手上握着电动的摇杆。

    「呃，D姊？晚饭马上就准备好了耶。」

    「等一下再说！陪我玩一局吧！」

    「好好好，我知道了……真是的。」

    在这种时候违逆D是没有意义的事，伊织在十六年的人生里，已经确切地领悟到这个道理。她是个喜欢打电动胜过吃饭的重度电玩成瘾者。

    「喂，不要站在那里，坐这。」

    D指着她身旁的位子。伊织听话地坐下后，D把2P的摇杆塞给他。

    D换了游戏片，过了一会儿，电视荧幕上出现游戏名称，D选的是旧款的俄罗斯方块之类的游戏。伊织没记错的话……真奈第一次来家里的时候，跟D一起玩的也是这款游戏。

    「……呃，D姊。你都不问为什么真奈要离开啊？」

    不只是D，在这个家里不管是谁，都没有人向伊织询问过这件事。

    「这种事情是你的问题吧。我才不管呢，这不是我们可以插嘴的事情啊，静姊就不用说了，连小琴也懂得分寸。只不过，难得可以一起玩电动的人离开了，这倒是很遗憾。所以，今天就由你代替。」

    D按下按钮，对战开始。

    摇杆喀擦喀擦地发出声音，两人沉默地玩了一会儿，伊织终于开口。

    「那个，D姊，假设喔――」

    「嗯？你从刚刚就一直很唆耶，这样我没办法集中精神玩啦。」

    「对不起……」

    「哼，算了，继续说。」

    「对不起，那个，假设说有个家伙拥有能够让每个人都对他绝对服从的力量，你觉得那个人会是什么样的心情啊？」

    「啊？干嘛啊，伊织。你想要让真奈喵完全服从你吗？真变态耶。」

    「不是那样子的啦！」

    「不是吗？」

    「不是啦！你把自己的弟弟当成什么了啊……」

    D瞄了一眼伊织，嘴角微微扬起，有点坏心地笑了。

    「哼，嗯，也对，就算你有那种能力，你也什么都办不到吧。」

    「才、才没有那回事呢……」

    「不，你什么都办不到。我可以用累积了两百个小时的纪录档跟你赌。」

    「什么……」

    电视里伊织的方块已经到达最上方，画面右边被灰色所填满，伊织输了。明明D让了他那么多，他还是毫无招架之力。

    「要是我认真起来，你根本不是对手啊。对了，我们刚刚在聊什么啊？」

    「……算了，我不该问D姊的，我是笨蛋。」

    伊织放下摇杆，站起身，打算回去准备晚餐。

    这时，身后的D开口叫住他。

    「唉呀，伊织，等一下。你不是问我是什么感觉吗？我觉得是『无聊』喔。」

    「无聊？」

    伊织转头，D一脚踩在沙发上，看着他说。

    「没错，不管是谁都能让他对自己绝对服从――这简直就像是可以随便作弊的垃圾游戏一样嘛。一开始就以最高等级的状态来玩，怎么可能会有趣。最初可能会觉得很棒，但一定马上就会腻。不管做什么都像是单调的作业一样。」

    「不管做什么……这也就是说，活着……人生只是个单调的作业而已啊……」

    「嗯……此外，像是国王或是神那种拥有唯一绝对力量的存在，通常都是孤独的。那也是当然啦，因为根本没有和他们旗鼓相当的对手啊。」

    「孤独……没有旗鼓相当的……对手……」

    「我是不知道你为什么要问这种问题啦，不过我能够回答的也就只有这样而已。嗯，电动游戏也是一样，玩到一个极限之后，就会觉得很无聊了――那个孩子除了跟我对战之外，其他时候看起来也是一副好像很无聊的样子。因为她很喜欢新东西，所以我只要给她看新游戏，她就会很有兴趣地凑过来，但也不到半天的时间就腻了喔。」

    「…………」

    听到D的话，伊织重新考虑了一下。

    第一次遇到真奈的时候，她的情绪看起来很低落。那时候的真奈觉得人生很无趣，她很孤独――总是自己一个人。

    没错，真奈一直都是自己一个人，她是个连寂寞这种感觉也不懂的家伙。

    对真奈来说，伊织是她第一次遇到与她旗鼓相当的对手。

    ……所以真奈才会那么执着于我……想要一直跟我在一起……

    只不过她有点搞错方法了。

    ……但我却太迟钝，没有发现她的孤独。

    （――那叫做傲慢。）

    景是这么说的，伊织感到十分地后悔。

    ……虽然我无法对真奈绝对服从就是了。

    但要是真奈恢复正常的话――到时候，他一定要消除她的不安。

    然而……

    一天，两天，三天过去了，真奈还是没有恢复正常，一直都维持着黑真奈的状态。

    然后，第三天过去，事件发生了。

第三卷 听好咯，服从我吧! ATTACK 2

    1

    真奈对自己使用了魔眼，变成了讨厌伊织的真奈――依照景的说法，就是变成了黑真奈。不知不觉中，这样的情况已经持续了三天。在这期间，伊织被『痛殴队』追着跑，根本没办法跟真奈好好见上一面。

    「唉……」

    伊织一边上着第四节课，一边深深地叹了一口气。

    结果――过了三天，真奈还是没有恢复正常。

    伊织心中的不安与日俱增，他担心真奈是否会一直维持这样，无法恢复。

    看到伊织如此憔悴，本来因为把『变态游戏』的谣言当真，而对伊织感到愤怒的同学们，现在也都对他投以同情的眼光。

    伊织伸手捂住脸。

    ……到底该怎么办？

    口袋里的手机在震动，是简讯。

    他有点在意，拿出手机在桌子底下确认内容，是景传来的。

    『ㄗㄨˇ  ㄓˇ  ㄓㄣ  ㄋㄞA』

    简讯里只有一行字。看到这来不及变换成国字的内容，伊织不禁觉得危险。

    ……真奈发生了什么事？

    这时，窗边传来同学的声音。

    「喂，那不是真奈喵吗……？」

    「真的耶，怎么啦？早退吗？喂喂喂，还有很多其他的家伙也都一起跑出来了耶。」

    「咦？什么？怎么了啊？」

    「喂，现在是上课时间啊。」

    教室里一阵骚动，老师也出言警告。

    喀嗒。伊织忘记现在还是上课时间，他站起身，靠近窗边低头看向校内中庭。

    透过窗子，他看到真奈走向校门的背影。还有约三十名左右在后面追着她的国中部学生。他们应该是真奈的同班同学吧，在最前头追着真奈的人，看起来是景。

    讲织又看向手机――『ㄗㄨˇ  ㄓˇ  ㄓㄣ  ㄋㄞA』

    「老师！我出去一下！」

    伊织不等老师的回答，就转头离开窗边。

    「雏、雏谷同学？你、你怎么了？小奈她――」

    「我不知道，总而言之我先去看看。」

    伊织对叫住他的苏菲亚说完话后，离开了教室。

    2

    穿着外套的伊织在校庭里奔跑。

    伊织到达的时候，事情正陷入胶着。

    学生们围成一排挡在校门口，不让真奈离开。

    「真奈大人！请您再重新考虑一下！」

    「如果您一定要走过去的话，就请踩过我吧！」

    「等一下！真奈喵要踩过的人是我！」

    「不，是我！」

    伊织听到了这些学生说的话……我说你们啊，被踩过的话，真奈就会走掉了啊。

    「藤村！」

    伊织一开口，站在人墙中与真奈对峙的景注意到他，马上看向伊织。其他的学生们也发现了伊织的存在，几个应该是隶属于『痛殴队』的人对他投以充满敌意的眼光，但现在不是在意这个的时候。

    「藤村，到底发生了什么事？」

    景低垂着眉头，看来她也感到很困扰。

    「这个，学长……真奈突然说她要休学。」

    「――什么？」

    伊织看着真奈，从他的角度只看得到真奈的背影。照理说，她应该已经注意到伊织出现，但她却似乎毫不在意。

    「真奈，这是真的吗？为什么……」

    真奈只转过了半个身子，侧眼看着伊织。

    她那深沉的眼神直盯着伊织看。

    「因为在这也没有意义。」

    真奈的语气听起来毫无抑扬顿挫。

    「没有意义……？」

    「没错。」

    伊织傻傻地回问，真奈点了点头。

    「我发现到就算学长不对我绝对服从也无所谓了。」

    哼，真奈用鼻子冷哼了一声，随即继续说。

    「因为我讨厌学长。我完全不懂为什么之前我会对你那么执着耶？我到底是怎么了啊？」

    伊织倒吸了一口气。讨厌伊织的黑真奈――不再对伊织执着了。

    「但是，就算如此……也没必要休学吧。」

    「不，我觉得很无聊也很累，会头痛又要被骂，我受不了了。太麻烦了。」

    「……真奈，不可以……休学喔。」

    景说。真奈转头看着景。

    「为什么呢？小景。」

    「什么为什么？之后会很困扰啊……？」

    「呵呵，没关系，我不会困扰的。不管是念书，呃，还是检定之类的，就算没有那种东西，我也一点都不会困扰。我不需要那些东西也能活下去。」

    「你在说什么……？」

    景蹙起眉头，她好像听不懂真奈所说的话。虽然景说相信魔眼的存在，但看来还是没什么实际感。

    但伊织很清楚，对于不再执着伊织的黑真奈来说，跟伊织之间的约定一点意义也没有。也就是说真奈可以肆无忌惮地使用魔眼。

    ……不，但这样不行吧。

    这是之前伊织考虑有关真奈的事情时――想到她的孤独而理解到的事。真奈不应该使用魔眼。这跟约定没有关系，为了真奈自己好，她不应该使用魔眼。

    因为――那样会让真奈变得孤独，回到没有旗鼓相当的对手的世界。

    他一直以为这个道理只是自己不知道，真奈应该早就理解了才对。但他不该忘了，真奈的个性，那个，该怎么说呢――有点迷糊，傻呼呼的。

    就算她变成了黑真奈，这个性质还是没有改变。

    「小景，我有魔眼，所以没问题的。」

    真奈自信满满地跟景说。景睁大眼睛。

    「魔眼……真奈，你真的……？」

    景向伊织投以求助的眼神。

    「真奈……你不懂吗？你如果又使用魔眼的话……就会变得跟以前一样啊。」

    伊织这么一说，真奈马上不感兴趣地别过头去。

    「……什么啊，学长？请不要说些别人听不懂的话。不管是以前还是现在，我一点也没变。」

    一切就如伊织所担心的，真奈一点自觉也没有。

    「不，你不是变了吗？你每天都很兴奋……看起来很开心！」

    「哼……唆。」

    真奈瞄了伊织一眼，又把头转过去。

    「小景，请你让开。我要回去继续打电动。」

    景摇摇头。她抿起嘴唇，开口说。

    「……真奈，要回家……可以……但你要答应我不能休学，要不然我不会让你通过。」

    「为什么呢，小景？不要太过分了――啊啊，原来如此。」

    真奈双手一拍，一个人自顾自地做出结论。

    「小景，你还不相信我的能力吧。所以你才会担心我，是吗？好啊，那我就让你看看我的能力。小景，请闭上眼睛吧。」

    真奈迅速地举起手，指尖抵着眼角。

    「咦，真奈……？」

    「――什么，喂！真奈，住手！」

    伊织出言制止，冲了过去。

    但来不及了――真奈已经拿下隐形眼镜。

    在真奈面前的是景，还有依照景的指示，排成人墙的真奈同班同学们。

    「大家闭上眼睛！」

    伊织只能如此大叫，但，闭上眼睛的只有景。

    3

    「好，让开吧。」

    露出魔眼的真奈这么说――

    「「「是的，真奈大人。」」」

    校门前排成人墙的学生们，除了景之外，都不约而同地点了点头。无论男生或女生看向真奈的眼神都十分陶醉。他们分成左右两列，一个接一个地让出一条路。

    只剩下景一个人呆站着。

    伊织茫然地看着这画面，真奈使用了魔眼……

    「呵呵，小景，你可以睁开眼睛。」

    真奈重新戴上隐形眼镜说。

    景可能隐约已经感觉到发生了一些事，因此她有点害怕地睁开眼睛。景看向左右两边，确认了同班同学们已经把路让开。

    「啊……」

    她讶异地叫了一声。

    「你、你们在做什么啊……？真奈不在了也无所谓吗……？」

    「「「如果这是真奈大人的期望的话。」」」

    「……」

    看到同班同学们的反应，景一脸愕然地僵在原地。她低着头，肩膀在颤抖。

    「怎么样，小景？你相信我了吧？这就是我的能力。」

    呵呵呵，真奈漫不经心地笑着。跟景的样子形成强烈的对比。

    「啊，大家可以恢复正常。」

    像是任务完成似的，真奈吆喝一声，同班同学们一起回过神来。

    「咦，奇怪？我们为什么移动了啊？」

    「真、真奈大人！请不要休学！」

    大家开始骚动。

    「小、小织。」

    「伊织……那个豆子小鬼在干嘛啊？」

    听到身后传来的声音，伊织吓了一跳。他慌张地转头一看，苏菲亚跟椎名两个人不知道什么时候来到这里，看来是因为担心所以追来的。

    「你们两个……我之后再跟你们解释。」

    话说完，伊织的视线又回到真奈身上。

    真奈正在跟景说话。

    「小景，你已经了解我的能力了吧，请让开。」

    相对地，景将双手放在腰间两侧紧握。她抬起头，瞪着真奈。

    「真奈……你知道……自己在做什么吗……？」

    「？就是用了魔眼啊？」

    「没错……你根本不懂……」

    「到底是怎么样啊？唉……算了算了，一开始这样做就好啦，要是你不愿让开的话……」

    真奈再度举起手，景的表情变得僵硬。

    伊织跑向前。

    「真奈！住手！」

    他从身后抓住真奈的肩膀，强硬地将她转过身，这回还来得及。

    「什么？学长？放开我！」

    真奈挣扎着想要推开伊织的手，但伊织反而加重力道压住她。

    「学长……」

    伊织压着真奈，对景点点头，表示他会处理。

    「听我说！真奈！」

    ……不能再让真奈使用魔眼，为此我……

    伊织下定决心，将脸凑近真奈，两人的额头几乎碰在一起。伊织看着真奈说：

    「我会――对你绝对服从！」

    「…………什么？」

    目瞪口呆的真奈张大嘴巴，安静了下来，她眨了两三下眼睛。

    圆圆的大眼睛以感到很不可思议的样子看着伊织。

    「学长，你刚刚说什么？」

    4

    「我说，我会对你绝对服从。」

    伊织又再说了一次。

    真奈狐疑地抬头看着伊织。

    「我不懂，这是什么意思？」

    「这是交换条件。」

    「……交换条件？」

    真奈对伊织的话表现出兴趣，这让伊织的心里松了一口气。

    「我会……对你绝对服从。所以真奈，不要再使用魔眼了。当然，也不可以休学。」

    「学长会对我，绝对服从……？」

    像是想要确认话里的意思一样，真奈又再重复了一次伊织的话。

    「……该怎么说呢，我虽然讨厌学长……不过这句话，还算有点魅力。」

    只差一步了。

    「我话先说在前头，让我自由的话会很不得了喔，你可不要以为不跟我扯上关系就好，我会追你到天涯海角，我会一直想办法跟你扯上关系的，就算你讨厌我也没有用。」

    「什么――」

    真奈张大眼睛，说不出话来。她嘟着嘴，瞪向伊织。

    这时，伊织听到了学生们的窃窃私语。

    「咦？刚刚那是告白？是告白没错吧。」

    「应该是跟踪狂宣言吧！」

    听到大家的声音，伊织的脸都热了起来。但现在比起周遭人的眼光，更重要的是不能让真奈使用魔眼。

    「好，真奈，你打算怎么办呢？让我自由没关系吗？」

    真奈叹了一口气。

    「……我知道了。嗯，反正我也实现了本来的目的……就跟你交换吧。学长对我绝对服从，相对地我也不使用魔眼。这样就可以吧。」

    「嗯，只要你不使用魔眼，我就对你绝对服从。」

    真奈嘴角露出了淡淡的笑意。

    「那，请赶快证明吧。」

    「什么……？证明？」

    可能是听到真奈接纳自己的条件后松了一口气，伊织发出了奇怪的声音。

    ……她、她会要求我什么呢？

    伊织冷静下来，重新思考，这才发现自己答应了很惊人的事情。但除此之外，他已经想不到其他方法了。

    「首先先放开我。」

    「啊，嗯。」

    伊织照着真奈所说的，放开抓住她肩膀的双手。

    「跪下来。」

    「……真、真奈？」

    「跪下来。」

    「…………」

    伊织跪了下来。

    「嘿咻。」

    真奈脱下一只鞋子，露出什么也没穿的脚。

    ……呃。

    伊织突然有不好的预感，他总觉得之前好像也有过类似的经验。但有一点跟当时不同，现在的他已经答应了会对真奈绝对服从。

    「你、你在做什么啊？」

    「学长，你会对我绝对服从吧。」

    「……啊，嗯。」

    「呵呵呵。」

    真奈大胆地笑了，她扬起嘴角。

    那是坏心眼的笑容，是黑真奈。

    真奈抬起一只脚，凑近伊织的鼻头说。

    「舔我的脚吧，证明你会服从我。」

    5

    抬起一只脚的真奈对跪在地上的伊织说『舔我的脚吧』。

    ……真的假的？

    伊织吞了一口口水，额头上冒出冷汗。

    但仔细想想，这也是理所当然的事――因为，这是真奈一直向往的事。

    ……只不过，我没想到这一天真的会到来……

    他慢慢地看向四周。

    景、苏菲亚、椎名都在。附近还有真奈班上的同班同学，校舍的窗户旁还有很多等着看好戏的观众。

    「怎么了？来吧，请舔我的脚。赶快舔喔，要不然我就要使用魔眼了。」

    「等、等一下！我、我会舔……不过，我也需要一点心理准备……」

    呼，哈，伊织深呼吸。

    约定就是约定。为了不让真奈使用魔眼，他一定要这么做。

    真奈摇晃着脚，催促伊织赶快执行动作。她每动一下脚，裙子就会飘动，充满性感的魅力。

    「还不舔吗？我的脚酸了耶。我只再等五秒钟喔。五、四、三……」

    「我舔！我舔就是了！」

    伊织跪在地上，伸手扶起真奈伸出的脚。真奈的脚比伊织的手掌还要冰。

    周遭意外地安静，每个人都不发一语。

    伊织吞了一口口水，把脸稍微凑近那雪白光滑的表面。

    他豁出去，闭起眼睛。

    舔。

    ――他舔了……有点，咸。

    可能是有点痒吧，真奈的脚动了一下。

    「呀啊。」周遭女生发出尖叫声。

    「……好、好羡慕啊……」是男生的声音。

    「居然在大众面前做这种事，雏谷大师真不是盖的。」伊织甚至还听到了这种话。

    「我、我说不定也想被这样对待耶……」「什么？」「没、没什么啊！」这是……苏菲亚跟白米的对话。

    「――你、你看！我、我我、我舔了喔！这、这这这、这样就好了吧！」

    伊织的嘴巴离开真奈的脚，快速地说。从脖子一路热到全身的他，现在大脑根本转不过来。

    「呵、呵呵、呵呵呵呵呵……！呵呵呵呵呵呵……！」

    真奈低下头，肩膀微微颤抖。

    「呵呵呵呵呵呵呵呵……」

    「真、真奈……？怎么啦？你没事吧？」

    伊织还以为真奈疯了。

    真奈的嘴角浮现狡狯的笑容，脸颊微微泛红。

    眼神里充满嗜虐的光芒，真奈开了口。

    「这好像会上瘾呢。」

    「等一下，你说什么？」

    伊织脸部的肌肉在抽搐，真奈还会再要求他做这种事吗？

    景、苏菲亚、椎名三个人分别阐述了自己的感想。

    「真奈的……S属性，被唤醒了吗……？」

    「呜、呜哇，小织？」

    「恶心，你们两个人都是变态。」

    这件被称为是『第四节课的舔舔事件』的事成为传说。伊织也被大家在私底下称呼为『舔舔学长』。

第三卷 听好咯，服从我吧! ATTACK 3

    1

    「限你在五分钟内去买果汁给我。」

    真奈这么一说，伊织就得跑去买果汁。

    而有的时候――

    「我累了，来当椅子吧。」

    真奈会要求伊织当她的椅子。

    或者要求他毫无意义地一直不断跳来跳去。

    每次真奈都会全身发抖，嘴角露出嗜虐的笑容。让『讨厌的』伊织对她绝对服从，真奈似乎藉此得到了快感。

    就这样，自从伊织向真奈宣誓会对她绝对服从那天以来――『第四节课的舔舔事件』后，已经过了将近一个礼拜了。

    午休时间，在教室里。

    伊织从桌上抬起脸来，感受到周遭投来不知道该说是同情――还是怜悯的视线。

    自从那个『事件』以来，周遭的人看伊织的眼神，就像是在看着令人遗憾的家伙一样。

    因为对那些不知道魔眼存在的学生们来说，真奈的变化――黑真奈化是因为跟伊织吵架造成的。因此，在他们的眼里，伊织做的那些行为，都是为了要让生气的真奈原谅他才做的。

    但跟怜悯不同的是――也有人对他投以羡慕的眼神。

    到底……有什么好羡慕的啊。

    「……雏谷同学，你没事吧？」

    这时――

    坐在他旁边的苏菲亚，睁大蓝色眼睛看向他。

    伊织为了让她放心，露出了苦笑。

    「嗯，反正我也习惯被她耍了。」

    「啊，是吗……说、说得也是呢。那个，藤村学妹有说……不过我不太清楚，听说那个……那个舔脚的行为啊，对于有些人来说……算是一种『奖赏』耶。」

    「…………」

    苏菲亚稍微放松了表情说着，伊织却不知道该如何回答。

    「呃，既然如此……你也可以，舔我的，脚喔……开、开玩笑的……」

    苏菲亚用手捂住嘴巴，声音小到几乎快要听不见。

    「等一下，我、我就说我没有那种兴趣啦！不要连你都把我当成是变态啦！」

    「你、你听得到吗？」

    苏菲亚看起来非常吃惊。

    「？当然听得到啊……」

    苏菲亚的脸瞬间变得通红，她用手捂住自己的脸，背对着伊织。

    「说、说得也是。不可能一直都听不到的吧……嗯，我得小心点才是……」

    「？」

    伊织不解地微倾着头。他还是听不太懂苏菲亚在说什么。他该不会是听到了不该听到的事情吧？

    苏菲亚呼出好大一口气，看起来已经冷静下来了。她再度转身看向伊织。

    「不过，既然如此，为什么小奈要故意叫雏谷同学做些讨厌的事情呢……？大家都说追根究底的话是雏谷同学的错……但实际上不是吧。」

    「那个……」

    「G，小奈到底怎么了呢？果然有点怪耶……」

    至今没有人问过的事，苏菲亚倒是很直接地就问出口。

    「我不想要看到小织被迫做那些讨厌的事……就算小织觉得无所谓，我也不喜欢。」

    「苏菲亚……？那是什么――」

    意思？正当伊织打算这么问的时候――

    「学长，觉悟吧。」

    是真奈的声音。

    真奈站在教室入口，双手交叉环胸。在她后头还有景。

    伊织的眼神停留在她头上黑色的缎带。那个『事件』后，景说『现在的真奈适合这个颜色』，所以帮她配了这个发饰。

    看到伊织之后，黑真奈露出阴暗的笑容。

    「呵呵呵，今天要叫你做什么呢？」

    2

    啪、啪――

    每当伊织的手掌贴在冰冷的地上时，冷淡的声音便响遍走廊。

    伊织变成了真奈的『马』。他手脚并用跪趴在地上，背上坐着真奈。

    没想到会有这一天的到来。

    「呵呵呵……学长，感觉怎么样啊？我觉得很舒服耶。超轻松的，这就像是我的专用小车一样耶。」

    「马跟车应该不太一样吧……算了，我现在应该往哪里去呢？」

    「嗯，我还没想到耶。就先绕学校一圈，带我去我没去过的地方介绍一下吧。快跑，快跑。」

    真奈吆喝着，坐在伊织背上晃啊晃的。

    「…………」

    伊织无言地看着她，真奈嘟起嘴巴。

    「怎么样？你有什么意见吗？」

    「不，没有……」

    真奈不使用魔眼，因此相对地，伊织答应会对她绝对服从。

    伊织再度移动手臂。

    啪、啪――

    视线比平常还要低，伊织眼里的走廊像是另一个新世界。不过，他并不想来到这个世界。

    这时……他发现眼前有女生们在谈笑。她们一注意到伊织，随即惊讶地睁大眼睛，躲到走廊边。经过她们身边的时候，伊织只能低着头，盯着地板瞧。之后他便听到身后传来OO@@的私语声。

    ――好想哭。

    真是的，怎么可能会有这种『奖赏』呢？

    然而……

    「啊啊，我也好想当真奈喵的马啊……」

    「我想要舔她的脚！」

    躲在走廊转角或是从教室窗后偷瞄她们的人，居然说出这样的话。

    ……我可不一样啊。

    要是干脆让自己也那样想的话，应该会比较轻松吧……不，怎么可以那么想呢……

    而且最重要的是，现在的真奈并不是以往的真奈……她是黑真奈啊……

    「小景，你也一起坐吧。」

    真奈对走在身后的景说。

    「咦……我也要坐吗？」

    景讶异地回问。自从她目睹真奈使用魔眼的那一天起，她就常常心不在焉的。

    「小景，来啊，坐这里。」

    真奈稍微抬起臀部往前坐，然后拍了拍已经空出位置的伊织腰部。

    「……如果真奈这么希望我坐的话，那就没办法。」

    「啊，喂，藤村？」

    「学长闭嘴，来吧，小景请坐。」

    「嗯。」

    景侧身，一屁股就坐在跪趴在地上的伊织腰部。

    「学长，请不要误会，是因为真奈要求我才坐的。我完全没有觉得学长屈辱的表情很棒喔。」

    「你一定有这么想吧……！」

    「唆耶，学长。安静地往前走啦。」

    「唔。」

    这是两个人约好的，伊织不能反悔。

    承受着两个人的重量，伊织继续往前走。

    啪、啪――

    伊织觉得周遭对他的注目程度似乎又更增加了。

    ……这是什么情况啊？

    「跟真奈两个人一起骑坐在学长身上……」

    景嘴里碎碎念着。她的手环在真奈的腰际。就算她表现出『两人一起骑脚踏车』的气氛，伊织也觉得很尴尬啊……

    ……这到底是什么情况啊？

    「学长要再快一点，速度不够。」

    「唔，啊。」

    「呵呵呵，再快点，再快点。」

    「唔，喔，啊啊啊啊啊啊。」

    伊织已经豁出去了。

    「呵呵，没错，就是这样。啊，要右转喔，转弯。」

    「喂，你啊。」

    真奈双手抓住伊织的脸，强硬地把他往旁边拉，要他转弯。

    这时――

    「呀！」

    一道可爱的尖叫声响起。

    转弯的地方正巧有个女学生――伊织的头就这样钻进那女生的两腿之间。

    3

    ……好痛，这、这是怎么一回事？

    伊织一下子还不知道发生了什么事。

    为什么视线前方是一片黑暗呢？

    ……没记错的话，刚刚应该是撞到人，然后直接趴倒在地上……

    伊织的身体撑着背上两个人的重量，被压在地板上。

    ……为什么？为什么什么都看不到？

    而且呼吸好困难，就像是有一块布盖在脸的四周。

    「等一下，不要动啦，笨伊织！」

    「咦？」

    一道声音响起之后，伊织眼前的视野突然变得明亮。

    伊织看到那女生按着自己的裙子，坐在地上。

    那个满脸通红，瞪着他的人是――

    「什么呀，是白米啊？」

    「是白米呢。」

    是真奈跟景的声音。

    「……白米？」

    伊织也反问。

    「不要一直叫我白米！」

    这时，白米――椎名伊宁发出怒吼。

    「话说回来，伊织！你钻进人家裙子里，连句道歉都没有是怎样啊？」

    「咦？啊？裙子？里面？」

    伊织终于理解到刚刚自己到底是处于一种什么样的状况。

    他背着真奈跟景，头钻进了椎名的裙子里――以一句话来说的话，不，也没什么好说的了……就是非常地惨烈。

    「你应该没有在偷闻吧。」

    「我、我才没有！我怎么可能做这种事！」

    「啊？为什么？这是伊宁的小裤裤耶，给我闻啦！」

    看来椎名陷入了混乱。

    「你要我怎么样嘛！」

    「给我道歉啊！」

    「……对不起。」

    喀喀喀，看到椎名几乎要马上冲过来咬他的样子，伊织连忙率直地道歉。

    「对了……伊织，你又在干嘛了啊？」

    椎名站起身，双手K腰，以一副很受不了的态度说。

    「话说回来，豆子小鬼，你也差不多该收手了吧。我是不知道你们之间发生了什么事，我也不想知道，不过，没必要害自己的男朋友出来丢脸吧。你知道自己在做些什么吗？够了喔，我光看都觉得不舒服。」

    真奈坐在伊织的背上，一直瞪着椎名看。

    「……哼。」

    随即又转过头去。

    「好啦，学长、小景，我们走。学长，你什么时候趴下去啦？赶快变回马啊。」

    「呃，你先下来吧……」

    趴在地上的伊织呻吟着。老实说真奈跟景的个子都很小，勉强要抬起来的话，其实是做得到的……

    「真奈，我们得先下来一下。」

    「真拿你没办法耶。」

    两人的体重从背上消失后，伊织起身。这时――

    「等一下，你居然无视我的存在！」，

    椎名竖起眉，手放上站起身的真奈肩膀。

    真奈觉得很烦地看着她的手。

    「……什么啊，白米，你还在啊？像你这种人，一点都不重要。」

    「什么啊啊啊啊！」

    青筋暴露。

    椎名的心里似乎有某个部分崩裂了。

    「是喔，原来如此，你想找我吵架啊……！」

    「啊，喂，白米，冷静点。」

    伊织连忙开口。他像是要维护真奈一样，挡在两人中间。

    「伊织！你干嘛碍事！」

    「忍耐点，真奈没有恶意。」

    「什么？没有恶意？那她是什么意思？」

    「那是……」

    「就是那个意思，白米，真奈没有恶意。」

    这回换景回答。

    「嗄？这是什么意思啊？」

    在椎名的注视下，景难得地别过脸去。

    「真奈她……没有恶意地觉得『你一点都不重要』。不，不只是你，就连我……真奈也……」

    「小景？」

    真奈不解地微倾着头。

    「你在说什么啊？小景跟白米不一样啊，小景才不会不重要呢，因为小景是我的朋友啊。」

    「真奈……」

    景微微睁大眼睛。

    「是吗……说得也是呢。谢谢你。」

    话说完，景低下了头，抿紧嘴唇。

    「……那么，为什么那时候你打算对我使用魔眼呢……？」

    虽然景的声音很小，但伊织还是听见了。

    「藤村……你……」

    「……学长，不……我没事。」

    「等一下！你们两个干嘛沉浸在两人世界里啊？什么跟什么啊？真是的，伊织！说明一下让我听得懂啊！」

    椎名抓住伊织胸前的衣服，摇来摇去。

    「等一下，住手，我不能呼吸――」

    「G，伊织，到底是怎么一回事啊？」

    椎名凑近伊织，对上他的眼神后说道。

    「到底发生了什么事，豆子小鬼怪怪的耶。虽然她本来就很怪啦，不过现在的她跟平常好像不太一样……」

    从她的声音听得出来她很担心。

    ……我居然让她担心了。

    既然椎名跟苏菲亚两人这么担心真奈，那就算她们也许不会相信，也应该把事情的真相告诉她们吧。

    这时――

    「啊……小景，我去一下厕所。」

    真奈突然说。

    「咦？嗯，慢走喔，真奈。」

    「啊？等、等一下啦！」

    椎名出言制止。

    但真奈很快就走进旁边的女生厕所。

    ――没一会儿。

    「喔，这不是伊织学弟吗？你们在这里做什么呢？」

    有人开口。

    学校里的学生会会长――完美超人时雨总一郎站在走廊的另一头，向他们挥手。

    啪，椎名突然放开了原本抓住伊织胸前衣服的手。

    4

    完美超人时雨总一郎大步走向伊织等人身边。

    「唷，伊织学弟！我好像感觉到真奈学妹的存在耶，她没有跟你们在一起吗？」

    才刚走到伊织身边，总一郎就讲些一般人听不懂的话。

    ……什么叫做感觉到真奈的存在啊。

    应该说不愧是完美超人吗？自从这位学生会会长对真奈一见钟情后，就变得有点奇怪。而且，恐怕还不只是有点而已。

    就在伊织想些失礼的事情时，总一郎的视线已经转移到椎名身上。

    「对了，伊宁学妹，你刚刚是不是有来到学生会办公室前啊？该不会是有事要找我？」

    「啊……那、那是……」

    听到总一郎的问题，椎名垂下了视线，眼睫毛晃啊晃的。

    她交叠着放在肚子前的双手，指尖忸怩地搓来搓去。

    「呃……不，没什么。我虽然有去学生会办公室前，但只是刚好经过而已。」

    「是吗？那就好――如果有什么烦恼的话，一定要告诉我喔。身为学生会会长，我会尽我所能地帮你。」

    「好，谢谢！总一郎少爷。」

    ……白米？

    椎名的样子怪怪的，站在一旁的伊织戳了戳椎名的手肘，将嘴巴靠近她耳边，以只有她听得到的声音说：

    「……喂，白米……你该不会自己一个人对时雨学长展开攻势吧？」

    椎名也小声地回答。

    「……没有啦，才不是。再说，这跟你无关吧。」

    「……不，可是……不用我帮忙可以吗？」

    「唔…………唉。」

    椎名没有回答，小声地叹了一口气。

    ……到底是怎么一回事啊？我说了什么奇怪的话吗？

    之前明明是椎名说没有伊织帮忙不行的啊。

    「对了，伊织学弟。」

    总一郎叫住了伊织。

    「最近你跟真奈学妹怎么样？」

    「呃……什么怎么样……」

    伊织心想，这种问法还真笼统啊。以总一郎的人脉，不可能不知道最近伊织跟真奈的情况……

    「唔唔，你看看这个。」

    总一郎从制服的内侧口袋拿出十张左右的一叠照片。为了让伊织能够看得仔细，他将照片摊开成扇状。

    「……这是真奈的照片吧。」

    「当然。」

    每张照片里都有真奈，全部都是这一个礼拜之内拍的。为什么伊织会知道呢？因为照片里绑着双马尾的缎带都是黑色的。那是景所搭配的黑真奈双马尾，照片里都是宛如背负着黑色火焰的真奈在对伊织下命令的场面。

    「啊，连我舔脚时的照片都有……？」

    「这张是我以很高的价格买下来的。」

    「这种照片有在卖啊……」

    伊织马上联想到，应该是粉丝俱乐部那群人做的好事。

    他对景投以怀疑的眼光，她马上点了点头。

    「有的照片是我拍的。」

    「你也有在拍啊……」

    「当然啦，我的手机空间存的全部都是真奈的照片还有动画。会流到市面上的只有我严选过的一部分照片而已。」

    「是吗……」

    「景学妹――不，景会长的作品最有人气了，因为充满了对真奈学妹的爱啊！」

    「你的作品也不错啊，总一郎。」

    「能够被景会长称赞，我实在感到很光荣。」

    「那个……然后呢，这照片怎么样？」

    如果放着这两个人不管，想必他们会一直聊真奈聊个没完没了吧。

    总一郎眼镜下的眼神十分认真，他看着伊织。

    「唔唔，伊织学弟看到照片里的真奈学妹，有什么想法？」

    伊织又重新看了那些照片，每张照片里的真奈都露出了『贼笑』或『呵呵呵……』等嗜虐性的笑容。

    但她的笑容……

    「看起来很幸福吗？」

    「…………」

    被总一郎如此指责，伊织沉默了。

    「伊织学弟，我想我之前也说过了――我喜欢真奈学妹的『笑容』。所以我觉得在你身旁的真奈学妹是最有魅力的。这一点――我今后也能继续相信下去吗？」

    「时雨学长……」

    现在的真奈就算露出笑容，看起来也不幸福。

    简单来说，她只不过是藉由欺负讨厌的人得到欢乐而已，当然不会幸福。

    也许真奈没有自觉――不过她那样的笑容真的令人感到心痛。

    「真奈学妹再继续像这样露出痛苦表情的话，我就要把她抢走喔。」

    「那可……不行呢，时雨学长。」

    「为什么呢？」

    伊织抬起头，直盯着总一郎看。

    「因为，我想让真奈幸福。」

    「是吗？」

    总一郎的脸部表情和缓了些，他用指尖调整了一下眼镜的位置。

    「喔，抱歉。老师叫我过去呢，我先走。」

    不知道是否是对伊织的答案感到满意，完美超人一如他突然出现时般，潇洒地离开了走廊。

    总一郎离开后……

    「呼……麻烦的家伙好像走掉了呢。不知道为什么，我就是有点怕那个人。」

    真奈从女生厕所里出来，左右看了看，确认完美超人已经离开。

    接着她看向伊织，嘴角上扬，露出贼笑――

    「呵呵呵，来吧学长，再来当马吧。」

    那笑容让伊织看了好心痛，他心想，这样下去果然不行。

第三卷 听好咯，服从我吧! ATTACK 4

    1

    「――让大家久等了。」

    放学后在教室里，伊织、椎名跟苏菲亚三个人留下来，围着桌子而坐。喀啦一声，景打开门走了进来。

    「我给了真奈电玩游戏让她回去玩。学长，你已经跟她们两个人说明了吗？」

    话说完，景拉出伊织身旁的椅子坐下。

    「嗯，大概都说了。」

    「她们两人相信吗？」

    伊织回答后，景分别看向坐在对面的苏菲亚跟椎名。

    「嗯，因为雏谷同学不可能在这种时候还说谎……」

    「是啊，而且还有之前发生的那件事嘛。」

    苏菲亚点点头，椎名耸了耸肩。

    「谢谢你们两个愿意相信我。」

    伊织再度向她们致谢。

    ――我想要跟你们商量有关真奈的事。

    伊织之前这么一说，两人便腾出时间。因此伊织决定先把之前的事情毫不隐瞒地全部告诉担心真奈的这两个人。

    有关魔眼的事，一开始两人也无法相信――但一回想起真奈对班上同学使用魔眼那时的画面，她们便能够理解。

    「哼，而且那个笨蛋小不点，居然说我『一点都不重要』。魔眼――啊，要我说出这个单字总觉得有点不好意思耶……总而言之，如果她有那种能力的话，我就可以理解啦。要不然，我怎么可能『一点都不重要』呢？」

    椎名双手交叠在胸前，嘴巴弯成ㄟ字型。

    「所以啦，怎么样？你要我们帮你想办法，让那个笨蛋恢复原状吗？」

    伊织点点头。

    「嗯，拜托了。可以请你们帮我吗？我一个人真的什么办法都想不到……」

    说来很丢脸，但伊织根本想不到让黑真奈恢复原状的办法。之前他以为时间能够解决一切，因此只是努力让真奈不要使用魔眼就好，然而真奈看起来一点都没有要恢复的迹象。这样下去不行，他虽然重新下定决心，却完全不知道到底有什么具体的办法。

    「什么都可以，能把你们想到的点子说出来看看吗？」

    「这个嘛……」

    这时――看着天花板的椎名突然蹙起眉头。

    她站起身。

    「我马上回来。」

    话说完，她便跑到了走廊上。

    「椎名同学怎么了啊？」

    「好像是有电话打来了吧。」

    景说的没错，是电话。走廊上传来了椎名讲话的声音，内容虽然听不太清楚，但从声音却可以清楚地感受到椎名的焦躁。

    「我不是就说我不要去了吗？」

    响起了相当大的声音。

    喀啦！啪沙！

    椎名粗鲁地打开门又关上，走了进来。她一屁股坐在椅子上，皱紧眉头叹了一口气。

    「喂――」

    「不用介意，那是我的问题。跟你没关系。」

    伊织什么都还没说，椎名就先放话。

    「是吗……不过，如果有事的话，不用勉强留下来喔，没关系的。」

    「唆，我不是就叫你不用介意了吗？」

    被椎名一瞪，伊织只好乖乖闭嘴。

    ……不过，话虽然这么说。

    但听到她刚刚怒吼的声音，伊织实在是无法不在意。

    话说回来，午休时间时她好像也跑到学生会办公室前……说不定她想要找时雨学长商量事情。

    「老实说，你如果有空在意我的话，还不如花点心思关心一下其他人吧。」

    话说完，椎名瞄了一眼苏菲亚。

    「唔耶，那、那个。」

    「关心一下其他人……啊，该不会是上次你有话要跟我说的事情吧？」

    之前苏菲亚说下次再说后，就一直没再听她提起过。的确，他现在满脑子都是真奈的事情，但……

    「苏菲亚……呃，不要客气喔。我随时都可以听你说话的。」

    「啊，嗯。那、那个，没关系。」

    「那就好……」

    伊织的眼角余光捕捉到椎名叹气的表情，她好像很无奈的样子。

    ……到底是怎么样啊？

    「回到正题吧。」

    景开口。她双手手指交叉，咚地一声放在桌上。

    「总而言之，我们现在还不清楚魔眼到底是什么，如果有值得尝试的办法都该试试看――好，大家请尽量提出意见吧！」

    2

    第二天，午休时间。

    伊织埋伏在连结高中部跟国中部之间的走廊上，等待真奈经过。

    会选在这里，是因为会经过的人不多。

    「G……你真的要做吗？」

    跟伊织一起躲在墙边角落的椎名无奈地问。在她身边的是苏菲亚。

    「哪还有什么真的假的……白米，是你说的吧。总而言之，可以做的事都得先做做看才行啊。」

    「嗯……我是没有要阻止你啦。」

    「加、加油喔。」

    椎名耸耸肩，她身旁的苏菲亚则是双手握紧拳头放在胸前帮伊织加油。

    「好。」

    伊织对苏菲亚用力点了点头，然后视线又回到走廊上。

    今天真奈应该也会跟景一起出现，准备对伊织下命令。

    这时，走廊上的另一头出现了两个人影。

    「呵呵呵……小景，今天我们要叫学长做什么呢？」

    「照你想做的去做就好。」

    ……出现了        。

    真奈走到走廊的中央时，伊织突然从墙边冲出来。

    他朝着真奈迅速地冲过去。

    「怎么了，学长……？」

    真奈发现伊织突然冲过来，吓了一大跳，睁大了眼睛。

    她身后的景，看着伊织点了点头。

    伊织一边跑，一边对景轻轻点头。然后他用力一踩，跳了起来。他在空中脚一缩，弯下腰，正好跟目瞪口呆的真奈四目相接。然后――

    咻！

    ――落地。伊织就停在真奈脚边的地上。

    「你、你在做什么啊……学长。」

    伊织的头上传来真奈的声音，他看着地板回答。

    「你看了还不知道吗？这是下跪啊。」

    「下跪……？」

    「这是跳跃下跪喔。」

    「跳……跃？为、为什么……要做这种事呢……」

    「这是我服从你的证明。来吧，真奈！踩我吧！」

    「……什、什么？」

    面对这突如其来的状况，真奈似乎感到十分困惑。

    ……嗯，这也是可以理解的。

    就算是伊织，如果有人突然跟他说『踩我吧』，他也会困惑――应该说是害怕吧。

    但这都是为了让真奈恢复正常的作战计划。

    他回想起昨天椎名所说的话。

    （如果她满足了应该就会恢复正常吧？现在她好像欺负伊织欺负得很高兴，不过她的想法太单纯了，有够半吊子的。）

    椎名说那样是没办法满足的。该怎么说呢，不愧是被男生们捧在手掌心里当成公主崇拜的椎名，这种点子伊织绝对想不到。

    如果退一步不行的话，那就积极进攻吧。

    也就是说『下跪』跟『踩我吧』都是一种尝试，不单单只是服从真奈的指令，伊织要自己主动让真奈开心，让她满足。

    伊织打从心底知道这是一个很愚蠢的作战计划，但现在就算只有百分之一的可能性，他也要赌看看。

    「来吧，踩啊！真奈！」

    伊织催促着像是因为困惑而动弹不得的真奈。

    「真奈，难得有这个机会，你就踩吧。」

    「小景……我、我知道了。」

    伊织眼前的真奈抬起了脚。

    「我要踩……学长。虽然我不知道你为什么要这么做，但我就踩给你看吧。」

    「嗯！来吧！」

    踩。

    伊织感受到真奈的脚底踩在他的背上。

    踩踩踩……踩！

    「这、这个……」

    是真奈的声音，她听起来很兴奋。

    「小、小景！这个……这个！感觉好棒喔！跟被舔脚的时候感觉很像耶！小景要不要也来试试看？」

    「虽然这个提议很有魅力，但现在不用。重点是，这个，用这个的话会觉得更棒喔。」

    「更棒？」

    「嗯。」

    喀啦，喀啦喀啦。

    伊织转头朝向声音的来源。

    是锁炼。景的手上握着一条锁炼，锁炼的一头是咖啡色的项圈……伊织以眼神向景示意，虽然不知道景能不能接收到他的意思。

    ……藤、藤村？那是什么啊？我没听说啊！

    景的表情很认真，她以眼神回应伊织：一切都是为了真奈。

    她蹲了下来，将项圈套在伊织的脖子上。

    「好了，真奈，拿着这个吧。」

    「嗯……我知道了。」

    真奈接过景递给她的锁炼一端。

    结果――

    「这、这个……！喔喔喔喔……！」

    真奈全身发抖，坏心眼地笑了。

    「太棒了！小景，真是太棒了！我好兴奋喔！」

    「嗯，很好……很好啊，真奈。我也很兴奋呢……呼……」

    景把手指放在嘴边，用力地吸着。她的脸颊泛红，眼神也变得怪怪的。

    ……咦，奇怪？藤村？藤村学妹？

    景拿出智慧型手机，拍了一张照片。

    「呵呵呵，把这张当成是我的真奈相簿第二十二集封面吧。」

    「等一下，藤村――」

    伊织大叫。这家伙开始失控了吗？

    「小景小景！还有没有啊，可以觉得更棒的方法？」

    踩踩踩，喀啦喀啦。

    真奈踩着伊织的背部，拉着锁炼，兴奋地大叫。

    景在袖子里翻找着。

    「交给我吧，真奈。我早就想到你会这么说，所以准备了绑学长的绳子！」

    「喔……？我是不太懂啦，不过用那个就会变得更棒吗？」

    「嗯，拍照就交给我吧！」

    景竖起大拇指，她还真是配合得很起劲呢。

    不知不觉中，景开始她的拍照大会。不过真奈看起来很开心……因此伊织只好拚命忍耐。

    「怎么样，真奈？满足了吗？」

    「嗯！超满足！」

    ――但，真奈还是没有恢复正常。

    「对不起……学长，本能真的好恐怖……」

    「好了啦，真是的，我才要拜托你，不要再让我想起刚刚的事情了。被蒙住眼睛的时候，我还真的很担心不知道会变成怎么样呢……」

    「话说回来，苏菲亚，听说那个项圈是你准备的？」

    「唔耶？啊，嗯……我们家有养狗。」

    「你想要拿锁炼吗？」

    「你――你在说什么啊？椎名同学。」

    3

    放学后。

    「这次换采用藤村学妹想出来的办法了，对吧？」

    苏菲亚跟伊织一起走在走廊上。椎名说她有事先走，所以只剩下伊织跟苏菲亚。

    「呃，是什么办法啊？藤村学妹昨天说她会找个『魔术类的方法』……雏谷同学已经听说了吧。」

    「…………」

    「……雏谷同学？」

    苏菲亚看着沉默的伊织，不解地微倾着头。

    「呃，现在要去保健室吧，要在保健室做什么呢？」

    「那个，嗯……听说人的身体里都有经络。」

    苏菲亚眨了眨眼睛。

    「咦……？」

    「也就是所谓的穴道，听说……只要准确地操纵经络，就可以控制人体。这样诅咒也会解除……昨天藤村传真给我的这张纸上是这么写的。」

    说完，伊织从口袋里拿出一张折好的纸，递给苏菲亚。

    上头附上了插图，标示了必须按压的穴道顺序。

    「这个……不能请藤村学妹做吗？」

    「呃，我想你有看到上面写的吧。那个『仪式』有很多条件……必须要男性单独执行才行。」

    不过，上面完全没有写为什么非得这么做不可的理由跟原因……

    「啊，真的耶。呃……嗯，那个，希望有效果。」

    「……是啊。」

    真奈的魔眼到底是什么构造，大家都不清楚。景的想法是以眼还眼，以牙还牙――超自然现象就以超自然来解决。这样听来很有道理。不管是多么奇怪的办法，应该都有尝试的价值。

    一抵达保健室，伊织跟苏菲亚就看到景站在门前。

    「学长，我等你们很久了，一切都准备好了。」

    景向后伸手打开门，恭敬地向伊织行礼。

    「请进去吧，真奈就交给你了。」

    「……我知道了。」

    一进到保健室里，伊织就闻到有点淡淡的甜味。似乎是点了香的样子。

    窗户上挂着布幕，外面的光线照射不进来。地上摆放着烛台，摇晃的烛影照耀着室内，显得有点诡异，气氛就像是在进行什么魔术仪式一样。

    看到保健室里改造的情况，伊织突然想起平常应该在这里的保健老师……老师没事吧？伊织很想知道景到底是如何交涉成功的成功的。

    ……那家伙，说不定掌握了老师的弱点呢。

    这很有可能，不过因为实在太可怕了，伊织决定不再深究。

    他走近房间内侧的床，打开用来隔间的窗帘。

    在烛台微弱的光线下，他看到真奈把脸埋在枕头里，睡得很香甜。

    现在的她不是穿着全身的运动服，而是体操装。上半身是白色短袖上衣，下半身是短裤。

    「唔唔……？小景……？」

    可能是注意到伊织进来了吧，真奈慢慢地抬起头。她睡眼朦胧地看着伊织，害伊织的心脏狂跳。

    一发现到来者是伊织，真奈马上不高兴地皱起眉头。

    「什么啊？是学长喔。」

    「那个，我想你应该已经听景说过了吧……」

    「嗯，听说你又要提出服从我的证明，是吧。」

    「没、没错。呃，那个……我想要为平常很累的真奈大人按摩。」

    伊织说出了景帮他想好的藉口，真奈得意地笑了。

    「哼哼，午休时间那个表演我还挺满意的，你就做做看吧。不过，不管你做什么，我都一样讨厌你喔。」

    「…………」

    虽说是因为魔眼的关系，但听到真奈的口中说出讨厌他的话，伊织还是觉得很震撼。不过，光是觉得震惊，什么事也不会改变。

    「那个……如果痛了的话要跟我说喔。」

    话说完，伊织将手指轻轻放在真奈的背上。他竖起大拇指，在背上寻找最初应该要刺激的穴道位置。

    「呀啊。」

    真奈发出奇怪的声音，肩膀弹跳了一下。

    「对、对不起，很痛吗？」

    「好痒……」

    「稍微忍耐一下。」

    伊织慎重地让手指滑过真奈的肩胛骨之间。

    没问题，应该办得到。

    昨天已经把顺序都牢牢记在脑袋里了。

    按下去。

    「嗯啊。」

    真奈吁出一口气，身体又弹跳了一下。

    ……好，接下来是这边吧。

    伊织压住想要往后仰的真奈背部，按了下一个穴道，紧接着……再按，再按再按。

    「嗯，嗯，啊。」

    他每按一下，真奈的身体就弹跳一下。

    「你没事吧……？」

    「……你、你可以继续。」

    哈……哈……真奈的呼吸急促。

    可能是因为点了香的关系，伊织觉得意识有点朦胧。但也因此他才能专心在眼前的目的上，继续进行『仪式』。

    「唔，嗯，啊，唔，嗯。」

    伊织愈来愈熟练，按、按、按，他接连地按了好几个穴道。

    「……好。」

    景教他的按摩，伊织总算是按照顺序全部完成了，他擦了擦额头上的汗。

    伊织低头看着躺在床上，全身瘫软的真奈。

    「…………」

    他突然冷静下来……我到底在学校的保健室里做什么啊？

    但，这样真奈就会恢复……

    「怎、怎么样？真奈。」

    呼……真奈的下巴靠在枕头上，呼出温热的气息。

    「呼呼……嗯，还算舒服。不过，我还是讨厌学长。」

    4

    「……还是不行吗？嗯，不过冷静想想，的确是行不通呢。」

    景说。

    先让真奈回去之后，伊织、景、苏菲亚三个人又跟昨天一样，在教室里集合。今天除了要开反省会，还要顺便讨论下一步该怎么做。

    「……藤村，你还有想到其他什么办法吗？」

    「这个嘛，比如说用唾液在对象的全身画下魔法阵――」

    「不，这种办法不用再试了！」

    魔术方面的办法，怎么试都不会成功。

    唉……伊织深深地叹了一口气，瞪着天花板。

    「话说回来，到底为什么真奈不会恢复正常啊……」

    「说不定魔眼用在别人身上跟用在自己身上是不一样的。」

    景的手撑着下巴，自问自答。

    「说不定……白米的点子方向是对的。真奈没有恢复正常，问题就在她的内心里……？」

    这时――

    「啊……」

    一直沉思的苏菲亚突然叫了一声。

    她低着头，随即又说了声「啊，可是……」。

    「苏菲亚？」

    「苏菲亚学姊，你想到什么了吗？」

    苏菲亚有点胆怯地开口：

    「啊，那个，如、如果是……亲吻的话呢。」

    苏菲亚那雪白的脸颊顿时泛红，她又马上垂下了头。

    「亲、亲吻……我吗？」

    「唔，嗯……小织不怕小奈的魔眼吧。既然如此，我在想说不定小织有那种能力。呃，而且……要解除诅咒不是都要靠王子的吻吗？我、我开玩笑的啦……」

    啊哈哈哈，苏菲亚有点害羞地笑了。

    「原来如此，值得一试呢。」

    「呃，可是万一没效的话，她应该会更讨厌我吧……」

    「没、没问题的啦，小织。」

    「咦？苏菲亚？那是什么意思啊？」

    「她已经很讨厌你了啊，不会再更讨厌了。」

    「喔，嗯。」

    虽然苏菲亚说的是事实，但还是很伤人……

    「亲吻，真奈心里的问题……唔唔……」

    景喃喃自语着。她的手还是撑着下巴，像是在确认什么事情似的，点了好几次头。

    然后――

    「学长，你向真奈展开攻势吧。」

    「嗄？」

    「呜哇？」

    听到景的发言，伊织跟苏菲亚两个人都大叫出声。　　「我想问题应该是出在真奈『不想对学长绝对服从』。魔眼的效果会持续没有消失，原因应该也是跟这有关。」

    景淡定地说明。伊织在大脑里一一消化这些话。

    「呃，也就是说――因为真奈不想对我绝对服从，所以才维持『讨厌』我的样子，不想恢复正常吗……？」

    「没错。不过她可能是在无意识的情况下变成这样的。因此，只要解决这个原因――让真奈觉得『对学长绝对服从也可以』，魔眼的效果应该……就能自然解除了。」

    「那是说……」

    「学长要让真奈迷上你才行。」

    「……怎么做？」

    「我刚刚说了，就是要展开攻势啊。请迅速地达成目标吧。」

第三卷 听好咯，服从我吧! ATTACK 4.5

    这是在作梦――真奈知道自己在梦里。

    梦会反射出过去发生的事情。

    那是一个让她回想起当初的感觉，非常真实的梦……

    那天是有名的电玩话题作品的开卖日。初春时分，天气寒冷的早晨，四周还很暗，街角的电玩店却已经排起了长长的人潮。梦里的真奈，一边叹气一边走近电玩店。

    真奈穿着一整套的运动服，上半身还披着一件棉袍。她完全不在意自己的打扮，看起来十分地悠闲。有些头发因刚睡醒而翘了起来。

    有名的电玩话题作品……话是这么说，但其实真奈并没有很期待。最近游戏的难易度都不高，害她觉得很无聊。不过以前的游戏她又都破关了，如果想要寻求新的刺激，那就只能尝试新作品。

    因为，现实生活的难易度更低，更无聊。

    真奈吐出来的气息化为白浊的烟雾。

    今天好冷，她将双手缩在棉袍里，全身发抖。

    好想赶快回家，窝在暖桌里打新游戏。

    她并没有打算乖乖排队，电玩店很快就要开门了，现在才排队的话，等轮到真奈时肯定早就卖完。

    真奈毫不犹豫地使用魔眼。话说回来，当时的真奈根本连使用的念头都没有，这件事对她来说就像呼吸一样自然。

    只要四目相接，没有人会违背真奈的话。

    真奈从队伍的后方往前走，跟每个人对上眼神，要对方让她先排，这是项很简单的作业。只是为了要让对方看到魔眼，必须要稍微抬起脸，这有点麻烦。

    不过，就在她这样走过了队伍的一半时……

    真奈遇见了『他』。

    他看起来跟其他人没什么两样。

    他是一个很普通、年纪稍微大她一些的男生，就是那种到处都有的高中男生。硬要说他有什么特征的话，就是他翘起来的一撮头发很服贴，怎么看都像是女生们的玩具一样――那种让人想要欺负一下的感觉。嗯，不过也就仅止于如此而已。

    所以真奈没有多加考虑，也对那个人施展了魔眼――

    但是――魔眼对『他』完全无效。

    为什么？

    怎么会？

    真奈非常混乱。

    这未知的情况让她感到莫名其妙。

    好可怕――好可怕，好可怕！

    一回过神，真奈已经逃走了。

    梦里换了个画面。

    公寓里的某个房间。正中间放了个暖桌，垃圾跟随手乱丢的衣服散落一地，那是真奈之前住的房间，但在她不使用魔眼之后，就被赶了出来。

    遇见了不怕魔眼的『他』之后，真奈就逃回这个房间。一关上入口的门，她马上全身瘫软地靠在门上跌坐在地。

    她的脑袋里想的都是『他』。

    回到了房间之后，她也一直只想着『他』。

    于是，她愈来愈火大。

    愤怒的感觉一涌而上。

    因为，这违反了规则啊，这是违反规则。照理说，看到魔眼的人都应该要对她绝对服从才对。

    居然没效，这太狡猾了。

    害她吓了一大跳。

    这还是真奈第一次这么惊讶。

    ……无法原谅。

    真奈是这么想的。

    要是不反击的话，她绝不甘心。她一定要让那个人尝尝敢让她觉得害怕的报应。

    对于『他』，真奈是无计可施的。所以她才会因为太害怕而逃走，但仔细想想，能够成为真奈的傀儡的人多得是。

    ……下次见面的话……

    一想到这，真奈突然发现。

    她还不知道『他』是谁呢。

    在真实生活里，没有路人可以回答她的问题，也没有攻略本。明明这个游戏应该是对她有利的才对啊。

    到底该怎么办呢？

    真奈开始思考。在这之前，她对真实生活里的人一点兴趣也没有，因此这是她第一次找人。

    场面再度更换。

    遇见了不怕魔眼的『他』之后，第二天，真奈又去了昨天的那间电玩店，这是跟『他』相关的唯一线索。

    「……我有问题要问你。」

    真奈将魔眼对向留了平头的年轻店员。

    店员红了脸颊，一脸陶醉。真奈看到店员见了魔眼后出现该有的反应，安心不少。自己的能力并没有消失，果然只有『他』是特别的。

    「告诉我，那个人在哪里？」

    但只有说『那个人』，店员根本听不懂，只好摇头向真奈道歉。

    唔，真奈有点焦躁。

    「……那个人就是那个人。昨天在这里排队的啊，很普通的一个高中生，看起来有点慵懒，你不认识吗？」

    「只有这样的情报……不好意思，帮不上你的忙。」

    「…………」

    「啊，但、但是，你要找的人是高中生吧。」

    「嗯，没错，应该是吧。」

    「如果是这样的话，很有可能是三叶学园的学生喔。」

    「三叶学园？」

    真奈眨了眨眼睛。

    「那在……哪里啊？」

    又换了个画面。

    「春假？」

    「嗯，是啊。呵呵呵……我们学校现在放春假，所以学生都没来学校。」

    这里是私立三叶学园。但学校里却没有任何学生，真奈在中庭搭话的这个人，是叫做校长的秃头男。一对他施以魔眼，校长就显得很兴奋。

    「……那，『那个人』什么时候才会来？要怎么样才能找到他？」

    真奈嘟着嘴说。

    「如果是这样的话，十天后的开学典礼，所有学生都会聚集在体育馆，那时候应该就能够找到那个人了吧！」

    兴奋的校长提供了对真奈来说很有用的情报。

    「十天后……」

    得等到那么久以后吗？真奈沮丧地想要离开时，校长连忙叫住她。

    「那个，问句失礼的话，您是我们学校的学生吗？」

    真奈摇摇头。

    她本来就没有上学。

    「如果可以的话，您要不要成为我们学校的学生啊？这样会比较容易找到『他』喔！我也会很开心的！」

    「唔……」

    考虑了一会儿后，真奈点了点头。

    两天后，在公寓里，真奈的房间。

    载明已经完成入学手续的信跟三叶学园国中部的制服送来了。

    真奈马上穿上了制服试试看，虽然她很不熟练地勉强穿好裙子，但外套的领带却怎么样也打不好。仔细想想，她其实可以命令别人帮她打结。

    但因为那实在是太麻烦了，最后她决定上半身穿运动服就好。毕竟，穿运动服比较轻松又方便行动，这样最棒。

    真奈站在洗脸台的镜子前，确认自己的打扮。

    「好凉喔……」

    真奈一边说，一边拉着裙摆。她看见自己的嘴角露出得意的笑容。

    还有八天。

    ――再八天她就可以见到『他』了。

    如果找到『他』的话，要做些什么呢？

    再怎么说，对方都是害她怕得要命的人，绝对不能轻饶。

    「呵呵呵。」

    真奈自然地露出了笑容。

    回过神来她才发现，自己很期待跟『他』见面的日子。

    如果对街上的人使用魔眼，一个一个去找的话，说不定可以很瞬利地找到『他』。但即便真奈想到这个办法，她却一点也不想那么做，因为，等待的时间真是太快乐了。

    因为太快乐，真奈站也不是，坐也不是，便在地板上滚来滚去。

    咚。

    「～～～」

    结果，她的后脑勺撞到了暖桌的桌脚，让她昏了过去。

    又过了两天，同样在真奈的房间里。

    因为每次滚来滚去都会撞到头，所以真奈把暖桌收了起来。

    房间里变得比较宽广，真奈上半身穿着运动服，下半身穿着裙子，滚来滚去，一直盯着『开学典礼介绍』的纸看，偶尔会忍不住发出「呵呵、呵呵」的笑声。

    纸上只写了开学典礼的行程，但真奈却看了好几遍，纸的边缘都已经破破烂烂的。

    还有六天。

    ――再六天就可以看到那个高中生的『他』……

    「啊。」

    真奈迅速坐起上半身，她注意到一点。

    真奈记得的『他』，看起来比真奈年长。所以她才会很自然地以为他是个高中生……也就是说，她可能只是误以为『他』是高中生，实际上『他』也有可能是国中生，这样的话……

    「……咦？我是国中部？」

    有关入学手续，真奈完全交给那个校长办理。话说回来，校长似乎没有问过她的年纪，所以他是从真奈的外表擅自判断她是国中部三年级。资料已经送来，魔眼的效果应该也已经消失了。

    「……算了，没关系。」

    但这样的话，自己跟『他』的学年就会不一样了――真奈心想。

    她虽然没有去过学校，但至少了解学校的系统。因为有的游戏是一边过学校生活，一边跟魔物战斗。

    所以……

    「……学长啊。」

    真奈轻轻地喊出声。

    她知道在同一个学校上学的人，都是这样称呼学年比自己高的男生。

    「学长……学长……学长……学长……嗯。」

    她叫了好几次，终于习惯了。

    她还不知道学年是不是真的不一样，似总而言之――从那天起，真奈决定把『他』称呼为『学长』。

    又过了两天，真奈一直在房间里思考遇见『学长』时的事。

    那两天，真奈都很认真地练习『敬语』。

    电视里的人面鱼（『※SEAMAN』。是一个跟他讲话，他就会有反应的游戏角色，不知道为什么是讲关西腔。）是她的练习对象。（译注：1999年在DC上发行的电玩游戏。）

    「啊，啊，呃，我叫做真奈，你呢？为什么你不怕我的魔眼呢？」

    『谁知道啊？』

    对话大概如此。至于为什么要练习呢？

    ……呵呵，因为我是学妹啦……不不不，因为，我是学妹嘛。

    必须要注意用字遣词。

    这就是学校的规矩。

    只要隶属于学校，就必须要遵守规矩。

    ……而且，我才不想要因为用字遣词的关系惹『学长』生气呢。

    「？」

    突然，真奈发现了一个问题。

    ……为什么我不想要惹学长生气呢？

    「啊，当然是因为如果惹他生气的话，一定会很恐怖啊。学长又不怕魔眼，我也不知道他会怎么对我，所以还是不要太刺激他。」

    嗯嗯，真奈点了点头。

    两天后，过了中午，真奈人在附近的便利商店里。

    她来这里是为了找寻让『学长』对她绝对服从的办法。

    ……一定要让学长对我绝对服从！

    真奈冲劲十足。哼、哼，她大大地挥动着双手，大步穿过自动门。

    不断在想着『学长』的事情时，真奈突然注意到，自己好像一直都很烦恼。只要一想到『学长』，她就会有一种莫名的冲动――再过两天就是开学典礼了，不久后就能见面。好想见他，好想赶快见到他，好想见他、好想见他，好想、好想，赶快见到他……！

    「啊啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊真是的！」

    她真的不知道该怎么办，莫名其妙地就想大叫。应该说，实际上她也已经叫了。

    ……只有我一个人这样……总觉得好懊恼！

    一想到这里，真奈又回想起那时候的心情。

    ――我无法原谅他！

    真奈会变成这样，都是因为『学长』不怕魔眼。

    所以，他必须要负起责任才行。

    握紧拳头。

    真奈握紧拳头放在胸前。

    「我要让学长做很多我希望学长做的事情喔！学长要有觉悟！」

    真奈在书架上发现了她的目标。

    那本杂志的封面上写着『让男朋友绝对服从的方法』。

    画面一暗，又是另一个新的场景。

    开学典礼的日子来临，众多的学生齐聚在体育馆里。

    真奈终于在人群中找到了他。

    然后――

    真奈醒了。

    微亮的房间里，她听到了啾啾啾的小鸟叫声。

    「…………」

    她慢慢起床。

    真奈在床上坐起身，用睡衣的袖子擦了擦沉重的眼帘。

    一大早就觉得不高兴。

    ……没错……不高兴。

    梦里的内容，醒了之后就变得有点模糊，她已经想不太起来自己做了什么梦。但她只记得梦到学长，讨厌的人出现在梦里，绝对不可能会高兴的吧。

    这时，真奈注意到床边站着床原来的主人――景。

    「小景，你在做什么啊？」

    「每天必做的功课。」

    哔，景关掉电源，放下手上的录影机。

    「真奈，你的表情很棒呢。」

    「……唔。」

    真奈鼓起一张脸，她对景所说的话有点怨言。

    「你在说什么啊，小景。我的表情怎么可能会很棒呢？」

    真奈一说完，景的表情马上笼罩一层阴影。

    「……你梦到学长了吗？」

    「嗯，糟糕透顶。」

    哼，真奈用鼻子冷哼了一声。

    「……」

    「那个人只要对我绝对服从就好了啊，真希望他不要随便跑到我的梦里来耶。真是的，害我变得这么奇怪……所以我才讨厌他啊。」

    「变得这么奇怪――原来如此，这样的话，一切就说得通了。」

    景不知在喃喃自语着什么。

    「……小景？」

    景转头看向真奈，很认真地盯着她。

    「我说啊，真奈。」

    「怎么啦，小景？」

    我有话跟你说。景说。

第三卷 听好咯，服从我吧! ATTACK 5

    1

    星期六的早上，今天是假日。

    伊织坐在自己房间里的床上，一直等着手里的手机响起。

    电话响了。

    『学长，我这里很顺利。』

    景的声音听起来似乎有点得意。

    『真奈已经接受跟学长去约会的事了。』

    伊织松了一口气。

    「是吗……谢谢你啊。」

    伊织要向真奈发动攻势――景帮他准备好了一切。

    「不过，虽然我把一切交给你去办，但你到底是怎么办到的啊？」

    对方可是『讨厌伊织』的黑真奈，照理说，她不可能会乖乖答应跟伊织约会才对。

    『我用录音机录了之前的对话，请听。』

    ……咦，录音？录音机？

    电话的另一头，传来了有点模糊的声音。

    『――真奈，我有话跟你说。』

    『什么事啊？』

    『这样下去，你会很危险喔。』

    『危险？什么意思啊？』

    『学长会讨厌你喔。』

    『啊……呃，这样为什么会危险啊？没关系啊……我讨厌的人讨厌我，我也不在乎啊。反而这样他就不会像跟踪狂一样跟着我，还比较好耶。』

    『是吗？不过如果他真的讨厌你，那可就糟了喔！学长是个变态的鬼畜家伙，所以他一定会因为你之前羞辱他，而想办法报复你。』

    『报复……？』

    『他会把你的游戏记录档全部消掉喔。』

    『真是个鬼畜的家伙！』

    『嗯，所以啊，真奈，偶尔你要给他一点奖赏，让他适度地对你保持忠诚，这很重要呢。就像是在马的面前钓着一根红萝卜一样。』

    『原来如此。』

    『对了，真奈，学长说想跟你约会耶。』

    『学长，你都听到了吗？我就是这样办到的。』

    「……原来如此。」

    伊织虽然有很多想要吐槽的地方，但还是都忍住了。

    『那就麻烦学长跟真奈去约会，请学长用魅力迷晕真奈吧。』

    「我的魅力啊……老实说，我实在没什么自信……不过当然啦，我一定会全力以赴的。」

    ――利用攻势让真奈迷上自己。

    为此，伊织熬夜研究了约会的行程，但……

    『学长没有自信吗？』

    「真奈会喜欢我，只是因为我不怕魔眼……结果，只是因为这样的理由而已……」

    『…………』

    电话另一头的景沉默了，说不定，她觉得这样示弱的伊织很丢脸。

    ……糟了。

    景也希望真奈能恢复正常啊，怎么能够让她感到不安呢。

    「抱歉，说那些也没什么用，放心吧，我一定会让真奈恢复――」

    『不用担心，学长很有魅力的。』

    「――咦？」

    伊织不禁回问。

    过了一会儿，他才理解到景所说的意思，脸颊不禁发热。

    「藤、藤村？」

    『学长很温柔，喜欢照顾别人，看到有困难的人绝对不会丢下不管。虽然老是吃闷亏，但却从来不会抱怨，学长是一个愿意为别人付出的人。』

    「啊，喂……」

    『学长对自己的心意很坦率，很诚实，虽然有点胆小，但却是个绅士，很有责任感。真奈有时候会分我吃学长做的便当，真的很好吃。像个呆头鹅一样迟钝的部分虽然够你死一万次了，但那笨笨呆呆的样子真的很可爱。』

    「――――」

    『重点是，学长――你很喜欢真奈。所以。请有自信一点。』

    「谢谢你，藤村。」

    伊织很自然地向她道谢。他突然感觉眼角有点刺刺的，视线模糊了。

    「我很高兴真奈有你这样的朋友，真是太好了。」

    『…………还好我们是讲电话。』

    「嗯？」

    『……因为我不想让学长看到我现在的表情。』

    景的声音听起来有点害臊。

    2

    伊织跟真奈约在路上的电玩店门口。

    那是他们两人第一次见面，充满回忆的地方。

    伊织抵达之后，确认了手机上的时间，距离两人预定见面的时间还有三十分钟。

    他站在电线杆旁等着真奈。

    这根电线杆对他们来说也充满了回忆。当发现伊织不怕魔眼而吓了一跳的真奈从伊织面前咻地逃走之后，就是躲在这根电线杆后，一直盯着伊织看。

    ……那时候的她看起来好像一只小猫呢。

    在那之后已经过了两个月。

    刚认识的时候，真奈是个觉得人生很无聊，做什么都提不起劲的消极少女。

    但第二次见面的时候，真奈已经是个绽开笑容的积极少女。

    而现在――真奈再度变成了消极少女（只不过却带有『讨厌』的这种情绪在，感觉比以前多了嗜虐性）。

    ……话说回来，今天说不定是我第一次跟真奈约会呢。

    伊织抬头看向无云的晴空，阳光很强烈，夏天快到了。

    ……好热喔。

    伊织穿着西装，头发也全部往后梳，打扮得很帅气。

    这时，他的手机响了。伊织接起手机。

    『你干嘛穿西装啊？』

    「咦？奇怪？白米？」

    荧幕显示的明明是景的电话号码，但电话的那一头却是椎名。

    『干嘛？你打算要求婚吗？我话先说往前头，只有总一郎少爷可以打扮成这样喔。这种打扮一点也不适合你啊。』

    「对了，你怎么会知道我穿――莫非你在附近看着我吗？」

    『我在对面的咖啡馆。』

    伊织看向椎名所说的地方，所有人都坐在玻璃窗后方的桌子。所谓的大家，包括了景、苏菲亚、椎名跟妹妹琴音。

    「为什么连琴音也……」

    『听说她好像是因为看到哥哥穿西装出门，觉得很担心，所以就跟来了。真是个优秀的妹妹耶，当你的妹妹实在是太可惜了。啊，话说回来，你到底为什么要穿西装啦，你在开玩笑吗？』

    「我是很认真的！」

    话是这么说，但伊织渐渐地愈来愈不安。

    「……我、我做错了吗？」

    电话的另一头传来好几道声音。

    『哥哥是那种太拚命反而会搞砸事情的类型啊……』

    『学长，你实在是太不了解自己了。你真的很糟糕，把事情交给你的我真是个笨蛋。』

    『……雏谷同学。』

    「呃，是、是喔……不行吗……」

    看来所有人好像都给了很差的评价。

    「那、那么！我现在马上去换衣服――」

    『已经太迟了。』

    「啊？」

    『后面后面。』

    伊织看到咖啡馆里的椎名伸手指着他的后面。后面……莫非？

    伊织有点害怕地转过头。

    「我来，学长。」

    真奈来了。

    她穿着运动服，绑着双马尾，打扮得跟平常一模一样。绑着黑色缎带的双马尾，垂在她的肩膀上。

    真奈面无表情地一直盯着僵立在原地的伊织看――

    哼，她别过头去，脸颊有点泛红。

    「……也不想想自己只是个学长而已，今天干嘛打扮得那么帅啊，太骄傲了吧。」

    「喔――嗯。」

    ……咦？好像没问题耶？

    其他的女生们虽然觉得不好，但真奈似乎觉得还不错。

    ……太、太好了！

    伊织在心中握紧了拳头。

    攻势一――改变形象成功。

    他差点以为今天的约会会在一开始就失败，还好现在看起来应该没问题。

    有了这次的经验他才知道。

    ……果然，不同于以往的新鲜打扮会让人感动呢。

    『…………太好了呢。』

    椎名听起来很讶异。伊织只是嗯的点了点头，就挂断了电话。

    「那、那个，真奈，呃……」

    「呼，哼，干嘛？」

    伊织深深地吸了一口气说道：

    「我们去约会吧。」

    3

    （――今天算特别服务喔，因为偶尔也得给你一点奖赏才行嘛。）

    伊织牵着嘟嘴放话的真奈，先走到距离电玩店五分钟路程的一间服装店。

    「……要来服装店吗？」

    真奈抬起头，看着以英文字母书写店名的华丽看板，喃喃说道。

    「嗯，如果你有喜欢的衣服，我就买给你。」

    攻势二――送礼大作战。

    「哼，我知道你想要送我礼物，但我不需要。我不需要讨厌的人送我的礼物，我已经有这件最强的运动服了。」

    真奈挺胸，将手放在胸前，展现出很得意的姿势。

    伊织觉得真奈的背后甚至出现了『锵锵锵锵』的文字。

    真奈虽然这么说，但伊织没有错过她额头上的汗滴。

    「不过，这样很热吧。为什么要逞强呢？」

    「唔……」

    伊织一吐槽，真奈马上发出呻吟声。脸颊气鼓鼓的她怒瞪着伊织。

    「不是啦，因为我也很热啊，所以我懂。今天的天气特别好呢……」

    早上虽然还有点凉意，但现在正值季节交替的微妙时期，愈接近中午，气温应该会再逐渐上升吧。

    「真奈，你今天一整天不是要跟我约会吗？既然如此……」

    「……真拿你没办法耶，毕竟是奖赏……」

    真奈不停地碎碎念。

    ……很好，看来进行得很顺利。

    衣服是很实用的东西，收到礼物的真奈应该也会觉得很开心才对。

    这时，真奈叹了一口气说：

    「我知道了，学长。就让你来帮我挑衣服吧。」

    「咦？」

    ……我、我来选吗？

    伊织没想到真奈会提出这样的要求。

    ……也就是说，真奈会穿上我喜欢的衣服吗……？

    喜欢的女生穿上自己喜欢的衣服，不知道为什么，伊织总觉得有点心动。

    他仔细地打量着真奈，由上往下，由下往上。

    虽然现在的她已经失去了快活的笑容，但真奈――严格来说是黑真奈，有属于黑真奈特有的魅力，这是事实。面有难色，蹙紧眉头的她，看起来就跟景一样是个冰山美人。只不过比起景，真奈的感觉更加颓废一点。没错，就像是漫画或电玩里会出现的吸血鬼公主一样。

    这样的真奈，应该很适合穿着歌德萝莉风的衣服吧……重点不是这个吧！

    伊织摇摇头，打消了那些邪恶的念头。

    ……可恶，我在小鹿乱撞个什么劲啊？我的任务明明是要让真奈迷上我的啊！

    「你在干嘛啊？要进去。」

    真奈抛下烦恼的伊织，迅速地走进店内。

    4

    喀啦一声，试衣间的门帘被关上。

    真奈走进了试衣间，而伊织就站在不远处等。

    这时，他的手机响了。

    『我觉得学长应该要更忠于自己的欲望才对。你这个胆小鬼绅士。』

    一接起电话，伊织马上听到景的吐槽。她们果然都紧跟在后，找了个地方观察他跟真奈。

    『真奈不都说了要奖赏你吗？你到底在做什么啊？』

    「唔……因为……」

    伊织张大了嘴巴，却没办法回嘴。

    虽然真奈说衣服由学长选就好，但结果伊织还是不知道该怎么选，只好请店员推荐。

    就算景说他胆小，他也无可反驳，因为就连他也觉得自己很胆小。

    『好不容易有机会看到黑真奈穿歌德萝莉风的女仆装！』

    「呃，这应该掺杂了你自己的欲望吧……？」

    ……算了，我自己也差不多是这么想的啊。

    这时，伊织突然有个疑问，为什么景好像理所当然地知道他这边的情况呢……

    「G，为什么你知道我这边的情况啊？我想你们应该是待在某个地方观察我们……但是连声音都听得到吗？」

    『我会读唇语。』

    「…………」

    『学长，真奈好像在叫你喔。』

    景这么一说，伊织马上转头看向试衣间的帘子。果然，真奈探出头来向他招手，要他赶快过去。发生什么事了吗？

    『请赶快过去吧。啊，如果电话可以保持通话状态更好，毕竟读唇语也是有极限的。』

    「……是吗？我知道了。」

    伊织虽然打算靠自己向真奈展开攻势，但今后如果碰上危机的话，有她们的建议说不定会比较容易解决问题。而且，她们好像也很担心的样子……

    他直接将手机放进口袋里，转头看向真奈。

    「怎么了？真奈。你已经换好衣服了吗？」

    伊织走到试衣间前，结果――

    「帮我。」

    真奈话一说完，随即伸出手抓住伊织的衣领。

    「咦？喂，喂――」

    伊织被真奈拖进了试衣间里，他马上闭起了眼睛。

    「为什么要闭眼睛？」

    「呃，因为，你不是在换衣服――」

    「就是因为不能换衣服才苦恼啊，好啦，快点张开眼睛。」

    伊织张开眼睛。

    真奈半裸着――当然不是，她很普通地穿着衣服，运动外套根本没脱掉。

    但这是一个狭窄的个室，虽然两人并没有紧贴在一起，但距离非常接近，只要伊织一伸手就能抱住真奈，因此他根本无法控制自己加速的心跳。

    虽然之前也曾经帮真奈做过穴道按摩，但那时候是事前做好了心理准备，所以才能够保持冷静。

    真奈现在微微冒着汗，以两人的距离来说，伊织甚至可以闻到她的汗味。不，他是不会闻的喔！

    ……唔，你到底打算怎样啊？真奈！

    「我的拉链坏掉了，拉不开。学长，修理一下。」

    面对陷入一阵混乱的伊织，真奈说话的态度却像是若无其事似的。

    「啊？――拉链？」

    「就是这个啦，这个。」

    真奈挺起胸部。在她的双峰之上，挂着一个银色的拉链。

    「这坏掉了，不会动耶。」

    「你是叫我拉开这个吗……？」

    「嗯。」

    「……话说回来，运动外套里面……」

    「只有胸罩而已啦。好了啦，快点拉开。」

    真奈挺起胸部――将拉链凑近伊织面前。

    「喂，不不不，等一下！你在说什么啊？不行不行！我、我现在去叫店员来――」

    伊织想要逃离试衣间，但――接下来的这句话却迫使他停下动作。

    「这是命令。」

    「啊？」

    「给我做。」

    ……到底为什么啊？

    「喂，那个，老实说，我是很乐意这么做啦……不过，你不会觉得讨厌吗？」

    「我当然讨厌啊。不过我喜欢命令学长。」

    「呃……」

    伊织换了一个问题。

    「那……你不会觉得不好意思吗？」

    「一点都不会啊。因为我讨厌学长嘛。」

    真奈回答得很迅速，她的表情看起来好像觉得很无聊，仿佛伊织问的是什么理所当然的事情一样。

    「因为讨厌所以不会不好意思……？」

    「对啊。」

    ……是这样子……的吗……

    最起码对真奈来说好像是这样子的。伊织回想起真奈对自己使用魔眼的那个夜晚，她在伊织面前几乎等同全裸，但她却毫不在意。

    「对讨厌的人心动，那是不可能发生的事。」

    「…………」

    「好了，听懂了的话就快点动手吧，快点。」

    真奈肆意地凑近伊织。

    「唔，好……我知道了。我、我又不能违抗命令嘛……」

    伊织讲的话听起来就像是藉口。

    他注意到口袋里的手机，让手机保持通话状态，真是一大失策。刚刚的对话应该都被她们听得一清二楚，那些人之中还有自己的妹妹在啊……

    「我、我要动手……」

    「好，请吧。」

    伊织很慎重地将发抖的手放在真奈胸前的拉链上。总而言之，他先尝试往下拉拉看，但拉链却动也不动。

    「这个拉链……卡住了吧。」

    伊织蹲下身子，脸靠近拉链仔细观察。于是，真奈的脸也变得离他很近，几乎可以感觉到彼此的呼吸。伊织意识到这一点，赶紧集中精神在拉开拉链这件事上。

    他用双手拉松旁边运动外套的衣料，然后用力拉扯拉链。

    拉，拉，拉。

    「嗯，唔啊，嗯。」

    「等一下，你不要发出奇怪的声音啦。」

    「哼、哼，要发出什么声音那是我的自由。因为很痒啊，所以没办法嘛。我的脖子一直被外套磨来磨去耶。」

    「唔……」

    伊织放弃抗议，重新开始作业。

    作业……没错，就把这想成是作业。集中精神……集中精神。

    「嗯……呼……喵……呼……嗯。」

    真奈每次一扭动，她的胸部就会把运动外套的布料由下往上推，害伊织差点就碰到她的肌肤。

    ――要集中精神！

    伊织的眼角余光瞄到角落的镜子。镜子里映照出一个高中男生在试衣间里拚命地想要拉下女生衣服拉链的景象，但现在他没空去在意这件事。

    滋！

    这时。

    不知道过了多久，也许是集中精神有了代价，拉链终于动了。

    ……但，还……差得远呢。

    必须要确认是不是能够拉到最下面才行――之后伊织冷静地回想这件事，只觉得自己当时太过集中精神，反而变得有点怪。但在当下，他可是很认真的。

    滋、滋滋……伊织将拉链往下拉。

    运动外套往左右两侧敞开。

    伊织看到她那浅浅的事业线，胸罩，还有耀眼的腹部。

    ……好，没问题了。

    伊织把拉链拉到最底端，确认拉链可以顺利解开后，很满意地吁了一口气。他感觉到一种不可思议的成就感。

    然后――他回过神来。

    ……我、我到底在干嘛啊？

    眼前真奈穿着的运动外套是完全敞开的。

    他往旁边的镜子一看。

    ――该怎么说呢，看起来就像是猥亵的犯罪现场。

    就在这时候，试衣间的门帘被轻轻地拉开一道缝。

    一个上了年纪的女店员探出头来。

    「…………」

    「…………」

    「……呃，那个，这个、这……不是这样子的。」

    伊织的辩解听起来一点说服力也没有，店员小姐微微蹙眉，以很平静的声音告诉他。

    「这位客人，很抱歉。我们这间店不是那种店。」

    ……那种店是哪种店啊？

    5

    「呵呵，呵呵……呵呵呵。」

    走出店里，在前往车站的路上，真奈的心情都很好。她走在伊织身边，嘴角得意地上扬，露出了愉悦的笑容。

    「学长，你刚刚很紧张喔。活该，这就是幸灾乐祸。」

    「你啊……这可不是开玩笑的呢。」

    唉。

    伊织叹了一口气，但随即转念一想。

    ……嗯，算了。反正也送给她衣服了。

    他重新观察了一下真奈的模样。

    现在她穿着的是一件以白色为基底的优雅迷你连身裙，短短的裙摆摇晃着，看起来很凉爽。

    这跟穿着运动服时那活泼的形象完全不同，沉稳的模样就像是千金小姐一样。这种变身的感觉――宛如把灰色的小野猫洗一洗后，结果发现它是白的那样。

    ……很适合她呢。

    伊织真想跟店员说，做得好啊。

    就在他看傻了的时候，真奈举起双手，伸了个懒腰。

    在太阳光的照射下，她很舒服地眯起眼睛。

    ……嗯，虽然有些小波折，不过真奈的心情也变好了，攻势二也算成功了吧……

    「呵呵呵，其实，是小景教我那样做的话，学长就会变得很有趣。结果是真的呢。」

    「……你说什么？」

    听到真奈随口说出的事实，伊织瞬间呆住。

    「这也是吗？又是那个人的馊主意？」

    伊织迅速地摆头左右察看了一下，找寻应该在某个地方观察他们的景等人。但却没有发现，至少她们没有躲在邮筒或是电线杆的后面。

    「呵呵……呵呵，嘿嘿嘿，噗噗噗。」

    真奈不知道是不是想起了在更衣室里的事，又笑个不停。

    「嗯，不过小景说的只有把学长拉进更衣室里面而已。呵呵，我好像已经清楚地知道了该怎样让学长变有趣的方法耶。」

    真奈说着很恐怖的话，什么叫做清楚地知道了……

    「呀啊，学长，那我们接下来要去哪里呢？我好期待你会露出什么丑态耶。」

    「不不不，我才不会露出丑态呢！」

    ……应、应该不会吧。

    应该说，如果真奈以为伊织的攻势就是露出丑态的话，那可就丢脸了。接下来才是正式进入主题，他要采取正攻法……觉悟吧，真奈！我一定会让你迷上我的！

    攻势三。

    伊织勉强振作起精神，回答真奈的问题。

    「之前我们根本没有好好玩呢。」

    「？」

    「你没去过游乐园吧。」

    6

    喀嗒，喀嗒，喀嗒……

    云霄飞车一边震动，一边往上爬升。

    伊织感受到自己的体重全靠在背后的靠垫上。

    眼前是晴朗的天空――还有――紧接着要往下滑的轨道。

    无法避免的命运正逐渐逼近。喀嗒，喀嗒，喀嗒……云霄飞车摇晃的状况令他感到更加不安。

    喀喀喀喀喀……

    伊织的耳边还传来另一种声音。那是坐在他旁边座位的真奈牙齿发抖的声音。

    她的双马尾随风飘扬，真奈紧紧地抓住套在肩膀上的安全杆，小手已经泛白。

    「真奈，你没事吧？」

    伊织一开口问，真奈马上挑起眉毛瞪他。

    「我、我、我、我当然一、一、一点都不怕喔。真的喔真的！是真的喔！我就说是真的了啊！」

    真奈一直口吃。

    「很明显就是在怕嘛……」

    「为、为什么我非得怕不不不不不不、不可啊？像、像这种时候，万一有什么状况的话，我就用我的魔眼！」

    「用魔眼做什么？用魔眼也没效吧。」

    「唔，我、我没办法待在这种地方了！我要回我的房间」

    「……来不及了。」

    「咦……啊。」

    就在真奈说话的时候，云霄飞车已经来到了轨道的顶端。

    ――接下来就是只有往下滑了。

    真奈的头发全都倒竖了起来。

    「呜、呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    真奈的尖叫声响遍了万里晴空的游乐园。

    7

    跟踪着两人的约会，苏菲亚等人――苏菲亚、椎名、景、琴音四个人也来到了游乐园。跟之前来的时候一样，假日的游乐园里果然很多人。

    『呜、呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！』

    「…………」

    这时。

    摆放在桌上的景的智慧型手机，传来了真奈的尖叫声。苏菲亚听了之后，心里的感觉十分复杂。

    ……小奈好像很开心的样子。

    伊织对真奈展开的攻势――约会，好像很顺利。

    当然，这是一件好事。虽然这是一件好事……这，应该是一件好事吧。

    「唔唔，没想到学长还能想到这一点，看来他是采取了吊桥效应作战计划呢。」

    景说。苏菲亚看了她一眼。

    坐在桌子对面位置的景拿起望远镜，抬头看云霄飞车。

    「让对方把因为害怕而产生的紧张，误认为是对恋情心动的紧张。嗯，反正恋爱这种情绪大致上就是误会的产物。用这种方法的话，就算被对方讨厌，还是有可能让对方心动呢。」

    「不，那个，呃……景学姊？」

    在景身边，开口叫她的人是伊织的妹妹――琴音。

    「那个，照你的说法，好像我哥哥是很会算计的人。不过，完全不是这么一回事喔。我想，他应该只是很单纯地觉得『说到约会的基本行程应该就是游乐园吧』。因为，我哥的个性就是这样。」

    「…………你说的的确没错。」

    「还有，他的电脑搜寻纪录里，留有『第一次约会』跟『女生喜欢』的字眼喔。」

    「那个人是国中生吗……」

    「啊，可是喔，可是喔，哥哥他很拚命呢。」

    这时――

    「喂。」

    「呀啊。」

    苏菲亚本来在看着两人谈话，突然有个冰冷的东西贴在她的脸上。

    「椎、椎名同学？」

    「真是的，干嘛一脸焦躁不安的表情啊？既然这样的话，不要跟来不就好了吗？」

    椎名把手上的齐特瓶递给苏菲亚。

    「啊……谢谢。不过，话说回来，椎名同学为什么要来呢……？」

    「什么？我不能来吗？」

    「没、没那回事。」

    苏菲亚连忙摇头。

    「不过，那个，椎名同学果然也喜欢小织……？」

    「嗄？才不是好吗。我只是单纯不想待在家里而已。换句话说，我是来打发时间的。」

    哼，椎名以鼻子冷哼了一声，然后打开了自己的宝特瓶。

    她仰头喝了一口，然后咚地一声，将宝特瓶迅速摆在桌上。她忍不住瞄了一眼继续在聊天的景跟琴音之后，又看向苏菲亚。

    「我是为了打发时间才顺道问你的喔，最后你不告白也无所谓吗？」

    「椎名同学……」

    「我不会明明已经知道结果，还要你去做这件事。不过，你自己本身应该想要做个了断吧。可惜错过了机会。」

    「…………」

    「还是你现在换了想法？想说如果那个豆子小鬼就这样无法恢复正常的话――」

    「椎名同学！」

    苏菲亚大叫。

    景跟琴音讶异地看着她们，椎名若无其事地将宝特瓶送到嘴边。

    「算了，你不要后悔喔。」

    「…………」

    苏菲亚咬着嘴唇，低下了头。

    8

    「差点飞出去了……飞出去了……」

    真奈在云霄飞车的出口栅栏处，按着肚子，脸色苍白。

    「你没事吧，很刺激呢。」

    真奈回过神来，逞强地抬起头来。

    「――我、我没事！我才没有害怕呢！那不是事实！学长才是，怕到都不敢出声了吧？如果我没有握着学长的手，学长早就哭到脸都花了吧！」

    「我记得是你来握我的手的吧……」

    「哼、哼。你在说什么啊？才不是呢。是我觉得『真拿你没办法』，所以才握住你的手，你连这也不懂吗？」

    「那，就当作是这样好了。」

    听到伊织的回答，真奈不高兴地挥动着双手。

    「什么叫做当作是这样好了？学长的意思好像是事实不是这样啊！」

    真奈鼓着一张脸，满脸通红地生气否定，然后又哼的一声，威吓伊织。

    「――呵。」

    伊织忍不住笑了出来。

    「……唔……唔唔唔……」

    他虽然捂着嘴角，但却止不住肩膀的颤抖。

    「你、你你、你在笑什么啊？只有有觉悟被笑的人才可以笑别人！」

    「呃，如果你要这么说的话，在服装店里你就一直笑我了啊……」

    「我不管我不管！学长最讨厌了！哼。」

    真奈转过头去，头发顿时飞扬了起来。她大步地走向拥挤的人群之中。

    「啊，喂，不要先走啊，你会迷路的。」

    「会迷路的是学长，喂，快点跟上来啊。我要用下一个游乐设施证明我一点都不怕！」

    ――简单来说，她就是想赶快去搭下一项游乐设施吧。

    「真是的……」

    攻势三，在游乐园约会。

    ……如果能够顺利的话就好了。

    伊织露出苦笑，追赶着这位穿着白色连身裙的逞强小姐。

    就这样，伊织跟真奈征服了一样又一样的园内设施。

    真奈总是信誓旦旦地说要证明她不怕，结果都怕得要命。

    海盗船――设计成船型，会前后大幅摇动的游乐设施。

    刚开始（摇晃幅度三十度）。

    「哼，这种的只不过是荡秋千而已，风好凉爽喔。」

    途中（摇晃幅度五十度）。

    「摇、摇摇晃晃的耶……？」

    最后（摇晃幅度七十五度。）

    「喔喔喔喔喔！喔喔喔喔喔喔！」

    大怒神――先上升到距离地面很高的位置后，再垂直急速落下的游乐设施。

    上升中（距离地面十公尺）。

    「呵呵，这根本就很轻松嘛。景色不错啊。」

    上升中（距离地面三十公尺）。

    「呵……呵呵呵，学长，呵呵，你会怕吗？真拿你没办法。」（真奈紧握住伊织的手）。

    停止。（距离地面五十公尺）。

    「咦？等……接下来会怎样啊……？咦？我、我不太懂耶……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    第二种云霄飞车――跟一开始搭乘的云霄飞车不同，这种云霄飞车的座位下没有底部，脚是处于悬空状态，而且行驶的距离非常地长。

    出发前。

    「哼，又要坐这种啊？我已经腻了喔，同样的招式对我来说，第二次就不管用了。」

    出发后。

    ――抓紧。真奈可能不想被伊织发现吧，她轻轻抓住伊织的袖子（但伊织当然有发现）。

    快到终点的时候――

    「对不起我搞错了很抱歉对不起真的对不起喵！」

    「呃，你刚刚一定很害怕吧，你还道歉了呢。」

    「…………」

    「对吧――」

    「、唆！再来我要坐那个！」

    旋转咖啡杯――这个游戏就跟它的名字一样，游客搭乘的咖啡杯会因为中央机台旋转而跟着转动。

    「来吧，学长，这是命令，你要不停地转，直到没有力气为止！」

    「好是好……不过后果我可不负责喔。」

    「哼哼，学长，你想要违背我的命令吗？」

    「我知道了……」

    ――五分钟后。

    「呜哇……」

    真奈晕了。

    休息一会儿后，真奈又恢复了精神。她把游乐设施都玩过一轮之后，说是要「报仇」，再度挑战第二轮，但还是一样怕得要命。

    然后――到了傍晚，伊织邀真奈一起搭摩天轮，作为今天约会的结尾。

    这是攻势四。

第三卷 听好咯，服从我吧! ATTACK 6

    1

    摩天轮旋转着，一台一台的车厢缓缓离开地面。

    天空染上了朱红色，在摩天轮上可以看到远处影子已经变得更加清晰的街道。

    一个月前跟椎名一起搭的摩天轮，如今则是跟真奈两人一起搭。一想到这点，伊织便觉得很不可思议。

    攻势四……在摩天轮上接吻。

    （――要解除诅咒不是都要靠王子的吻吗？我、我开玩笑的啦……）

    （――请迅速地达成目标吧。）

    伊织回想起放学后商量事情时，苏菲亚跟景所说过的话，心里有了觉悟。

    为了让真奈恢复正常，伊织可以做的事就是……

    「我不知道还有这样子的景色呢……好美喔。」

    整个人趴在车厢窗户上的真奈喃喃自语着。那些话并不是要讲给伊织听的，纯粹是她自然而然脱口而出的话。

    「……原来有很多我不知道的事情呢……」

    夕阳柔和地染上了真奈的脸颊，低垂的眼睫毛，在眼睛上落下微小的阴影。

    「……当然，如果一直关在家里的话，就看不到这些事情了呢。」

    伊织说完，真奈摇了摇头。

    「虽然如此，但又不太一样。那个……是因为跟学长在一起――」

    真奈突然回过神来，她蹙起眉头。

    唔，她嘟着嘴巴瞪伊织。

    「请、请不要误会了。我可是很讨厌学长的喔！」

    放在膝盖上的双手往前一推，真奈哼的一声别过头去。随着她转头的动作，她的双马尾也顺势落在肩膀上。

    ……傲娇？

    真奈现在看起来就像是这种感觉。

    不知道是否是攻势奏效，真奈似乎渐渐恢复成原来的样子。说不定，魔眼的效果已经有点减弱了。

    「呃……今天你玩得开心吗？」

    真奈侧眼瞄了一眼伊织。

    「…………嗯。」

    她有点不情愿地点头。

    「感觉很奇怪。我虽然讨厌学长，可是约会很开心。所以，要我跟你道谢也可以喔，我可以给你特别的奖赏。」

    「是吗？那就好。」

    「我把话先说在前头喔，我刚刚一点都不害怕呢。」

    「嗯，是啊。」

    伊织露出苦笑，她还想逞强吗？

    「唔，你不相信是吧？所以我才讨厌学长啊。」

    真奈又闹脾气地别过头去。

    看到她那气鼓鼓的脸颊，伊织有一股想要捏捏看的冲动。但他最终还是忍住了。

    因为魔眼而讨厌伊织的真奈――通称：黑真奈。

    拿猫来比喻的话，她就像是一只还没跟人类混熟的猫。

    只要想碰她，她就会害怕地往后退。

    「…………」

    伊织看着染上夕阳余晖的真奈侧脸。

    顽固、不服输、爱逞强，她不想让别人看到她的弱点。

    但伊织觉得――那其实只是因为她很害怕，所以才会这样伪装自己。

    真奈的本质是很胆小的。

    拥有魔眼的真奈在遇见伊织之前所向无敌，因此，面对不顺自己意的人事物，她可以说是毫无耐性。

    一直以来，想做什么就做什么的真奈，根本不懂什么叫做不安。

    所以她才会要求伊织要『绝对服从』。

    只要使用魔眼，对方便绝对不会背叛，但伊织却不怕魔眼。不管如何，一定要让他对自己绝对服从――要不然真奈无法安心。真奈非常不安，非常不安，不安得不得了。

    她一直钻牛角尖地想，如果伊织不对自己绝对服从的话，也许就会离开她。

    ……真奈想要永远跟我在一起啊。

    但实际上，她却对自己使用了魔眼，结果本末倒置。

    这种状态下的真奈，看起来一点都不幸福。

    因此伊织再度慎重地决定。

    ――我想让真奈恢复正常。

    所以……

    「真奈。」

    「……真是的，这次又是――」

    真奈一脸不耐烦的样子转过头来。

    「和我接吻吧。」

    伊织说。

    2

    真奈跟伊织，搭载着两人的车厢即将抵达最顶端的位置。

    「我不要。」

    真奈不高兴地半眯着眼睛，看向伊织。

    「为什么我非得跟学长接吻不可？」

    真奈的反应完全在他预想之内。

    但伊织并没有退缩。

    「这是奖赏啊。」

    伊织说。

    「奖赏……？」

    听到真奈讶异地回问，伊织向她说明：

    「没错，奖赏。你想要我对你绝对服从吧，那就得给我奖赏啊。藤村不是也这么说吗？」

    「所以我不就跟你约会了吗？」

    「那样不够。」

    「什么？」

    「光是只有约会还不够。」

    伊织认真地说，他直盯着真奈的眼睛看。

    「学、学长你真贪心啊……」

    真奈好像有点胆怯，她用手遮住自己薄桃色的嘴唇，不让伊织得逞。

    但伊织知道该怎么解决。

    真奈虽然讨厌跟伊织接吻，但为了让伊织对她绝对服从，没办法，这是必要的――真奈心里应该是这么想的吧。

    只差一步了。

    伊织再度进攻。

    「我想跟你接吻，要不然，我没办法满足。」

    该怎么说呢……这台词真的很过分。

    伊织也有自觉――自己正在用卑鄙的条件想要强吻真奈。但就算用欺骗的手段，他也得让这个吻成功。伊织不知道这样到底有没有效果，但只要有解除魔眼的可能性，他就得试一试。

    「唔唔……」

    真奈发出呻吟，她的背紧靠着身后的椅背，想要尽可能地跟伊织保持距离。

    伊织往前探出身子。

    隔着连身裙，他将手放在她那纤细的肩膀上。

    真奈的身体僵住了。

    她终于理解到自己正在跟不怕魔眼的对象独处，而且根本无路可逃。真奈咬紧着嘴唇，忿忿地瞪着伊织。

    她的眼角隐约浮现泪水。

    伊织心想……我让她感到害怕了呢。我明明不是想要让她害怕的啊……

    但现在，那些自我厌恶的情绪都先摆在一旁。

    「没问题吧，真奈――这都是为了让我对你绝对服从啊。」

    「唔……啊……唔唔……？」

    伊织的脸愈靠愈近。

    这种时候，一鼓作气很重要。这是在真奈一直展开攻势的情况下，伊织学到的经验法则。

    老实说，不久之前跟现在完全是相反的情况。伊织没想到在开学典礼上躲避真奈亲吻的自己，居然会做出这样的事。

    他闭上眼睛。

    「……嗯。」

    两人的嘴唇相接。

    3

    柔软的触感，热度……

    连呼吸都忘了，希望时间就停止在这一刻。

    但是――

    真奈按着他的肩膀，两人的嘴唇分离。

    仔细一看，真奈的双手推开了他。她一脸面红耳赤的模样。

    「已、已经够了吧。你要亲到什么时候？你是变态吗？太恶心了！唔唔。」

    她用手背拚命地擦嘴唇。

    「奖赏结束了！就算你再求我，我也不会给你了！之后你一定要对我绝对服从，请觉悟吧！真是的……真是的，太糟糕了……为什么我要做这种事……呸呸呸，我真的什么事都会叫你做喔！要不然的话，我就要使用魔眼！」

    「…………」

    「G，学长，你有在听吗？」

    「啊，嗯……」

    ……还是不行吗？

    伊织的吻拥有可以解除魔眼效力的效果――这个假设，看来是错误的。亲完之后，真奈仍然是黑真奈的状态。

    「真是的，学长实在是个莫名其妙的人耶……」

    大叫完之后，真奈好像已经不那么生气了，她叹了一口气。

    「为什么你想要跟我接吻呢？」

    「咦？为什么你会问这种问题啊？」

    「因为，学长不是讨厌我吗？」

    伊织怀疑起自己的耳朵。

    「什么？」

    「我也讨厌学长，所以无所谓啦。」

    「不，等一下！你在说什么啊？」

    ……真奈以为我讨厌她吗？

    这真是天大的误会啊。

    「我会想亲你是因为……我喜欢你。喜欢的人的吻，就像是奖赏一样不是吗？约会也是一样，不是每个人我都想跟她约会的。」

    哼，真奈用鼻子冷哼了一声。

    「骗人，为什么要撒这种马上就会被拆穿的谎呢？」

    「什么撒谎……」

    「因为，学长之前不是不愿意对我绝对服从吗？」

    「那是因为……」

    伊织语塞，他想不出有什么说法可以让真奈接受。

    喜欢的话就要绝对服从。

    真奈会变成现在这样，就是因为执着于这件事情啊。

    她说，因为不绝对服从，所以说『喜欢』是骗人的。

    但光凭这样的理由，就认为伊织讨厌她……这想法也太极端了吧。

    「我现在……不是对你绝对服从了吗？」

    伊织一脸痛苦，硬是挤出了一句话。

    「话虽如此……但那并不是因为『喜欢』我吧。学长会对我绝对服从，是因为不想要让我使用魔眼。也就是说，像这样嘴巴上说对我绝对服从，但却同时让我感到很困扰……所以我才讨厌学长。」

    「真、真奈……？」

    「没错。就是……就是这样……」

    真奈低着头喃喃自语，她好像自己接受了自己的说法。

    「约会……接吻……啊啊，原来如此。」

    真奈抬起头，她的眼睛里燃烧着黑暗的火焰。

    「果然，学长还是想要让我对你绝对服从啊……！」

    4

    「真奈，我说……」

    「闭嘴。」

    真奈的语气很冷淡，眼神也很冷淡。

    「就算你讲话的声音再怎么温柔也没有用，我说什么都不会对你绝对服从的。」

    摩天轮的车厢渐渐降低了高度。

    「…………」

    伊织的指甲深深嵌入了他紧握的手掌里。

    ……为什么会变成这样？

    约会――攻势失败了。

    接吻也没有效，真奈还是黑真奈的状态，甚至还更加充满了警戒心。

    沉默的时间一分一秒地过去。

    车厢即将抵达终点时，真奈呢喃着。

    「真是的……为什么会有像学长这样的人呢……」

    ……真奈放在膝盖上的手，将裙摆揉得皱巴巴的。

    「要是没有认识学长的话，我就……不会……不会……」

    真奈还没说完之前，车厢的门就打开了。

    一走出车厢，外面的风吹得身体好冷。然后――

    「我不想再跟学长在一起了。」

    真奈背对着伊织说。

    「什么……」

    听到这突如其来的宣言，伊织的脑袋里瞬间一片空白。

    「你没听见吗？我说，我讨厌跟你在一起，我已经玩腻你了，我不要你了，我要把你丢掉、丢掉。」

    真奈转过头来，抛下了这番话。

    绑着黑色缎带的马尾随风飘扬，夕阳余晖照耀下的白色背影，迅速地离开了伊织。

    「喂、喂，等一下啊，真奈！等一下！」

    伊织连忙追上前，他不能追丢。

    他总觉得――现在要是分开了的话，他就再也见不到真奈了。

    然而，尽管现在的游客比白天来得少，她那小小的身影还是很快地便淹没在人群中。

    「……」

    伊织咬紧牙根，一边跑一边对着真奈的背影叫着：

    「什么叫做你不想跟我在一起啊？我不是说过了吗？就算你讨厌我也没关系，我会追你追到天涯海角！」

    周遭的人都睁大了眼睛看着伊织，但伊织没空在意这些，他继续喊道：

    「等一下啊！真奈！」

    于是，真奈突然停下脚步，再差一点伊织就能追上她了。

    但转过头来的真奈却用一只手遮住眼角。

    「唆，你这个骗子。你就这么爱让我困扰吗……你只有一个人，要解决你很简单的。」

    ――魔眼。

    真奈打算使用魔眼。

    理解到这件事的瞬间，伊织马上停下脚步。

    他就站在旋转木马前面。周遭的目光因为刚刚伊织的大叫而被吸引住，要是真奈在这里使用魔眼的话，伊织的确会被解决掉。

    「……住手，真奈。」

    「那就请乖乖地站在那里，我们约好了，你要对我绝对服从。」

    「那是……」

    伊织的身体失去力气，眼前一片黑暗，这样下去，真奈会离开的。

    ……已经，没办法了吗……？

    话说回来，本来就没有任何东西能够束缚住真奈。只要真奈不再执着于伊织，他们之间的约定也就简单地结束了。

    「再见了。」

    真奈背对着伊织。就在这时候――

    「小奈，你已经无所谓了对吧？」

    是苏菲亚的声音。

    5

    「苏菲、亚……？」

    「大主厨？」

    伊织一脸茫然，真奈则是讶异地睁大眼睛，两人同时看向声音的来源。

    在暮色的天空下，一个银发少女背对着旋转木马。

    她一手抵着胸口，湛蓝的双眼瞪着真奈。

    ……咦？瞪着？

    伊织觉得非常奇怪，这还是他第一次看到苏菲亚生气。

    苏菲亚握紧放在胸口的手，朝真奈走去，一直走近到伸手就能碰触到彼此的距离。在这期间，真奈就像是被钉住似地动弹不得。平常温和的苏菲亚，一生气起来，有着一种不容分说的魄力。

    「小奈……你刚刚说不要雏谷同学了，是吧？这句话是真的吗？」

    「我、我是有这么说……」

    真奈的眼神飘移着，不敢跟苏菲亚对看。

    「那，你无所谓？」

    「你、你是指什么事情啊？我根本听不懂。」

    「我是说，我要抢走雏谷同学，你也无所谓？」

    「――咦？大主厨？」

    真奈目瞪口呆，伊织一时间也听不懂苏菲亚到底想说些什么。

    ……苏菲亚，这句话的意思是……

    伊织看着苏菲亚，她露出温柔的微笑，然后深深地吸了一口气。

    「我喜欢小织！」

    ――告白。

    苏菲亚的脸颊瞬间比夕阳还红，她有点悲伤地眯起眼睛。

    「小织，之前我说有话要跟你说，就是这件事……」

    伊织发现自己惊讶到几乎忘了呼吸。

    「！等、等一下。」

    他把手放在双眉之间。

    苏菲亚……喜欢我？

    「那个……如果我搞错了的话很抱歉，你所谓的喜欢……应该不是那种朋友的喜欢吧。」

    「嗯……我的喜欢就跟小织喜欢小奈的心情是一样的。」

    「从什么时候开始……？」

    「小学……三年级的，夏天……啊，应该要说出日期比较好吗？」

    「你还记得真清楚。」

    「很、很奇怪吗……？」

    「不，不会啊，没那回事……抱歉，我不太记得那时候的事情了……对不起。」

    「没关系……我终于说出口了。」

    嘿嘿嘿，苏菲亚很害羞地笑了。是觉得脸太热了吗？她的手拚命在一旁掮风。

    青梅竹马流露出的可爱动作，让伊织不禁心动了一下。但伊织马上警告自己，他虽然很开心苏菲亚向他告白的这份心意，可是……

    「苏菲亚，那个……」

    「所、所以啊！」

    这时――

    苏菲亚拉高了音量。

    「小织！下次跟我约会吧。」

    「苏菲亚，等一下！你、你刚刚说约会？」

    看到她不同于以往的强硬态度，伊织感到有些困惑。苏菲亚紧接着用双手握紧伊织的手，她用又细又长的手指，牵起了伊织的手。

    「我也想要有个机会……我一定会努力，让你比起小奈，更喜欢我――拜托。」

    「就、就算你这么说也……」

    伊织考虑着下一句话该怎么回答，苏菲亚马上又看向真奈。

    「就算我抢走伊织，小奈也无所谓吧？」

    「咦……嗯。」

    真奈呆呆地看着这一连串的事情发生，直到苏菲亚叫她，她才回过神来。

    「当、当然啦！当然没问题！请请请！」

    「之后就算你说你还是想要，我也不会把他还给你喔。」

    「嗯，没问题！我不会那样说的！」

    「真的吗？」

    「真、真的啊！因为我已经不要他了！如果是大主厨想要的话，那就拜托你把他带走吧！」

    「喔……是唷。」

    「唔，你不相信啊？那我愿意帮忙大主厨，让学长完全变成大主厨的人喔，就当作是售后服务啊！因为大主厨每次都请我吃好吃的点心嘛！这就算我向你道谢！」

    苏菲亚露出恶作剧般的笑容。

    「小奈，那个啊，我想要跟小织一起约会。」

    「我知道了！请交给我吧！」

    真奈拍了拍自己的胸部，指着伊织。

    她伸手一指。

    「学长，请跟大主厨约会。」

    「等一下啊，真奈！」

    「学长，你知道吧。如果你违抗我的命令，我就要使用魔眼。」

    真奈把右手放在右眼上，威胁伊织。

    ――结果，隔天星期天，伊织只好跟苏菲亚去约会。

第三卷 听好咯，服从我吧! ATTACK 7

    1

    一发现剪票口外铜像下的银发女孩，伊织开始奔跑。

    距离约定的时间还有好一会儿，但伊织急忙通过剪票口，朝那女孩跑去。

    顺道一提，他今天不是穿西装。

    「对、对不起喔，苏菲亚！你等很久了吗？」

    伊织气喘吁吁地对银发少女的背影说话。

    但，实际上。

    「Who are you？」

    转过身的少女，却是个陌生的外国人，根本是另外一个人。

    「啊……对、对不起，我认错人了。」

    结果，他的身后傅来一道呵呵呵的笑声。

    「早安，小织。」

    「咦？啊，你是……苏菲亚吗？」

    伊织忍不住开口询问，一瞬间，他很担心自己是不是又认错人了。

    「嗯，呵呵，放心吧，是我喔。」

    带着温柔微笑的银发青梅竹马，跟平常的感觉不太一样。

    她解开平时绑在脑后的辫子，将头发全部放下来。又长又直的头发在日光的照射下，闪耀着亮眼的光之粒子。

    服装虽然一如往常走优雅风，但她特别在脖子上戴了项链。项链上的石头应该不是玻璃，而是宝石吧。

    「会、会不会很奇怪呢？」

    苏菲亚撩起一小撮披在肩膀上的头发问道。只有那一小撮头发绑成了辫子。

    「不会啊，一点都不奇怪，很适合你。嗯，就是很有成熟的味道。」

    但伊织没说出口的是――他差点看傻了。

    这件事……苏菲亚可能也注意到了，但她只是笑得更加灿烂，同时也提高了音量。

    「呵呵，我今天是认真模式喔。」

    她开玩笑地戳了戳伊织的胸膛。

    「所以――小织，你要做好心理准备喔。」

    2

    ――时间稍微往前追溯。

    伊织离开家之前――在玄关穿鞋子的时候，景打了电话给他。

    『我得好好谢谢苏菲亚学姊呢。多亏有她，才留住了真奈。』

    景说道。

    『现在的真奈因为有必须要向苏菲亚学姊道谢的这个目的，所以直到你跟苏菲亚学姊在一起之前，她都会负起责任留下来。食物的力量真伟大啊。』

    「这是说……我们稍微争取到一点时间了，对吗？」

    『嗯。』

    「…………G。」

    『怎么啦？』

    「那个，嗯……藤村，你知道吗？苏菲亚，她……对我……」

    『嗯，光看就很明显了啊。没发现的应该只有你跟真奈两个人吧。』

    「是喔……」

    『我先说喔，没有必要因为没发现到这件事就感到愧疚。如果你在意这种事的话，对苏菲亚学姊是很失礼的。』

    「……嗯，我知道。」

    『话说回来，学长，请你今天不用考虑任何事情，只要好好地享受约会就好。在这段时间――真奈的部分我会想办法的。』

    「咦，什么？啊，喂！藤村？」

    伊织叫了几声，但回应他的只有嘟嘟声。景很干脆地挂掉了电话。

    ……想办法，是要想什么办法啊？

    就在伊织考虑这个问题的时候……

    他的电话又响了。来电者是――

    「白米？」

    『真是的，是我打给你的耶，你要在响第一声的时候就接起来啦。』

    打来的人是椎名伊宁。

    她应该是在外面打这通电话的吧，除了她的呼吸声外，伊织还听到有行人来往的热闹声音。

    「怎么了？」

    『嗯……这个嘛，应该要怎么说呢？呃，景那家伙有没有跟你说，今天要好好享受约会之类的话啊？』

    「呃……你怎么会知道？」

    『啊，果然如此。真是的……所以，你有问她理由了吗？』

    「没有，我想问的时候，她就很干脆地挂掉了电话。」

    『是喔，那，反正你这么迟钝，一定搞不懂理由的啦。』

    被椎名这么一说，伊织虽然懊恼，但也无话可说，因为她说的都是事实。

    电话那头的椎名似乎叹了口气。

    『喂，听说豆子跟总一郎少爷之前约会过啊？是你叫那个豆子去约会的吗？』

    「咦？啊，嗯……是啊。那是你留学回来之前的事情了，现在回想起来，我真是做了一件大蠢事……」

    一想起那件事，伊织就觉得心情沮丧。那时候他还没发现自己喜欢真奈，只觉得真奈的攻势很烦，所以才想要把真奈交给总一郎。

    他真是受不了自己的愚蠢。

    「不过，那件事怎么了吗？」

    『重点就是那个啊，景想要让豆子觉得自己做了蠢事吧。』

    「啊……是这个意思啊？」

    椎名这么一说，伊织才想到，那件事的确是让伊织注意到自己心意的重要关键。

    「不过，我的情况是那样……真奈应该不一样吧。她现在已经『讨厌』我了呢……」

    伊织听到电话另一头的椎名叹了口气。

    『受不了你，你什么都不懂，还想发动什么攻势吗？』

    「什么？」

    『喜欢的相反不是讨厌。所谓的讨厌，也不见得就是不喜欢喔。』

    「所谓的讨厌，不就是……不喜欢吗？」

    『算了，反正你应该也不可能会了解少女心的啦。』

    伊织用舌头舔了舔干燥的嘴唇，整理自己的思绪。

    「简单来说……只要我跟苏菲亚约会，真奈说不定就会心里感觉闷闷的――而这就是景的目的，她想要藉此让真奈发现自己的心意。是这个意思吗？」

    『就是这样啊。』

    「为什么藤村没跟我说明呢？」

    『这不要问我吧……嗯，毕竟她也利用了苏菲亚，所以很难说出口。』

    那孩子也很笨拙呢。椎名说。

    「…………」

    『对了，我要说的话，现在才要进入正题。』

    「正题？」

    『嗯，正题。虽然是正题，但其实是句多嘴的鸡婆话。你要不要重新考虑心里已经有的那个答案呢――就这样。』

    「哪个答案？」

    『啊，等一下。讯号好像不太好。』

    椎名好像移动了位置，伊织听到她身后的声音有了变化。

    这时――

    『怼…那些家伙居然追到这里来了……』

    伊织听到像是椎名的喃喃自语。

    还有咋舌的声音。

    『伊织，我晚点再打给你。』

    「啊？等――」

    电话被挂断了。

    伊织低头看着结束对话的手机。

    不知道为什么，椎名好像很慌张的样子……

    「……那个答案到底是什么啊？」

    3

    「小织，你看你看，好可爱喔。」

    苏菲亚举起手指的是在栅栏里跳来跳去的白绒球体――兔宝宝。

    苏菲亚带伊织来的约会地点是动物园。

    园内绿意盎然，天气也跟昨天一样是大晴天。暖洋洋的日光洒入了绿叶之中。

    看到这么悠闲的情景――照理说，伊织的心应该很平静，但相反地，他的心根本没办法好好休息。

    「是、是啊，很可爱，而且很白呢。」

    「啊哈哈哈，小织，为什么你讲话断断续续的啊？」

    苏菲亚挽着伊织的手，露出了灿烂的笑容。

    伊织一边感受到额头上冒出来的汗，一边拚命将空气挤出肺部。

    「……到了。」

    「嗯？什么啊？我听不到耶。」

    话说完，苏菲亚把耳朵凑近伊织身边。她的脸就靠在伊织的肩膀，银色头发滑落在她的脸颊上，蓝色眼睛里映照出伊织的脸。

    「你不说大声点，我听不到喔。」

    苏菲亚讲得好像她曾经有过这样的经验，语气听起来有点坏心。

    伊织更焦急了，咕噜，他咽了一口口水，心脏噗通噗通地跳得好快。

    他右边的手臂碰到了苏菲亚柔软的胸部。

    软绵绵，软绵绵。

    包裹住他手臂的胸部，被挤压得改变了形状。

    伊织深吸一口气，这回很清楚地说。

    「……碰、碰到了啊。」

    「是啊，碰到了。」

    苏菲亚马上回答。

    「什么――」

    「有人跟我说，你的武器就是这个――所以我决定要用这个去碰你。」

    嘿嘿，苏菲亚白皙的脸颊微微泛红，显得十分羞涩。

    「小织不喜欢这样的事情吗？」

    「也、也不是……不喜欢啦……」

    可恶！那个人是谁啊？真谢谢你！――啊，重点不是这个！

    「苏挥啊。」

    吃螺丝了，再重来一遍。

    「苏菲亚！」

    「嗯，什么事呢？小织。」

    「你、你那样做的话，可、可是会出事的喔。我也是男生啊！要是我变成大野狼扑向你，我可不管喔。」

    他本来只是想说些玩笑话，避开这尴尬的情况。

    「好啊。」

    「什么――」

    「真的啊，如果是小织的话……就算被那样我也……」

    「哇！哇！哇！」

    伊织大叫，盖过了苏菲亚的声音。栅栏那头的兔宝宝们，嘴巴里塞得鼓鼓的，不解地抬头看着他们。

    等到伊织看向苏菲亚时，她又露出了微笑。

    「开玩笑的，因为小织才不会做那种事呢。」

    「啊，嗯，那倒是……」

    「你是个胆小鬼绅士啊。」

    「…………喂。」

    「呵呵，这也是开玩笑的啦。其实……」

    苏菲亚的眼帘低垂，嘴角浮现出自嘲的笑容。

    「是因为有小奈在吧。」

    「苏菲亚……」

    「……不过，像我们这样黏在一起，我觉得对小奈来说也会有一定的效果喔，所以没关系吧？」

    「……你知道这么做的用意吗……？」

    今天早上椎名对伊织说过，有关景打算让真奈『自己发现』到的事情。

    「小奈应该在后面跟着我们吧。」

    「嗯，大概吧。」

    伊织转头四处看了一下――离他们不远处有处草丛，草丛微微晃动之后，叶子散落一地。

    「不过呢，小织。」

    听到苏菲亚的声音，伊织又转过头来看她。

    「那件事跟这件事没有关系喔，我的心意是真的，我对你是认真的。我不会为了其他人做这种事，我不想输给小奈。」

    她那认真的声音跟表情，让伊织无话可说。

    这时，苏菲亚紧绷的表情突然松懈了下来。

    「啊，接下来我们去那里吧，去看猴子先生。」

    软绵绵。

    「――！」

    将强力武器（胸部）往前一推，苏菲亚拉着伊织的手往前走。

    4

    「好，来吃一口吧，小织。」

    「咦，呃……？」

    伊织看着苏菲亚伸出来的筷子，发出了困惑的声音。

    筷子上夹着煎蛋，这是苏菲亚亲手做的便当。

    他们坐在树荫下的长椅上，进入午餐时间。

    「来吧，我们要演给小奈看才行啊。」

    苏菲亚举着筷子，可能是受不了伊织一直不开口吧，她加重语气说。

    「等一下，不不不！这个逻辑太狡猾了吧？这个跟那个是两件不同的……」

    「我不是说了吗？小织，今天的我可是认真模式喔，可以用的招数我会全部用上。」

    「喔，嗯……」

    把平常编起来的辫子长发放下来，苏菲亚进入了认真模式。外表看起来虽然很成熟，相反地，她的言行举止却似乎变得比较幼稚，是伊织想太多了吗？

    「所以，来，张开嘴巴。」

    「……啊，嗯。」

    苏菲亚摒息等待，在一旁看着伊织咀嚼。

    「怎、怎么样？」

    「……嗯，不愧是苏菲亚耶。」

    「这、这是什么意思啊？」

    「啊，就是很好吃的意思呀。」

    刹时间！

    伊织这么一说，苏菲亚的表情马上变得很开朗。

    「那、那么，这道料理怎么样？还有这个，这个跟这个。」

    日式炸鸡块、小蕃茄、维也纳小香肠，苏菲亚一口气全塞进了伊织的嘴巴里。

    「等一下，偶没犯花一狗鸡粗这么兜啦！（我没办法一口气吃这么多啦！）」

    「啊……忍不住塞太多了。对、对不起喔。」

    苏菲亚缩回原来往前探的身子，显得有些沮丧。

    咕噜，伊织吞下嘴巴里的东西说：

    「嗯，因为很好吃，所以不管多少都吃得下喔。」

    5

    伊织说要去洗手，离开了苏菲亚身边。

    实际上他的确来到了厕所――但他之所以没办法继续待在苏菲亚身边，其实还有另一个理由。

    他一边洗手，一边在镜子前深深地叹了一口气。

    ……这样继续约会下去好吗？

    促成这次约会的理由有很多――苏菲亚说她想要一次机会，而且真奈也命令他这么做，甚至，他这么做是为了让真奈『自己发觉到』自己的心意。

    ……这样下去，只是让苏菲亚更难过而已。

    因为在伊织的心里，早就已经有了答案。然而……

    「嗯……？」

    伊织觉得有点怪怪的，今天早上在电话里，白米好像也讲过类似的话……

    （――你要不要重新考虑心里已经有的那个答案呢？）

    椎名是这么说的。虽然她说会再打过来，不过还是先拨过去好了。一想到这，伊织马上从口袋里拿出手机，此时电话声刚好响起。

    「啊，那家伙……还真会算时机啊。」

    ……伊织一边述说着感想，一边在第一声的铃声尚未结束前，按下通话键。

    『这次才响第一声就接了啊，佩服佩服，我要好好地称赞你。』

    椎名说。

    『让你久等了，没想到甩掉那些家伙花了一点时间。』

    「……你到底发生了什么事？」

    那些家伙？

    『啊，没关系没关系，那是我的事。对了，你现在在约会吗？那个冲劲十足，打扮得漂漂亮亮的银发小妹在吗？』

    「她现在不在我身边……」

    『喔，那这样刚好。』

    话刚说完，椎名便提出了她所谓的正题。

    『延续刚刚的话题，我所谓的那个答案就是指你的心意啊。就是要问你，你喜欢的人是谁？』

    ……果然没错。

    「我……」

    『你喜欢那颗豆子嘛，说得也是，这不可能有错。你喜欢豆子，但是为什么呢？你有没有先入为主的观念，觉得自己一定得这么做不可？』

    「我听不太懂……你的说法。你到底想讲什么？」

    『你难道没有一个选项是选择苏菲亚的吗？』

    「…………」

    伊织握住手机的手加重了力道。

    『她一直很喜欢你，你知道吧？』

    「不，白米，但是！我……」

    『就是这样，就是这样――我要说的就是，这种情感会不会只是一种偏见呢？也许那只是一种义务感？』

    「啊？义务感？那是什么意思啊？」

    『你应该多少也有感觉吧？你是那种别人一拜托就无法不管的个性，万一大家都需要你的话，你根本应付不来啊。你看到弃猫的话，一定会先捡回家吧。』

    「……那又怎么样？这跟我喜欢真奈有什么关系吗？」

    『我的意思是说，你会不自觉地去屈服靠近自己的那个需要你的对象，因为――』

    椎名的话说到一半时，她停了下来，先深呼吸了一口气。

    『那时候的我不也是这样吗？』

    「那是……」

    伊织想起来了。

    那时候――故意跟真奈唱反调的椎名来向他告白，当她说喜欢他，需要他的时候，自己的确是动摇了。

    ――你会不自觉地去屈服靠近自己的那个需要你的对象。

    『那孩子的魔眼，伊织――只对你一个人没效吧。所以你才会感到有义务照顾那孩子。我得怎么做之类的，因为我身为唯一不怕魔眼的人，她很需要我。不是吗？』

    伊织没办法马上回答。

    也许，椎名的指责是正确的。但是……

    他一闭上眼睛，脑海里自然就会浮现真奈的模样。

    开学典礼，为了亲他而飞扑过来的真奈，本来非常积极，但亲完之后却马上满脸通红，像是换了个人似的。然后每天向他展开攻势――

    明明超级怕生，胆子又小，但每到午休时间就会跑来他的教室。

    （――学长！）

    露出微笑表情的真奈。

    她那小小的身躯根本静不下来，总是不停努力……

    伊织睁开眼睛，轻吁了一口气后回答。

    「……不对，这不是义务感。这跟那没关系――我就是喜欢真奈。」

    『…………』

    电话另一头的椎名沉默了。

    「白米？」

    『……真是的，果然不应该插手我不熟悉的事情，为什么我得在这里听你对豆子的甜蜜大告白啊？』

    「你啊……真是个不错的家伙呢。」

    椎名一定是为了苏菲亚，才会试图动摇他的心。

    『哼，哪有啊？我只是觉得没有人支持那孩子太不公平了而已。重点是，不要叫我白米啦！』

    椎名最后丢下这句话后便挂断了电话。

第三卷 听好咯，服从我吧! ATTACK 8

    1

    ……这是什么感觉啊？

    真奈感到心情很闷，她不懂自己为什么会有这种感觉。

    她跟景一起躲在动物园里的草丛中，偷窥学长跟大主厨约会的样子。

    但现在学长不在，他好像去了厕所，只有大主厨坐在树下的长椅上。真奈可以看到她那银色头发披在背上的背影。

    刚刚学长跟大主厨一起吃了午餐，还彼此喂食。一想起那时候的事，真奈就觉得心里更闷了。

    心情烦闷，一股怒气涌了上来？

    ……这到底是怎么一回事？

    真奈试着回想起为什么自己会变成这样。

    ――跟学长在一起就好痛苦。

    ――当学长要求她不能使用魔眼，作为绝对服从的条件时，她感觉真是糟透了。

    所以她决定算了，她不想再跟学长在一起，她不想要他了。

    但当她这么做之后，大主厨却跳出来说她想要学长。

    大主厨总是请她吃好吃的点心，是个大好人。

    为了向大主厨道谢，她命令学长要跟大主厨约会。

    但学长是个骗子，所以真奈必须要来监视学长到底有没有跟大主厨约会。

    ……没错。

    自己会在这里只有这个原因，没有其他的意思。

    什么特别在意学长啦，或者是一颗心七上八下、静不下来，简直坐立难安等等，绝对都不是因为这些原因。她说没有就是没有，虽然她打电动时会不小心出错，结果不停重来，但跟这也毫不相干。

    真的硬要说还有什么理由的话……

    ……就只是因为小景说一起去吧。

    所以，她就跑来偷窥两人约会了。

    但是……

    ……什么嘛，这种闷闷的感觉，到底是什么跟什么嘛！

    真奈试着回想起自己为何会身处此地的来龙去脉，却完全不知道原因。问景的话，就会知道了吗？

    真奈的视线看向身旁，景也刚好看着她，两人四目相接。

    景不解地微倾着头。

    「真奈，怎么了吗？」

    「啊，呃，没、没什么。」

    真奈连忙将视线转回前方，不知道为什么，她有点焦躁。

    ……这、这一定也都是学长的错！

    一定是这样子的。

    只要跟他有关，真奈的心就会被搅乱，所以她才会讨厌学长。

    这时，学长刚好从厕所回来。

    话说回来，他去了很久。

    ……哼，真是的，一定是肚子痛吧，刚刚吃太多了。

    「真奈，你的脸气鼓鼓的喔。」

    哼。

    景在旁边用手指戳了戳她的脸颊，真奈便从嘴巴里呼出空气。

    「小、小景，你在干嘛啊？」

    「为什么要生气呢？」

    「我、我也不知道啦。」

    她真的不知道也不懂。

    讨厌的人跟谁在一起，做些什么，这都不关她的事。

    ……照理说，应该不关我的事。

    「真奈，如果你觉得心里闷闷的话，一直看着学长他们，也许就会知道答案喔。」

    「咦？真的吗――啊，不，我没有特别觉得闷闷的啊。」

    说完，真奈又将意识集中在学长他们身上。

    大主厨从长椅上站起身，走近上完厕所回来的学长身边。

    大主厨抱住学长的手臂，一直拉着动作僵硬的学长往前走。

    唔、唔唔、唔唔唔。

    哼！

    不知不觉中，真奈的脸又气得鼓起来了。

    2

    离开了动物园，学长他们紧接着造访的是可以从动物园步行抵达的水族馆。

    跟在学长他们后面进去馆内的真奈，站在服务台前擦去了额头上的汗。

    「这里好凉喔。」

    「谁教你要穿成那样啊。」

    买了票回来的景马上吐槽。

    真奈身上穿着她平常穿的运动服。

    「穿昨天学长买给你的那件衣服不就好了吗？明明都洗好了呀。」

    「……因为我没办法穿讨厌的人买给我的衣服啊，只有昨天是特别奖赏日而已。」

    真奈话刚说完――

    「是吗？那么，那件衣服可以送给我吗？」

    「咦……」

    「如果你不想再穿的话，那就是不要了啊。」

    「话、话是这么说……没错。但、但是小景除了在学校之外，其他时候不是都不穿裙子的吗……」

    真奈有些字说得很快，有些字说得吞吞吐吐的，听起来就像是在找藉口一样。

    景只是看着她，什么也没说。

    ……小、小景，为什么你想要那件衣服呢？

    不，更重要的是――问题在我自己，我不想要把衣服给她。

    ……真是的，为什么呢？

    今天尽是些搞不懂的事情。

    「小、小景，不、不赶快追上学长他们的话，就会跟丢了喔。」

    真奈为了逃离景的视线，快速地往前走。

    同时――

    「再一下……应该只差一步了……」

    她虽然听到景在自己身后喃喃自语，却不明白是什么意思。

    3

    从中央巨大水槽上所降下的光，照得馆内呈现一片深蓝。

    真奈马上就追上了学长他们。

    她躲在巨大水槽的后面，晚了几步的景也来到她身边。

    真奈蹲在地上，抬起头，正好看到玻璃水槽另一端的两人。

    大批的鱼群游过她面前，她看着鱼群，肚子突然咕噜咕噜叫。话说回来，她还没吃午餐。

    但现在――

    ……我想要先知道心里那种闷闷的感觉到底是怎么一回事。

    不知道的话，她根本无法冷静。

    只要看着学长他们，也许就会知道答案。

    站在巨大水槽前聊天的两人，准备移动到其他地方。

    她跟着他们的足迹。

    哒哒哒，啪，哒哒哒，啪。

    真奈的速度比景来得快，她先闪进了转角或柱子的后方。

    她一定要知道这闷闷的感觉究竟是为何而来，因此真奈开始充满了斗志。

    但是，愈跟着他们两人，愈看到他们两人感情很好地在一起，真奈却只觉得心里的烦闷不断增幅，一点都不像是将要找到答案的样子。

    大主厨一握住学长的手，真奈就心里烦闷。

    大主厨对学长笑，真奈便感到一股怒气。

    大主厨的胸部贴着学长，真奈便焦躁不安。

    终于，两人离开了水族馆，搭上了前往车站的公车。

    「…………」

    ……这、这到底……是怎么一回事呢……？

    目送他们离开的真奈，已经十分疲累。不知道为什么，她觉得自己好凄惨，一放松之后，眼泪差点要流下来。

    最后，景叫了计程车，真奈乖乖地上车。

    4

    「真奈，你知道自己为什么会觉得闷了吗？」

    学长跟大主厨搭乘的巴士要前往车站――景跟真奈搭乘的计程车也一样。坐在计程车后面的座位上，景询问真奈。

    真奈低垂着头，无力地摇摇头。

    「我不知道……」

    她抿着嘴唇，强忍着发抖的声音。

    「……因为，这样很奇怪啊。不可能的，我明明讨厌学长的呀。」

    没错。

    「我讨厌学长，最讨厌学长了。」

    然而――为什么？

    「为什么，一想到他要变成别人的东西，我就会是这种心情呢？」

    心里烦闷不堪，一股怒气跟焦躁的感觉涌上――最后，觉得好悲伤。

    真奈真的搞不懂。

    「都是因为学长，我才会这么乱七八糟的……我一直被学长耍得团团转……」

    「我想，学长应该也有同样的感觉吧。」

    景说。

    「咦……？」

    真奈缓缓地抬起头。

    「什么意思……？」

    「真奈，你喜欢上那个人了。」

    「喜欢……上……？」

    「嗯。」

    景静静地点头。

    「……是池子里的※鲤鱼吗？」（译注：日文里，『鲤』和『恋』发音相同。）

    「才不是呢。」

    景继续说。她直视着真奈的眼睛，一字一句清楚地说。

    「对真奈来说，他是很特别的人。」

    「那是当然的……因为他不怕魔眼嘛……」

    「一开始也许是因为这个理由，但现在应该不只是因为这样子才对。」

    「我、我不知道……」

    真奈摇摇头。

    「什么是恋爱？这么……痛苦，也是恋爱吗？」

    「痛苦也是恋爱的一部分喔。」

    「我、我……我讨厌学长。」

    景轻声地叹了口气，然后说：

    「――那是因为你对自己使用魔眼的关系吧，你自己应该也很清楚啊。」

    景说话的口气变得很强硬。

    那些话就好像是在斥责真奈一样，她不禁全身发抖。

    「咦……因、因为……不这样的话，我就会对学长绝对服从啊……」

    「有什么关系，就服从啊。」

    「就、就服从啊……」

    瞬间，真奈的大脑充血，等她回过神来的时候，她已经对着景大叫。

    「请、请不要讲得那么简单！那样的话，学长就可以爱怎样就怎样！我们就不能一直在一起――」

    真奈的话停住了。

    「啊。」

    她的喉咙里发出了奇怪的声音。

    ――我想要永远跟学长在一起。

    她想起来了。

    但是……

    然而……

    尽管如此……

    「因、因为，因为这样，所以我不能喜欢上学长啊！」

    「……够了。」

    「啊。」

    景冷冷的声音刺中了她的胸口。

    「现在的你根本不是笨得可爱――你只是单纯的笨蛋而已。」

    「小、小景……？」

    景的表情好恐怖。

    「你还不知道自己做了多么愚蠢的事情吗？苏菲亚学姊现在是什么心情？学长是多么喜欢你？就连白米也在担心你，为什么你还不懂呢？」

    「为、为什么你要说这些话呢？你在气什么？为什么要瞪我？你、你不是我的朋友吗？」

    「我是你的朋友啊。但这似乎只是我单方面这么认为而已。」

    「我听不懂！真是的，真是的，为什么要说得那么过分呢？小景好唆！请你稍微闭嘴一下！」

    真奈的右手放在眼角上，准备拿下隐形眼镜――

    「你要使用魔眼吗？」

    景说。不知道为什么，她的表情看起来似乎快要哭了，眉毛也向下垂。

    但真奈现在什么都不想听，所以她要让景闭嘴。

    只有现在，只要让她安静一下就好。反正她会忘记绝对服从的事，而且，只要用命令让她忘记两人因此吵架的事，她们就能够像是什么事情都没有发生过似的，恢复成原来的关系――

    「你要对我使用魔眼吗？」

    景又继续说。但真奈毫不在意地用手指碰触隐形眼镜――

    「好啊，我不管了。随便你爱怎么做就怎么做吧。」

    要使用魔眼吗――

    「但你一旦用了，真奈，你就会失去一切。」

    5

    在水族馆搭上巴士的伊织跟苏菲亚，来到了车站前的广场。

    改造成城市玄关口的这个区域，铺有炼瓦的磁砖。一到了晚上，树木会被点上灯形成灯海，还会有喷泉的水舞表演。

    时间已经接近黄昏――约会的时间即将结束。

    苏菲亚走到喷泉前面，双手在身后紧握着。她转身面对伊织，银色长发在空中旋转，反射出夕阳的光芒。

    伊织总觉得这跟昨天在游乐园里――他在旋转木马前被告白的时候情况很像。不一样的只有现在放下头发的苏菲亚，如她所说是进入认真模式。之后她要说些什么，伊织其实都知道。

    「你觉得……怎么样呢？」

    苏菲亚先开口。

    「我成功地让你忘记小奈了吗？」

    「苏菲亚……我……」

    「还有，这是我今天最后的攻势喔……」

    话说完，苏菲亚的双手在胸前十指交叉，慢慢地闭上眼睛。

    「嗯……」

    她的嘴唇往前突出。

    肩膀微微颤抖。

    看到青梅竹马这么强烈的心意，伊织呆站在原地。

    他不知道该说些什么。

    今天一整天他一直在想，但最后他还是想不到答案。

    ……我喜欢真奈。我没办法回应苏菲亚的心意。

    但……该怎么说才好呢……？

    从小学三年级的时候开始――苏菲亚是这么说的。面对这个喜欢了自己七年的对象，伊织到底该用什么话来回报她呢……

    这时――

    苏菲亚缓缓睁开眼睛。

    「……小织，你是不是想当好人啊？」

    「…………」

    这样不行喔。苏菲亚说。

    「我知道你在想什么，你在想要怎么样才不会伤害我，对吧？不过，这样不行喔，因为那不可能啊。」

    「苏菲亚……」

    「对不起喔，让你这么困扰。」

    「不……为什么你要道歉呢？」

    「对啊，好奇怪喔，明明是……我被甩了耶。」

    伊织语塞。苏菲亚的眼睛眯得弯弯的。

    「说吧，小织。虽然迟钝……不过比起自己，你总是优先考虑别人的感受，这是你的优点，我也很喜欢你这种个性……但在这种时候，可以不用当好人的喔。」

    伊织低下头。

    「……不是的，苏菲亚。我没有你说的那么好，我只是在逃避而已。」

    伊织早就知道，说什么不想伤害苏菲亚――那都是骗人的，他只是表现出为对方设想的样子，其实，他只是想要逃离伤害对方的这件事而已。他根本就是个胆小鬼。

    「…………」

    伊织抬起头。

    在夕阳光辉的照耀下，喷泉夹带着上涌的水势，极为壮观。细微的水沫纷纷落下，苏菲亚就站在水沫之中微笑着，等待伊织的话。

    伊织开口说道：

    「对不起……苏菲亚。我喜欢的人是真奈。」

    「……嗯，我知道。」

    苏菲亚的脸颊上落下了一滴泪。

    6

    「啊啊，我被甩了。」

    苏菲亚的脸上露出笑容，声音听起来也很开朗，但她的眼睛里还含着泪。

    伊织想要开口，最后还是放弃。

    无论说什么安慰的话，那都只满足了伊织自己一个人而已。说了之后，也只有伊织会觉得比较轻松。

    ……我，甩了苏菲亚。

    这时，他口袋里的手机响了。

    「应该是藤村学妹吧，接一下比较好喔。」

    「啊，嗯。」

    伊织在苏菲亚的催促下接了电话，苏菲亚说得没错，是景打来的――

    『学长对不起对不起……我。』

    电话一接通，景就拚命道歉。她的声音听起来感觉整个人都乱了方寸。

    「藤村？你先冷静下来。」

    伊织虽然对景这么说，但他自己的情绪也被影响，显得有些焦急。景的声音十分异常。

    到底发生了什么事？她不是跟真奈在一起吗？

    伊织的头脑里浮现一个又一个的问题。

    『我、我、我本来没有打算要责备真奈的，我没有那个意思……明明真奈不懂也是无可奈何的事情……我也不想那样对她说话的……我……』

    「冷静点。」

    伊织重复了这句话，他听到电话那头传来了景深呼吸的声音。

    『啊，是……谢、谢谢你，学长。』

    然后，景说。

    『……真奈逃走了。』

第三卷 听好咯，服从我吧! LAST ATTACK

    1

    「好啊，我不管了。随便你爱怎么做就怎么做吧。」

    景对着打算使用魔眼的真奈，用既哭又笑的表情这么说。

    「但你一旦用了，真奈，你就会失去一切。」

    真奈不懂景在说些什么。

    在真奈看来――景一直讲些她听不懂的话，然后莫名其妙地斥责她。

    所以――

    真奈拿下了隐形眼镜。

    右眼的魔眼露了出来。

    景倒吸了一口气，睁大眼睛看着真奈。

    「真奈……」

    「小景。」

    真奈开口。

    ――请稍微安静一下，然后忘记刚刚发生的事，继续跟我当朋友吧。

    她本来打算这么说的。

    ……这样小景就会成为我的应声虫。

    ……她不会再说些让我困扰的话，就算她真的说了，只要用魔眼重来一次就好。

    可以使用魔眼就是有这种好处，她不管什么跟讨厌的人约定好的事情了。

    没有人可以违逆真奈。

    只要把不顺利的事情通通消除掉就好。

    这样，真奈就可以回到原来的生活。

    没有什么好烦恼的――无聊的――无聊的生活。

    无聊的……生活……？

    一想到这，真奈才发现眼前的景哭得很伤心，她的脸上尽是大颗大颗的泪珠。

    真奈不禁闭上原本张开的嘴巴。

    ……为什么小景在哭呢？

    真奈不喜欢朋友哭。

    ……请不要哭。你很悲伤吗？小景也很痛苦吗？不过，放心吧，只要我下了命令，你马上就不会有这种情绪了……

    ……没有，这种情绪……？

    「啊……」

    ――真奈终于发现。

    （――但你一旦用了，真奈，你就会失去一切。）

    景说的那些话的意义。

    我会……没有朋友。

    「啊、啊、啊……」

    真奈全身颤抖，牙齿喀嗒喀嗒地作响。

    她想像自己使用了魔眼后，景会变成什么样子。

    从此景就会按照真奈的命令行事吧。但那不是景原本个人的意志，那跟电玩游戏里的非玩家角色一样――是人偶。

    之前真奈被禁止使用魔眼时所累积的那些人际关系，一切都会――消失。

    真奈的视线模糊了，景的模样看起来好朦胧，渐渐地愈来愈看不清楚。

    ――真奈这才终于知道，自己刚刚想要对朋友做些什么事。

    2

    「――然后，真奈就逃走了吧。」

    『是的……她激动地挣扎，硬是要计程车停下来……然后就冲了出去。我……拦不住她……』

    伊织一边听着手机，一边在黄昏的街道上奔跑。

    他离开车站，跑到了大马路上。左右移动视线，想要寻找穿着运动服的真奈，在微暗的街景之中，他摒气凝神地注视着。

    他跟苏菲亚决定分头行动，她负责搜寻车站附近。

    『学长，对不起。』

    「你不需要道歉啊。因为，你已经尽了最大的努力，不是吗？」

    『但是，如果我没有那样指责她的话……』

    「因为有你，真奈才发现使用魔眼到底是怎么一回事啊。」

    『……学长。』

    「早就应该要有人骂骂那家伙了。不停地骂，一直骂到她听懂为止。老实说，那原本是我该做的事情。该道歉的人是我，是我把所有的事情都强加在你身上。」

    『…………』

    「总而言之，现在得先赶快找到那家伙才行。当她发现到自己原来要对你做出很过分的事时，她应该感到很沮丧。对吧？」

    『……是啊，我来试着召集粉丝俱乐部的人看看。』

    如果有什么事情的话，马上联络――话说完，伊织便挂了电话。

    「…………」

    确认了通话情形完全结束后――

    伊织停下脚步，整个人往后一仰，深呼吸。

    ――咚！

    他用没拿手机的那只手，狠狠地打了自己的额头一掌。

    ――什么叫做该道歉的人是我啊！把事情全部推给别人之后，再道歉不会太迟了吗？混蛋――！

    伊织咬紧牙根，持续急促地呼吸。

    因为这样，景又受伤了。真奈在她面前露出魔眼，她是什么样的心情呢……

    ……真奈也是。如果我更振作一点，说不定就能用别的方式让她了解使用魔眼的意义。

    会这么想的我，果然是很傲慢啊。

    那时候如果那样做的话，这样做的话――用想的都很简单。

    「得赶快……找到真奈才行……」

    伊织抬起头，把后悔的情绪丢在脑后。

    再度向前跑。

    /

    「对不起……对不起……对不起……小景、学长。」

    从景面前逃走的真奈，一个人蹲在巷子里的角落。她躲在大楼与大楼的缝隙之间，背靠在有点肮脏的墙壁上，将哭肿的双眼埋在两膝之间。

    太阳已经完全下了山，只有马路上街灯的微亮光芒照了进来。

    因为她整个人都慌了，所以她也不知道自己到底跑了多久，跑到了哪里。

    一回过神来，她人已经在这里。

    「对不起……对不起……对不起……」

    从她的嘴巴里，不停地吐出空虚的歉意。

    因为，事情都已经走到了这一步。

    就算道歉也不可能会被原谅，她也说不出口要他们原谅她。

    自己本来要对朋友做出最过分的事情。

    ……她会生气是应该的，她会哭也是应该的。

    而且――不只如此。

    之前真奈一直靠使用魔眼活到现在。

    绝对服从的魔眼……没有人会违逆真奈，是她让大家无法违逆她的。不管对方的意志为何，他们都会变成她的傀儡。

    ……她做了很过分的事……

    虽然没有人教过她，但这些毕竟是不能做的事。

    ……不，不对……

    有人教过她。

    ……学长。

    因为有他在……因为他说不要使用魔眼，自己才交到了朋友。

    认识他之后，真奈的世界都变了。

    是他改变了真奈的世界。

    到现在她才知道。

    「学长……」

    仔细一想，认识学长之后，真奈有了很多的初体验。

    第一次真的感到惊讶，对人产生兴趣，期待跟人见面，接吻。

    去上学，交到朋友……总而言之，有好多好多的初体验。

    好快乐，好开心。

    ……没错，所以……

    所以――她才会想要跟学长永远在一起。

    是他让自己有了这样的想法。

    然而……我却说我讨厌他，对他做了很多过分的事。

    逼他绝对服从，明明知道学长不喜欢，还是要他听从自己的命令。

    ……会被讨厌也是理所当然的事。

    他不可能会喜欢上我――他不可能会对我绝对服从。

    ……笨蛋。我是笨蛋……

    我已经不能再待在学长跟景的身边了。

    他们两个人一定都觉得我很麻烦。

    喵。

    听到了猫咪的叫声，真奈从膝盖之间稍微抬起头来，然后，她用手遮着右眼。因为隐形眼镜掉了，如果不这么做的话，说不定她会不小心使用了魔眼。

    仔细一看，一只猫走进了巷子里。看起来好像是野猫，它摇晃着尾巴，靠近真奈。

    猫。

    「就算你过来找我……我也没有东西可以给你吃喔。」

    本来可能已经得到的东西，现在都失去了。

    喵？

    「就算跟你说，你也不懂吧。」

    喵。

    「……你也是一个人吗？」

    猫。

    「…………」

    猫咪抬头一直看着她，真奈轻轻地伸出手。

    ――但是……

    喵。

    那只猫却突然竖起耳朵，咻地一声冲到了巷子里面的暗处。

    ……说得也是。

    「你不想跟我在一起吧……」

    真奈低垂着肩膀，一个人喃喃自语。

    就在这时候。

    沙沙沙，巷子里传来了粗鲁的脚步声，听声音是两个人。

    「大哥，那个漂亮的千金小姐，真的在这里吗？」

    「如果有空抱怨的话，还不如赶快找。这就是我们当小喽的工作啊。」

    「不过大哥，我们的线索只有这一张照片啊……嗯？喔！」

    将华丽图案的衬衫穿得很痞的男子二人组，出现在巷子里。现在明明是晚上，其中一个人还戴着太阳眼镜。

    没戴太阳眼镜的那个人，一看到真奈就大叫。

    「大哥，该不会是那个女生吧？」

    /

    ……可恶，真奈，你到底在哪里啊？

    伊织在夜晚的街道上，为了寻找真奈而拚命地跑。

    ……希望她不要被卷入什么事件才好……！

    已经理解了使用魔眼的意义之后，想必真奈不会想再使用魔眼。太过一直线思考是真奈的优点也是缺点，要是她太钻牛角尖的话，恐怕就算是遇上麻烦，也很有可能不会使用魔眼。因为她是即使面临性命危险也会想要遵守约定的家伙。

    电话响了。

    是景打来的。

    「找到了吗？」

    景严肃地简短回答。

    『真奈被绑架了……！地点是――』

    为什么会发生这种事？伊织实在无法理解，但事情比想像的还要更加糟糕。

    3

    景是这么说的。

    有一个粉丝俱乐部的会员，看到真奈被两个男人强硬地拖走。

    那两个男人看起来是小混混，因此那个会员也不敢出声阻拦。

    但那会员之后跟踪他们，发现真奈被带到『某个场所』。

    那个所谓的『某个场所』――

    「――是这里吗？」

    伊织跑到了景所交代的地方。他按着侧腹部，调整呼吸，抬头看着那气派大门上的看板。

    木制的看板上用黑墨写着充满了劲道的文字。

    ……这里怎么看都是黑社会的大宅院啊……

    伊织吸了一口气。

    但是――

    ……如果真奈在这里的话……

    「啊，雏、雏谷大师……！」

    身后突然有人叫他。

    他回头一看，是个年纪看来比他小的陌生少年。呃……

    「啊啊……找到真奈的会员就是你吗？谢啦。」

    「你、你、你要做什么啊……？」

    他看起来非常害怕。

    面对少年理所当然的反应，伊织这才发现自己果然有点奇怪。

    但就算有了自觉，他要做的事情还是不会改变。

    他虽然不知道真奈为什么会被抓来这里，但他不能放着不管。

    ……我得赶快赶到真奈身边。

    伊织往门踏出一步。

    ――这时……

    电话响了。

    他本想放着不管，但又想到会在这个时间点打来的电话可能有什么消息，所以还是接了。

    『我听景说了，你现在在哪里？』

    果然是椎名。

    「哪里……」

    伊织抬头看着看板。

    「这里满像是黑社会的大宅……你有听藤村说了吧，真奈被绑架了。」

    『嗯，我听说了！啊，真是的！我真是搞不懂，为什么会变成这样啊？』

    「我也不知道啊。所以我现在要进去确认一下――」

    『不要去啊，笨蛋！听好！在我到之前，你先在外面等！』

    「没必要连你都来啊……」

    伊织虽然知道她很担心，但就算椎名来了又能怎么样……

    就在这时候，从里头传来了一阵骚动。

    真奈？

    「抱歉，白米。我没办法听你的忠告。」

    『啊？等、等一下――』

    伊织挂掉电话，冲了进去。

    /

    「我、我不是说过不行了吗？」

    真奈莫名其妙地被带到了这个大宅里。她坐在座垫上大叫着，伸手想要挥落抓住她手臂的一个小喽的手。

    「看一下就好了啊。喂，给我看一下嘛。」

    「一下也不行。」

    男子抓住的是真奈拚命遮住右眼的手。

    「不过，那样遮住眼睛的话，就不知道脸长怎样了啊。」

    「我、我不就讲过很多遍了吗？我不能放开这只手的啦！唔……」

    真奈虽然逞强大叫，但却快要哭出来了。

    她好害怕，但她不能使用魔眼。

    几个男人围坐在座垫上，每个人看起来的感觉都很像，所以真奈根本无法判别谁是谁。他们各自发表了自己的意见。

    「应该不是这个人吧！很明显的，个头根本不对啊。」

    「话说回来，为什么没有人亲眼见过她本人啊？」

    「因为对方很疼爱他们这个独生女，保护得很好啊。而且一直到不久前，她人都在国外，所以就连这张照片都是很辛苦才找来的呢。」

    「真麻烦，赶快把她带到组长那边去确认就知道了吧。」

    他们不知道在聊些什么，偶尔还会看真奈一眼。

    ……这……到底是怎么一回事……？

    这时――房门外吵得沸沸扬扬。

    「有人闯进来了！」

    听到有人大喊，坐在座垫上的男子们都一阵紧张。刚刚那和谐的气氛已经荡然无存，所有人的眼神都变得很锐利。

    ……闯进来？

    「真奈！你在里面吗？」

    是真奈熟悉的声音。

    「学、长……？」

    真奈茫然地喃喃念着。

    「――真奈，你在里面吗？」

    啪！

    纸门被迅速拉开――

    学长就站在那里。

    可能是因为尽全力跑来，他的肩膀因为喘气而上下不停晃动。

    「…………」

    看到他那满头大汗的模样，真奈的心跳得更快了。

    ……他来了。

    真奈开心得快要哭出来。

    可是她突然想到，自己已经不能跟他在一起。

    因为，大家都讨厌她，她对朋友做了很过分的事。

    然而，为什么……

    「为、为什么学长……你会来呢？」

    4

    「――真奈！你在里面吗？」

    话说完，一听到这个房间里有真奈的声音，伊织马上用力地拉开纸门。

    ……找到了！

    铺着塌塌米的房间里，好几个男人包围着真奈。她遮住右眼，只露出睁大的左眼。

    「真奈！太好了，你没事吧？」

    伊织松了一口气，全身的力气像是被瞬间抽光。太好了……真的是太好了。

    光看外表是没有受伤，她会遮住右眼，应该是隐形眼镜掉了，她很努力地不使用魔眼。

    ……我现在就过去。

    因为刚刚在庭院里奔跑的关系，伊织还气喘吁吁的，肩膀因为喘气而上下不停晃动，他踏进房间里，想要让害怕的真奈赶快安心。

    「为、为什么学长……你会来呢？」

    听到真奈的呢喃，伊织不禁感到惊讶。真是的，到底要讲几遍她才听得懂啊？

    ――既然如此，只好再多讲几遍了。

    「那还用问吗？真奈。因为――我喜欢你啊。」

    「啊……」

    真奈的眼眶湿了。

    就在这时候――

    「喂喂喂，小兄弟，你胆子不小嘛。居然无视于我们的存在，自顾自地讲得很高兴啊。」

    戴着太阳眼镜的男子站在伊织面前，挡住他的去路。

    他倒吸一口气，停下脚步。

    虽然找到了真奈，但现在还不能大意，伊织再度确认了自己目前所处的环境。

    这里是黑社会的大宅。

    大宅里除了眼前这个太阳眼镜男，还有十多个包围在真奈身边的男子。可能是因为刚刚告白的关系，对于身为侵入者的伊织，他们都带着贼笑，饶富趣味地看着他。

    伊织也很怀疑自己是否正常，居然一个人闯进这种地方，他果然是有点怪怪的。

    ……但真奈人在这里。

    「敢闯进这里，你该不会以为随随便便就能离开吧？」

    男子折着手指，发出喀啦喀啦的声响，然后还扭动了一下脖子。

    「……我才要问你们，为什么把真奈抓来呢！」

    伊织压抑着发抖的声音，看着男子。

    「啥？」

    「我只是来带走她而已，所以……可以请你让开吗？」

    「喔……嗯，刚刚的告白还不错喔，居然不怕害臊说出那些话啊，真的很了不起，要不要我称赞你啊？」

    男子太阳眼镜下的嘴角往上扬。

    「但那个跟这个可就不同――对吧！」

    下一瞬间，等到伊织回过神来，才发现男子的拳头已经到了他眼前。

    ……咦？

    伊织还来不及发出声音，就已经被拳头打飞了。

    他倒在塌塌米上，男子的声音从上方传来。

    「你把这位小姐带走，我们会很困扰的。所以啦，如果你想要救她的话，就得先打倒我啊，小兄弟。」

    /

    啪叽！咚！碰！

    每当男子殴打学长的身体时，就会发出低沉的声音。

    看到这画面，真奈全身都僵住了。

    「――请、请住手！住手！」

    真奈拚命地大叫。

    但男子却没有停手。

    学长一再地站起身，朝挡在真奈面前的男子走去，但每次都被男子的暴力拳头给打飞。

    「学、学长！你在做什么啊？不可能会赢的！请住手！我无所谓的！」

    「真奈……我现在就去救你。」

    「光用嘴巴说说很简单嘛！」

    啪叽！

    站起身的学长再度被男子的拳头打中。

    「…………」

    这样下去……再这样下去的话，学长会死的……！

    真奈只犹豫了一下。

    她放开遮住右眼的手。

    「学长！我现在就来救你！」

    /

    「学长！我现在就来救你！」

    在朦胧的意识之中，伊织听到了真奈的声音。

    抬起头，模糊的视线里，他看到了真奈放下遮住右眼的手。

    「真奈！不要用！」

    真奈吓了一跳，停止了动作。

    「但、但是！因为学长有危险啊！」

    「我没事的，绝对不能用。」

    为了让真奈放心，伊织露出了笑容，然后又看向戴着太阳眼镜的男子。

    不能让真奈使用魔眼，他不希望她用。

    ……既然如此，那该怎么办呢？

    决定了。

    ……我不振作不行吧。

    为了不让真奈使用魔眼，他一定要撑住。

    再说，在这种情况下来救真奈的他，如果反倒被真奈所救的话，那不是很丢脸吗？

    ……哈……什么嘛。

    可能被打了太多拳，大脑已经失去理智。想到自己刚刚的念头，伊织不禁失笑。

    ……我这个家伙，只是想在喜欢的女生面前表现出帅气的一面嘛。

    他也没资格说真奈什么呢。

    ……我……真是笨蛋啊。

    他看着男子说。

    「……只要打倒你……你们就会把真奈还给我吗……？」

    「当然！不过，你得先打倒我再说。」

    伊织第一次为了打人而握紧拳头。

    刚刚的前进都只是为了要靠近真奈而已，但他拚了命往前时，不管怎么样，那男子就是会挡在他面前。虽然他不知道男子会不会遵守诺言――但不打倒他的话，就没办法带真奈离开。

    没事的，伊织如此告诉自己。为了救真奈，他之前还从摩天轮上跳下来，那时候比现在可怕多了。所以，冷静点，让头脑冷却下来――好好思考。

    他吸气、吐气。在这一轮呼吸之间，他已经做了决定。

    男子没什么戒心，这是理所当然的，他是打架的高手，而伊织只是外行人。如果要说伊织有什么胜算的话，就是在这个地方。

    如果要攻其不备，恐怕只有一次机会。第二次就不可能了。

    他回想起跟重度电玩成瘾者的姊姊对战时的格斗游戏，当然，现实生活跟游戏是不一样的。

    但基本的概念是相同的，先预测对方下一秒会怎么做，然后采取行动。

    至今男子进攻的模式都是对着他的脸打，所以伊织大概可以预想得到他的行动。

    这是场赌注。

    因为就算成功了，说不定只是更加惹恼对方而已。

    尽管如此……

    ……我要救真奈！

    伊织将多余的想法赶出脑袋！

    静静地等待时机。

    /

    ……学长！

    真奈想要冲过去。虽然学长叫她不能使用魔眼，但她没办法乖乖坐在原地，就算是要她咬人或拉人，她都要帮学长――

    突然，有人拉住了她的手臂。

    她身旁一个看起来是小喽的男子抓住了她的手臂。

    「请、请放开我！」

    「那可不行喔，我们大哥最喜欢这种场面了，你现在过去会很危险的。」

    「我才不管！」

    真奈想要甩开男子的手，但他抓得很紧，真奈根本动弹不得。

    「唔唔，真是的，你不放开我的话，我就咬你喔。」

    就在这时候――

    「你不过来吗？哼，那就换我过去！」

    跟学长互瞪的男子采取了行动，他高举起手，眼看拳头就要逼近学长。

    ――危险！

    惨叫声窜出真奈的喉咙，不过――

    /

    ――就是现在。

    伊织配合男子的拳头，也伸出了手臂。

    他的拳头击中了男子的下巴。

    打中之后，一道畅快的声音响起。

    顿了一拍，男子的身体微倾，就这样倒在了塌塌米上。

    /

    所有人都不发一语，全场鸦雀无声。

    学长好像还不相信自己做了什么事，他茫然地低头看了一下倒在地上的男子，然后，他回过神来，抬起头看着真奈。

    他向真奈伸出手。

    「真奈，我们回去吧。」

    他说。

    「学、长……」

    本来抓住她的手放开了，真奈朝学长冲了过去。

    她豁出去地扑进学长的怀里，闭上眼睛，双手紧紧抱着学长。

    「学长，学长，学长……」

    「真、真奈。喂、喂！」

    真奈的脸在学长的怀里磨蹭着，学长发出了困惑的声音，但却没有阻止她。

    ……好想，好想跟学长再贴近一点！

    这时――

    「你们……在干嘛啊？」

    是白米的声音。

    /

    「什么啊，已经结束了吗？莫非我来一点意义都没有？」

    被真奈抱住的伊织一脸困惑，这时，他的身后突然传来声音。

    他转头一看，傻眼的椎名就站在他眼前，用受不了的眼神看着他。

    还有――

    「看来没有我们出场的机会了呢。」

    「居然一个人闯进黑社会的大宅，而且还解决掉了一个人。这让我不由得打从心底想说声『雏谷大师真不是盖的呢』。」

    「藤村……还有时雨学长？」

    除了椎名之外，还有另外两个人也走了进来。站在叹气的景身旁，完美超人举起手，向伊织打了声招呼。

    「唷，伊织学弟。为了拯救真奈，其实――我也想马上行动，但看来还是比不过你呢。」

    「呃，啊，是……小景吗？」

    真奈放开了伊织。她遮住右眼，有点害怕地看着景。

    「那个……我……对不起。」

    景轻轻地摇了摇头，表情变得和缓。

    「我没有在意喔，真奈。」

    「伊织，真是的，你那张脸看起来还真惨耶，我不是叫你先等我吗？」

    椎名大步地走向伊织，然后伊织根本来不及阻止，她便朝伊织肿起来的脸伸出手。

    紧紧地……

    捏了一把。

    「好、好痛。你、你在干嘛――」

    「哼，这就是不听我话的处罚。」

    然后，她朝着其他黑社会的男子们双手K腰，挑眉询问。

    「我说你们啊！真的很不可思议耶，为什么会把我跟那个豆子小鬼认错啊？」

    ……啊？

    伊织目瞪口呆。认错？

    5

    「啊啊啊啊啊！」

    一个黑社会的男子指着椎名大叫。他的手上握着一张小纸片，看起来是张照片。

    「是这个女生啦！我们在找的是她啊！」

    「给我看一下！」

    椎名大步走向拿着照片的男子，然后从他手上把照片抢下来。

    她看着照片――脸部肌肉有点抽搐，随即整个人僵住。

    照片从椎名手上滑落，掉在伊织脚底下的塌塌米上。伊织捡起来一看，照片里是穿着运动服，头上绑着缎带――打扮成跟真奈一模一样的椎名……

    「呃，这个是……去时雨学长别墅时的……？」

    为了向完美超人展开攻势，伊织曾经提议椎名可以打扮成真奈的模样。

    也就是说，是因为这张照片真奈才会被抓吗？纯粹只是认错？

    「不过，为什么会有这种照片……」

    「这、这个嘛，到、到底是为什么呢？我也不知道耶。」

    有个家伙的态度很明显有所动摇。

    「……藤村，是你吗？」

    「呃，那个，我的确是为了模仿真奈的事情想要给她一个教训，所以把照片寄给了白米……」

    这时，外面传来了众多脚步声。

    「小姐！」

    话一说完，一个穿着黑西装的男子冲了进来，是个头发全部往后梳的年轻男子。在他的身后，庭院里还有好几个同样打扮的人，看起来都是一伙的。

    「小姐，我找了你好久啊！不过，你会跑来这里，表示你愿意接受那件事了吧！」

    椎名从僵住的情况下复活，她抢回伊织手上的照片。

    「黑井！这个！是你干的好事吧！」

    「啊？什么？啊啊，那张照片啊。小姐的照片超漂亮的耶！所以我已经把它转成数位照片，要所有部下都设成手机桌布啦！」

    「你・这・家・伙！」

    「呜哇，这是奖赏啊，小姐！」

    伊织还搞不清楚到底是怎么一回事，椎名的飞踢就已经击中黑衣男子的侧腹。

    「学长……那个，他们把我跟白米认错了吗？」

    「好像是吧……对了，呃，这是怎么一回事？」

    伊织一问，椎名便叹了一口气，转过头来看着他。她抠抠脸颊，有点难以启齿地开口。

    「啊，那个……嗯，我现在被迫要进行组织联姻。」

    「组织联姻？」

    椎名稍微点了点头。

    「媒人就是这里的老大。嗯，我不喜欢这样，所以一直到处逃。」

    「小姐，尽管这样，我不是说过，您还是应该要先来这里露个脸吗？为什么要逃走呢？」

    被椎名踢中腹部，倒在地上的黑衣男站起身。椎名看着他。

    「……我想要一点时间好好考虑嘛。因为我们家的事业好像有点危机，不是吗？」

    「小、小姐！」

    「这牵扯到组里大家的生活，而且……」

    「小姐……唔，您居然为了我们……」

    听她们两人的对话，伊织大概也了解了事情的来龙去脉。

    ……话说回来，白米她们家是黑社会啊？

    「伊宁学妹，为什么不找我商量呢？」

    完美超人询问椎名。

    「总一郎少爷……因为，那个，这是我个人的问题啊。」

    「但你不想要跟那个对象结婚，不是吗？」

    「那个，嗯，因为我……我喜欢的人是……」

    椎名低下头，抿紧嘴唇。

    「我喜欢的人是……」

    抬起头的椎名正打算继续说的时候――在那之前，完美超人就先开了口。

    「如果是这样的话，那就让我来帮你吧――」

    「伊宁学妹，你愿意当我的未婚妻吗？」

    「「「什么？」」」

    在场的所有人都对完美超人的发言做出同样的反应，当事者的椎名不用说，包括伊织跟景，还有在一旁看着这一连串事情发生的黑社会人士们以及那个黑衣男，大家的反应都一样。只有真奈好像听不懂似的，睁大了眼睛。

    紧接着，椎名的脸变得红通通的。

    「等一下，什么啊啊啊啊啊？这个，总、总一郎少爷？」

    「没什么啊，只是暂时这样而已。只要有我的未婚妻的这个名目，你会很有面子，我也可以援助你啊。」

    完美超人推了推眼镜。

    「咦？啊！那、那个，说、说、说得也素喵。」

    椎名吃螺丝了。

    「说得也是呢。」

    听到椎名重新修正自己的话，伊织思考着。

    ……呃，也就是说，时雨学长为了不让白米去结一个她不想结的婚，所以要她暂时当自己虚假的未婚妻。是这个意思吗？

    虽然突然冒出来的未婚妻宣言让人大吃一惊，但完美超人也有他自己的理由。

    ……呃，只是，光凭这样的理由就……

    总一郎一派轻松，从他脸上根本看不出他心里真正的意思，但说不定椎名的心意他都懂。

    「太好了，小姐！如果有时雨财阀的少爷撑腰，我们组就能过着安泰的日子了。没有人会有意见的！」

    「当然，我不会勉强你。如果你不喜欢的话――」

    「我、我没有不喜欢！小、小女子不才，但请多多指教！」

    椎名马上鞠躬行礼。

    虽然只是暂时的伪装――但她看起来还是很高兴。

    6

    事情谈完后，要去大宅内屋的总一郎跟椎名留了下来，伊织等人决定离开。

    在前往车站的路上，真奈跟景聊着天。一旁的伊织打了个电话给苏菲亚，告诉她真奈没事，还有一连串事情的始末。

    『是、是吗？好、好厉害喔。』

    听完伊织的话，苏菲亚发表了感想。

    「嗯……那个人真是不得了呢。」

    椎名的事情虽然也让伊织吓一跳，但简简单单就做出更惊人举动的总一郎，让人不禁觉得不愧是完美超人。

    伊织心里是这么想的。

    『不，我说的好厉害是指小织喔……』

    「我？」

    『因为，你打倒了……』

    「啊，嗯……呃，那时候就是在劲头上……」

    伊织摸了摸贴着贴布的脸颊。

    结果――真奈会被绑架只是因为对方认错人而已，根本没必要把事情搞得那么大。一想到这里，伊织就觉得冲动的自己很丢脸。虽然彼此都有动手，但伊织甚至觉得对那个戴着太阳眼镜的男子有点抱歉。

    电话的另一头传来了苏菲亚觉得很有趣的「呵呵呵」笑声。

    『不过……还好大家都平安无事。那，小织，明天学校见。』

    「嗯，明天见。」

    就这样，他们回到了自己住处当地的车站。

    月亮隐约挂在夜空中，三人走在住宅区的街道上，景说：

    「那学长，真奈就拜托你。」

    「咦？不用送你回家吗？」

    「我家就在附近，碍眼的家伙要赶快离开了――真奈，等一下。」

    景凑近真奈的耳边，不知道轻声跟她交代了什么事。

    途中，真奈的脸红了。

    「小，小景。」

    「加油喔，真奈。」

    景对真奈竖起大拇指，然后走到街角转弯处离开。

    「唉，小景……真是的……」

    真奈用藏在松垮垮运动服袖子下的手按着胸口，呼、哈，她一下吸气、一下吐气，连伊织都被她传染了紧张感。

    「啊，呃，真奈？藤村刚刚说什么啊？」

    「学长！那个……」

    真奈抬起红通通的脸，看着伊织。

    她眼睛里映照出的月光正晃漾着。

    伊织吓了一跳，他心想糟了。虽然不知道什么事情糟了，但总而言之就是糟了。

    「啊，呃……那个，怎么啦？」

    有点尴尬的伊织想要找话题，他搔了搔后脑勺。

    「呃，我有事要跟你说。那个，有关你的目的……啊，话说回来，你恢复正常了吧？」

    伊织突然觉得很不好意思，狼狈得手足无措。

    这时――

    「……我赢不了学长，是我输了……」

    真奈唐突地认输。

    「咦？输了？」

    真奈的肩膀在颤抖，她的脸颊泛红，直盯着伊织的眼睛看。

    「……我喜欢你。」

    她的声音很小，小到几乎快要消失。

    「我喜欢你……我喜欢你。我喜欢你……我喜欢你……我喜欢你……我喜欢你，我最喜欢学长了。」

    真奈重复着这句话。

    ――我喜欢你，最喜欢学长。

    伊织的大脑好像麻痹了，没办法正常运转。

    他呆站在原地，真奈眼眶湿润地抬起头看着他。

    「这不是攻势，是我真正的心意……我迷上学长了。没关系，我的一切都给你。我的全部都属于你……请喜欢我，我会对学长绝对服从。」

    「――啊，不！什么绝对服从？等一下！」

    伊织回过神来大叫。

    ……本来为了让黑真奈恢复正常，他的确是想过要让真奈迷上他。

    但真奈突然说要对他绝对服从，他反而不知道该怎么办。

    伊织显得很困惑，但真奈却眯起眼睛，露出了淡淡的微笑。

    「那个，对不起……」

    她低下头，双马尾垂在肩膀上。

    「学长果然不需要我啊……」

    「……不是的，不是那样子的。」

    伊织连忙否认，他差点又要犯下同样的错误。

    ……怎么可以让真奈感到不安呢？

    想要永远在一起，为此，真奈打算对伊织绝对服从……

    伊织将手伸到真奈身后，紧紧地抱住那小小的身躯。

    「真奈……不要担心。我跟你的心意是一样的，所以，放心吧。」

    他感受到真奈原本僵住的身体放松了。

    「真的吗……？学长……」

    真奈抬起头，闭上眼睛，嘟起嘴巴，踮起脚尖。

    「嗯……」

    伊织也微倾着头。

    「学长……嗯。」

    两人交换了一个长长的吻。

第三卷 听好咯，服从我吧! 末章

    ――在那之后过了半个月，某天的午休时间。

    「伊织，你听我说！」

    啪。

    伊织抬头一看，站在他面前的是穿着夏季制服的椎名，她的双手在伊织的桌上用力一拍。

    又是老样子，伊织叹了口气，先发制人。

    「……干嘛啊，白米。时雨学长又拒绝跟你约会了吗？」

    「对、对啊！不行吗？」

    「没有不行，不过，可不可以不要再跟我抱怨了啊……」

    「G，你不觉得他很过分吗？我是他的未婚妻耶！」

    「啊啊，嗯……是啊。」

    伊织随便回应着。反正椎名只是想找个人抱怨，发泄一下情绪而已，她根本就听不进去伊织说的话。

    在那件事情之后，椎名跟总一郎两人虽然成了未婚夫妻，但婚约只不过是一种形式，实际上两人的关系还是跟原来一样。总一郎的说法是「我希望伊宁学妹可以自由恋爱」，因此他真正的心意依然是个谜。

    「亏人家都准备了各式各样的性感内衣裤了呢――伊织，你有在听吗？」

    「啊，嗯，我有在听，我有在听。」

    「啊，真是的！你这个满脑子低级思想的男人，真的让人很火大耶！除了那小鬼之外，你都不在乎其他人吗？G，苏菲亚！你也说说他啊！抱怨一下嘛！」

    「唔耶？我吗？」

    坐在隔壁座位的苏菲亚指着自己。

    「等一下，这跟苏菲亚没关系吧！讲到满脑子低级思想，你有资格说我吗？」

    伊织踢开椅子站起身，跟椎名互瞪。

    「啊？你在说什么啊？反正你们每天在家一定卿卿我我的吧。」

    「才没有呢！」

    「骗人。」

    「没有骗你，从那之后她就没有再对我展开攻势了啊――为什么变成在讲我的事情啊？」

    「喔，嗯，唷！」

    椎名饶富趣味地看着他，然后看向旁边的苏菲亚。

    「苏菲亚，听说是这样子的喔，那你也还有机会嘛！」

    苏菲亚露出困惑的笑容，垂下眉毛。

    「嗯，但是我觉得当小三也不错啊……」

    唔，伊织发出呻吟。

    听到苏菲亚的发言，班上同学又对他投以冰冷的视线。

    小三？真差劲！真不是盖的耶。

    他听到有人在窃窃私语。

    「呃……苏菲亚，我说啊……拜托你不要再这样讲了啦……」

    啊哈哈哈，苏菲亚耸耸肩。

    「对不起喔，小织。但我还是要说，因为我只是把自己想的事情讲出来而已啊。虽然可能会给你带来困扰，但这是我现在的心情嘛。」

    「啊，唔……」

    伊织语塞，一脸垂头丧气的样子。

    苏菲亚的一头银色直长发，因为窗外吹来的风而轻轻摇曳。

    没错，自从那天起，苏菲亚一直处于认真模式。只要一有机会，她就会像刚刚那样，表露她对伊织的好感。

    「唉，真是的……以某种角度来说，豁出去的你才是最厉害的呢。」

    「唔耶？是吗？」

    伊织也觉得椎名说得对。

    ……真的是很厉害啊。

    他对苏菲亚的强韧心灵感到十分敬佩，相较之下，被真奈说句讨厌就沮丧不已的自己实在是太丢脸了。不……即便如此，他还是不会接受这种小三关系的。

    这时，他的手机响了，有人传简讯过来。

    「呃，是景传来的。『今天中午真奈要跟班上的朋友一起吃午餐，所以不会过去。』」

    伊织把简讯的内容念出来，让苏菲亚跟椎名也听得到。

    「……嗯，我现在的竞争对手是藤村学妹吗？」

    苏菲亚突然冒出这句话。

    「嗯？呃，你在说什么？竞争对手？」

    依据刚刚这一连串的聊天内容，伊织完全想不到苏菲亚有什么地方要跟景互相竞争啊……到底是哪方面的竞争对手呢？

    「你还不懂吗？」

    「咦？你们到底在说什么啊？为什么景是苏菲亚的竞争对象呢？」

    「就是这个啊，你为什么会直呼那孩子的名字呢？」

    「？呃，因为之前她跟我说，『今后请直接叫我的名字』啊。」

    这样比较好叫吧，她是这么说的。实际上也的确如此。

    景还是一样十分溺爱真奈，之前他想要跟真奈单独出去时，景也一起跟了过来，『今后请直接叫我的名字』就是那时候说的话。

    「那又怎么样？」

    伊织很认真地询问，但不知道为什么，椎名跟苏菲亚都叹了口气。

    「什么跟什么嘛……」

    虽然搞不太懂，但就算了吧，伊织心想。重点是……

    景传来的简讯。他看着刚刚还有一行没有念出来的内容。

    『那件事，我已经跟真奈说了。』

    谢谢。伊织回信。

    「…………」

    虽然有点犹豫，但他还是决定说出来。

    「呃，我有话想要跟你们两个说……特别是苏菲亚。」

    ――今天，我……

    放学后。

    在屋顶上等待真奈的伊织非常紧张。

    他想起某一天，他好像也是跟今天一样在这里等着真奈。

    这时……

    轧……屋顶上的门被打开，真奈探出头来。

    「学、学长？小景跟我说了……你、你说有重要的事情要跟我说，是什么事呢？在家里……不能讲吗？」

    真奈头上的黄色缎带随风飘扬，穿着夏季制服的她，有点紧张地走到伊织面前。

    「呃，在家里也可以讲啦……不过，要讲这种事情，地点还是很重要的呢。」

    「啊，呃……是、是吗？」

    「…………」（伊织抠了抠脸颊。）

    「…………」（真奈忸忸怩怩地玩着手指。）

    他们凝视着彼此，然后又害羞地别过头去，就这样重复了好几次。

    ……啊，真是的，我为什么一直都这么别扭啊？

    午休时他对椎名说的并不是谎话，他跟真奈在家里真的没有卿卿我我。

    老实说……就算想卿卿我我，实际上也没办法。

    理由是……

    「那个……你说想要一直跟我在一起，对吧？」

    「嗯……是……没错。我想要一直跟学长在一起。不过……如果学长不喜欢我的话，随时可以把我丢掉喔。因为，我已经是学长的东西了……」

    「我、我就说不要再讲那句话啦。」

    就是这句话。

    自从那天以来，真奈就不听劝，一直强调『我是学长的东西』。

    伊织虽然已经表明他跟真奈是两情相悦，但真奈好像还是听不懂。

    她就是一副只要伊织指示，便什么都会去做的态度……

    应该说大概……不，她绝对……什么都会去做。

    所以才不行啊……呃，也不是不行……该怎么说好呢，也就是说，心里会有罪恶感所以说不出口啊。他没办法率直地要求真奈，照景的说法这就是「胆小鬼绅士」，但他不想要这种称号啊……

    所以――

    伊织决定跟真奈厘清彼此之间的关系，要把事情讲清楚。

    他是这样下定决心的。

    「真奈，我觉得我们的关系应该可以再更对等一点。并非谁是谁的东西，而是我们两个人一人一半，互相对彼此绝对服从的关系――应该是这样子的吧。」

    伊织一直凝视着真奈的眼睛，如此对她说。

    「一人一半？」

    「没错，所谓的对等就是这么一回事。」

    「对等……」

    「或许我们也会吵架，但你可以放心。因为我们一人一半，对彼此绝对服从，所以绝对不会分开。不管发生什么事，永远在一起这一点都不会改变。」

    「永远、在一起……？」

    「嗯……没错。呃，这不是那种在法律上的意思，而是心意的问题。就是两个人想要维持这样的关系，彼此的心意之类的……」

    「？」

    真奈看起来听不太懂。

    「也、也就是说。」

    伊织把原本握紧的手伸向真奈，然后打开掌心。

    「这是……戒指吗？」

    「很抱歉，这不是什么很贵的戒指……嗯，不过到那一天的时候，我一定会买一个很棒的戒指。」

    伊织等待着真奈理解他手中对戒的意义，然后继续说：

    「这是证明。」

    真奈睁大眼睛，她的眼里浮现出泪光。

    「真奈，我承诺――」

    伊织深深地吸了一口气，继续说。

    「不管发生什么事，我都会永远跟你在一起――我们结婚吧，真奈。」

    真奈的脸上露出灿烂的笑容。

    「好。」

    END

第三卷 听好咯，服从我吧! 后记

    感谢大家阅读这本书，我是春日秋人。

    这次为大家献上绝对服从少女第三集，大家觉得如何呢？

    不小心对自己使用了魔眼的真奈，因为本末倒置而失去了原本的目的，变成黑真奈模式。怎么办呢，伊织？这样感觉的最终回，希望大家都会喜欢。

    之后，真奈跟伊织会如何呢？我也不晓得。说不定，他们会一直甜甜蜜蜜，也有可能因为魔眼而引发异能大战。或突然有个少女出现，说她是真奈的妹妹。也有可能苏菲亚小姐会来支逆转的全垒打……嗯，有可能喔……？想像着这些『有可能会发生的事』，也很有趣呢。

    最后请让我致上谢辞。插画家树人老师，责编山田编辑，还有跟本书相关的所有工作伙伴，最重要的是各位读者，谢谢大家！

    那么，希望我们有天还能在某处相遇。

    春日秋人

    绘者后记

    大家好，我是树人。

    『绝对服从少女③』来了！

    前一集的结尾让大家都很紧张吧，以各种层面来说。

    这次简直是紧张场面一个接一个呢。

    我偷偷支持的苏菲亚，这次也很活跃喔！

    谢谢大家购买这本书。

    树人

    苏菲亚（☆夏季制服Ver.）

    真奈：最近大主厨散发出来的气势非比寻常啊……唔唔唔。

第三卷 听好咯，服从我吧! 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)