★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<女性向游戏攻略对象竟是我(当上乙女游戏的攻略对象了)>


第一卷 人物简介

    台版 转自 喵生赢家组

    扫图：ma0575

    录入：学长大法好好好

    修图：药从来都不够吃

    Otome Miyagawa

    宫河乙女

    「幸运冠冕」的候选者之一。

    大翼学园一年级，是个乖巧内向的女孩。

    最初朴素而不起眼……在校内被你昵称「乙女小妹」，深受其他学生喜爱。

    Reia Takanokura

    高野仓丽亚

    大翼学园二年级，担任学生会副会长之职。

    是白手起家缔造大型企业的高野仓家的千金。

    也因此，个性显得有些高傲。

    「幸运冠冕」的候选者之一。

    武尊凑在心中喊她「金发」

    Mikoto Sakura

    樱实琴

    大翼学园一年级，樱启辅的继妹。

    「幸运冠冕」候选者之一。

    误以为武尊凑同样是女性向游戏爱好者，

    呼唤他一声「学长！」亲密地主动接近他。

    苦于应付三次元的型男。

    个头娇小，胸围却很傲人。

    Saya Houjou

    法条纱绫

    大翼学园二年级，「幸运冠冕」候选者之一。

    历史悠久的法条财阀的千金小姐，个性温柔婉约。

    现为广播社社员，嗓音极为甜美动人。

    一听到她的声音，有美声癖的武尊凑往往忍不住喷鼻血。

    Minato Hotaka

    武尊凑

    大翼学园二年级，有着身为「日下部凑」的前世（？）记忆的少年。

    对宛如女性向游戏内容的「现在的世界」怀有说不出的不协调感。

    相貌平凡，却被指定为肩负起选出幸运冠冕之责的「骑士」，吃了不少苦头……

    Touko Hotaka

    武尊透子

    武尊凑的姐姐。大学二年级，亦是大翼学园的校友。

    性格一如女王，时常对弟弟凑颐指气使。

    头脑明晰、运动万能，亦有武术修为，是名十全十美的美女。

    平常用「愚弟」来称呼凑。

    Tsukumi Hinata

    津久见日向

    大翼学园一年级，「骑士」之一。

    是名体格纤瘦的美少年，容貌与少女别无二致。

    据说有很多狂热的男生背地里昵称他为「津久见底迪」，给予热烈支持。

    Akiyoshi Kirishima

    雾岛章良

    大翼学园二年级，担任学生会会长之职，「骑士」之一。

    颇有秀才之风，平时总戴着闪闪发亮的眼镜。

    是位文武双全的美男子，受到女生们的强烈支持。

    Shima Kasagi

    笠城志真

    大翼学园二年级，「骑士」之一。

    外形潇洒，在女生之间具有极大人气。

    是法条纱绫的青梅竹马型男，据传两人正在交往中？

    Keisuke Sakura

    樱启辅

    大翼学园二年级，冠冕候选者樱实琴的继兄，「骑士」之一。

    表面上像个花花公子，但富于社交性，是个受到男女双方喜爱的型男。

第一卷 FLAG之零 回想：往昔的兄妹

    「啊啊啊啊！凑学长又死了！这是怎样？是怎么回事？明明好感度全满了说！这款游戏一定有BUG！哥，你觉得呢？」

    死盯着限量版色彩的掌上型游戏机画面的妹妹突然拾起头来抱怨。日下部凑随口敷衍两句：「啊啊，嗯。」

    凑的妹妹今年国中三年级，说来或许是老王卖瓜，不过妹妹的长相连凑也觉得颇为可爱。然而她却是个重度的游戏迷。妹妹网罗了各式各样凑连听都没听过的游戏类型，而且不知从何时起，她开始不在乎家人的异样眼光，光明正大的一头栽进电玩世界里。

    当与妹妹共处一室，且妹妹又在玩电玩时，她主动对凑说的总不离这些内容。但是这时重要的并非去了解她讲了什么，而是表现出有在听她说话的态度就够了。

    「这个凑学长啊……名字正好跟哥哥相同呢，只不过学长全名叫『武尊凑』，『武尊』要念成『Hotaka』，这是个很少见的姓对吧？还没看官网的角色介绍前我也不会念。」

    「是啊――」

    「看了制作者访谈，据说典故来自江户时代，群马县有座山为了纪念日本武尊（注：日本神话人物。为景行天皇之子，英勇善战，替大和朝廷开疆拓土），取名作『武尊山』。制作者选这个名字是因为念法独特，以及想表现出人不如其名的效果――凑学长好可怜哦。」

    「是哦――？」

    「但姑且不论名字，选跟家人同名的角色当作攻略对象不是挺别扭的吗？所以我原本完全没打算攻陷他，是为了完成全路线攻略才开始跑他的路线。我从中途的存档开始玩起，没想到却被对手抢走学长达五次之多！五次耶！而且当中还有四次是被『大小姐』抢走的！明明说了那么暧昧的台词，在舞会上却和其他女人跳舞！最过分的是，凑学长那家伙……！连冠冕的票都没有投给我……！」

    「喔喔。」

    凑坐在客厅沙发上，一面阅读着刚才参加完社团的回家路上顺手购买的本周发售的周刊少年漫画杂志《JUMPO》，一面机械性地回应妹妹不知第几次的抱怨。《JUMPO》是凑最爱看的漫画志。

    「所以啊，我这次便不读取存档，又重头开始玩起了。但我去网路搜寻，竟然似乎还没有人成功攻陷他。依照见过特殊事件的人的说法，凑学长的攻略必要参数不清不楚……但正常说来，参数是愈高愈好，所以我就卯起来锻链主角了！怀抱着创造出超完美少女的心情！」

    「好努力好努力。」

    「可是这个游戏啊……主角的对手会全力来抢夺你的攻略目标！对手明明有三个，竟然都和玩家竞争同一个攻略对象！也许只是偶然吧，但我怎么看都像是程式预设的！邀凑学长约会被拒绝，姑且还是出门看看，由画面切换时的读取秒数判断起来，想说『也许发生了特殊事件……？』结果居然是对手跟攻略对象的好感度上升事件，玩家只能眼睁睁看着两人打情骂俏，你说这种事气不气人嘛！」

    「真遗憾真遗憾。」

    「攻略凑学长的过程中，也不知道碰过多少次这种旁观事件……！虽然事件数很丰富我是很高兴啦……但是……！居然连骑士当中算杂碎角色的凑学长也不例外！而且我反倒觉得攻略凑学长时，被对手抢先的机率更高得多！」

    「怪……了……？」

    凑翻阅杂志，皱眉呆望着刊载于杂志中段的道歉启事。没先在店里翻看确认就去结帐是他不好，他原本深信某漫画本周绝对会刊载，但现在映入他眼里的却是一篇停载道歉启事。

    明明上周才刚告知作者将打破三年的沉默，又要重启连载了耶！

    「但我还是努力一边提升主角的参数与攻略对象的好感度，引发必要事件，好不容易进入了个别路线脚本，结果却……结果却……！」

    妹妹怨气冲天，但凑实在没心思听这些。他的视线紧盯着道歉殷事不放。

    「什么嘛，居然是停载……」

    太失望了。

    「结果学长却一直死亡！这是什么意思嘛？凑学长是女性向游戏的攻略对象耶，而且其他人都没有，就只有他一个人一直……一直碰上死亡结局……！」

    这真是太瞎了！

    妹妹怒声呐喊。

    「怎……怎么了……？」

    凑不禁吓了一跳，抬起脸望了妹妹一眼。但立刻发现白操心一场，不过是妹妹的老毛病又发作了，便又放心埋首阅读《JUMPO》。妹妹经常玩游戏玩得太投入，过度移入感情。对凑而言，现在停载的问题更重要。

    「如果不是BUG，难道是选错选项了？若是如此，这游戏也太难了吧，选项……！我认为这种游戏稍简单一点才是适当难度！」

    片刻之间，妹妹陷入沉默。又过了几秒……

    「――G，哥，你有在听我说吗？」

    妹妹走到凑的身边问。

    「嗯――当然有啊，怎么可能没在听呢――停载……」

    「根本没在听嘛！」

    啪沙一声，漫画杂志《JUMPO》被抽走。是取下游戏用耳机，站到凑面前的妹妹干的好事。她身穿学校指定的绿色运动夹克，头发扎成马尾。

    「亏人家讲得这么认真，哥哥却没有共鸣。如果是妈妈一定更能体谅我的心情！」

    凑从满口抱怨的妹妹手中拿回杂志，开口问道：

    「话说回来，你……」

    「怎样？」

    「你说那个叫什么武尊，就你说跟我同名的家伙，一下子说什么凑学长，一下子又说什么攻陷，好像还提到死亡之类的，你在玩的游戏到底多可怕啊？恐怖游戏？」

    对左耳进右耳出的凑而言，压根儿搞不清楚妹妹在玩的是什么。

    「咦？我刚才没说吗？是女性向游戏啊。」

    「……女性向游戏？类似RPG吗？」

    光听名称仍然不懂的凑皱着眉头。凑实际玩过的游戏就只有某大作RPG。

    「完～～全不一样好不好！」

    妹妹鼻翼贲张，断然地说。马尾随之摇动。

    「这款游戏的名称叫做《Fortune Crown》。至于女性向游戏呢――」

    ――女性向游戏是什么？

第一卷 FLAG之一 诞生于世十六年，总算明白置身何处

    「呃……Buson？」

    时值阳升上高中二年级，跟新同学刚要开始混熟的黄金周前的四月底。

    收拾好书包，准备离开教室的我被班导叫住而回过头。

    「……老师，我的姓不是『Buson』，要念成『Hotaka』啦。」

    但同时仍不忘订正。我的名字叫做武尊凑，问题出在姓氏上。从幼稚园起，一直饱受这个姓所苦。

    「噢，我都忘了，武尊要念成『Hotaka』才对。总之武尊啊，你马上去一趟理事长室吧，这是理事长亲自吩咐的。据说跟『幸运冠冕』有关。」

    「跟那个有关？」

    说起「幸运冠冕」，这个词本身我是听过。因为班上同学，尤其是女同学们说起这件事时，总会兴奋得尖叫连连。今年是这个活动的举办年，况且前不久也刚举办过全校学生选出骑士的投票活动，再怎么漠不关心也会有所耳闻。但是，我立刻就感到疑惑了。

    「我怎么会跟这个活动扯上关系啊？」

    跟本活动有关，而且是理事长亲自传唤的男生……在我脑中只浮现了一个可能……但那种人跟我所具有的特征全然不符。我只是个极为普通的一般学生，不是什么型男，成绩亦非名列前茅，运动神经当然也不特别优秀。

    「嗯……我也不知道。」

    班导同样一头雾水。

    「但说不定你真的被选为骑士了呢！」

    班导露出「我可是在称赞你喔！」的得意表情，拍拍我的背说道。

    「……我被选为骑士？哪有可能啊。」

    「说得也是……」

    就算开玩笑也不可能。两人一起点了个头，意见一致。

    班导接着说：「你一定要去喔。如果你没去，我会被扣薪水的！那个理事长大有可能干出这种事！」于是，我在他殷切的目送下离开了教室。

    想说早去早回，我直接走向只知位置但从未进去过的理事长室，敲了两声后将门打开――

    见到室内众人姿影的瞬间。

    闪烁的光芒充塞视野，影像有如电流一般在我脑中流窜。

    最后，重合而成一副画面。

    映在我面前的是众人的图像，以及某种二次元角色的集合图。

    『哥，所谓的女性向游戏啊……』

    ――女性向游戏是「女性取向游戏」的简称，指的是以女性为取向的恋爱模拟游戏。

    基本流程是玩家操作女性主人公，赢取异性角色芳心，迎向圆满结局。反义词是「美少女游戏」。

    「那个」一口气在我脑中苏醒。

    ――嘴巴张成「啊」字型，我猛然晕厥了。

    「……女性向游戏。」

    下意识地喃喃说出这个字眼，我睁开依然朦胧不清的双眼。豪华水晶灯映入眼帘，脑袋沉重。我一边摸着后脑勺，边摇了摇头，爬起身来。

    ……想起来了。我刚才突然昏倒了。

    「…………」

    用力晃了几下脑袋瓜。刚才摸似乎没摸到肿起，昏倒时应该没有撞到东西。

    我怎么昏倒了？

    ――这么说来，我好像作了奇怪的梦。与其说梦，更近乎置身妄想洪流的感觉。最近有点睡眠不足，或许是这个害的，而且我本来就很浅眠。话又说回来，那可真是个怪梦啊……

    「总算醒了？还记得吗……你一进房间就突然昏倒了。现在觉得如何？能说话吗？」

    发现自己躺在沙发上，我撑起上半身，确认四周的人影。

    是我昏倒前见到的那群人，本学园的学生们。

    所有人跟我刚才梦里……出现的登场人物……好像很相似？

    脑子仍然很昏沉，我又摇了摇头。

    「呃――嗯，我没事了。那个，理事长，请问我昏倒多久了？」

    我朝房间里最年长的女性――入学典礼上见过这位女性，她应该就是理事长吧――询问道。刚才出声的应该也是她。

    「大约五分钟吧。」

    浑身散发出一股优雅气质的女性理事长对我微笑回答。

    以五分钟来说……那梦境也太长了些……

    「好吧，既然你好像没事了，我可以开始说了吗？」

    我点头。现在还是赶紧将这档子事解决，早早回家为妙。也把那个怪梦忘掉吧。

    「为尊重创办人的意志，本大翼学园高中部有个每三年举行一次的例行活动。那就是――选出『幸运冠冕』。而今年便是活动举办年。」

    「……记得之前有办过骑士票选活动。」

    「幸运冠冕」是流传于本学园极富童话色彩的活动。

    简单说，就是选出具备资格的少女，颁给她一种名为「幸运冠冕」的身分象征。由校内选出几名女生，彼此竞争――头脑、容貌、身心俱佳，且赢得学园骑士们支持的少女，方能获得冠冕。换言之，就像是公主与骑士的关系。

    能得到公主的地位――幸运冠冕的人只有一名，但候选的名额有四个，由校方任意选出。

    另一方面，骑士则是由全校学生公开投票选出，人数也是四位。这是选出「幸运冠冕」的前置活动。前些日子已经举办完骑士票选活动，班上女生正吵着说现在也差不多该公布结果了。从男生当中，容貌俊美或成绩优秀的四名佼佼者将会被选出。

    骑士是由全校学生票选，男生也要参与投票，但由于班上的女生团体热切激进地推动「让雾岛会长当上骑士！目标是第一名当选！」活动，本班的男生票几乎全数投给了雾岛。

    但是也有反对者。

    「为什么非投雾岛不可？老子要投给一年级的津久见底迪……」、「没错，是男人就该投给津久见底迪……！」我曾经听过某些人――当然不是那些自称「老子」的男人婆，是标准的男生――窃窃私语，但接下来的讨论实在太恐怖，我便没有深究了。

    总而言之呢，这件事跟我有关的部分顶多如此。「幸运冠冕」再怎么说，都是为了女生和被选为骑士的家伙们而存在的活动。

    骑士什么的，跟我一点关系也――

    「为了选出『幸运冠冕』，我在此宣布任命你为骑士。」

    理事长一脸愉快地对我宣告。

    「……嗄啊啊啊啊？」

    我不禁讶异地大叫，甚至毫无意义地猛然从沙发上站起。

    理事长笑得更开心了。

    「再说一次，Hota……Buson同学，我要任命你为骑士。」

    我的名字不念作Buson而是Hotaka。话说，理事长刚才明明想说Hotaka，却还故意改成Buson……该不会是故意找碴……？应该不可能。她是理事长，是个成熟的大人。

    不过比起称呼问题，现在更重要的是她的骑士发言。

    「骑士……」

    写成骑士，英文念作「Knight」。对不起，告诉我这是在开玩笑吧。过去对这个头衔没想太多，现在仔细想来，就算当作单纯的称号，但不过是些学生而已，却冠上骑士之名，真教人忍不住「噗」地一声发噱啊。

    真的假的？

    室内除了我和理事长以外，共计八人，四名女生与四名男生。基本上都是在学园内响当当的名人。

    是的，听到这里就连我也料想得到，他们多半就是前a的「幸运冠冕」活动的当事人――冠冕候选者和骑士吧。

    但是……对了，我部忘了一件重要的事。

    「骑士票选的结果还没发表吧？我绝～～～～～～～对不可能当选，所以这一定有什么地方搞错了！」

    我强力主张，热切申明。

    「是的，你并不是当选者。」

    理事长不假思索地点头。我也跟着点头。

    当然没错，当然是如此啊。

    「但本回增设了特别名额，由我本人推荐。」

    「……什么？」

    「因此，连同你，今年的骑士共有五人。不觉得这么一来，『幸运冠冕』的票选活动更有趣了吗？」

    一点也不认为。

    「――请容我辞……」

    「不允许辞退。」

    连退路都被封锁了。

    「关于冠冕制度和骑士票选活动，在入学须知和校规之中不是都有规定吗？两者都白纸黑字写得很清楚。被选上的学生原则上是不能拒绝的，入学等于同意此项规定。」

    谁会去读入学须知或校规啊。那种玩意儿不就是为了不让学生阅读才故意写得字超小又密密麻麻的吗！我只是因为离家很近，才来报考并就读这间大翼学园高中部而已。不不，慢着。我的事现在不重要，总而言之！

    「理事长，请你重新考虑一下。要我当骑士真的太不适合了。」

    倒也不是我妄自菲薄，但老实讲……

    我的成绩普普通通，又生得一副中等面貌，跟骑士票选根本八竿子打不着。就算忽略这点，我来上学时曾吓了一跳――这间大翼学园不论男女，相貌高于标准值的学生出乎意料的多。

    至于骑士与冠冕候选者们更是不用说，全是俊男美女。试想，如果在这之中安插我这名并非公正票选产生的家伙……

    ……这是怎样？霸凌新招？

    「不，我是认真的。我相信你是个适任的骑士人选。」

    但我完全不认为耶。

    「今天请本届冠冕候选者与骑士们齐聚一堂。Hota……Buson同学，你是最后一位接获通知的人。」

    好个爽朗的笑容，本校理事长未免也太我行我素了。此外还有一个很重要的问题，怎么听理事长都像是故意把我的名字念错……不会真的是故意的吧？

    理事长看了包含我在内的室内所有学生，流利顺畅地告知：

    「从黄金周结束后到暑假开始前，是『幸运冠冕』的选出期间。请各位冠冕候选者和骑士们好好培养感情，博得他们的信赖，好赢取他们的神圣一票。尽各位之所能，表现出优点来吧。至于骑士们也一样，你们肩负着由候选者当中选出『幸运冠冕』的重责大任，请跨越学年的藩篱，多多认识各位候选者，确实了解她们的优点，做出公正的决定。重点是，大家一定要和睦相处喔。Buson同学，来，这份说明是给你的，其他人已经拿到了。」

    Buson……终于连「Hota……」都不说了。

    我收下理事长递出的纸张。上头写了关于骑士职责和选出期间的行程表等事项。超没必要的

    「慎重起见，我会将同样的资料传送到各位同学的情报终端机里。对了对了，各位在冠冕选出期间要好好活用终端机喔。」

    每个大翼学园的学生在入学时都会收到三口情报终端机充当学生证，还能拨打电话，也有专属的电子信箱。学生可以透过终端机收取学校通知，甚至连地方生活情报都有。由于终端机需靠指纹认证和密码来启动，操作也需要做指纹认证，要是被别人乱碰就会锁机，因此只有本人能使用。通话费、网路费均由学校负担，机体可防水防冲击，甚至还能投影虚拟键盘，拿来做笔记也非常实用。

    入学收到这个时，我心想：「真不傀是贵族学校！」而深深感动过。

    「好，接下来留点时间让你们自我介绍吧？我先到隔壁了。」

    理事长室有两个房间。我们现在所在的是当作接待室使用的房间，隔壁则相当于理事长办公室。如同她所宣称的，理事长尽情地说了想说的话――主要是对我而言很遗憾的发言后，便进入办公室了。

    由免费发配终端机给全校学生的大手笔亦可明显看出，大翼学园是有钱人基于兴趣而经营的学校。像是这个接待宾客用的客厅，也是奢华得离谱。

    真皮沙发、过度高昂的桌子、明眼人一看便知的真品西洋绘画、赠与学校的感谢状等等。

    与这个散发高贵气氛的房间十分搭调总计八名的男女，从刚才起视线一直～～钉在我身上。如今理事长离开了，我更是独占了所有目光。不论冠冕候选者或骑士，人人都一副「……这家伙是谁啊？」的表情。想知道就告诉你们吧，我可是没没无闻的普通学生A哦！

    但话又说回来，在场的不管女生或男生，长相都很不错……真让人如坐针毡。

    「看来，你就是理事长所说的，特例选拔出的骑士吧。」

    最初开口的，是坐在我对面沙发上的少女。有着一头金色秀发的她端着白色茶杯，正在品味红茶的芬芳。她用清澈透明的蓝色眼瞳仿佛是在估价似地，从头到脚打量着我，接着露出嫣然微笑。

    「我是冠冕候选者之一，二年级的高野仓丽亚，是直升生。目前担任学生会副会长之职，完毕，请多指教。由于我还有学生会的工作要做，先告辞了。」

    少女将茶杯放回桌上，一说完，便马上从沙发起身，离开房间。她似乎擦了香水，室内留下淡淡清香。

    仿佛跟着她的动作展开行动的，是站在挂在墙上的绘画旁的黑短发、戴眼镜的型男。他就是在我班上也有许多粉丝的学生会长。

    「我是学生会长雾岛章良，二年级，被任命为骑士。既然被任命了，我自然会协助活动……但如同高野仓所言，我也有学生会的工作要忙。真抱歉，有事的话改天再说吧。」

    简单打过招呼，会长也离开房间了。

    这么一来，除了我就只剩六个人。沉默仿佛会无限持续下去。

    ……怪了，我先人为主的以为同样是受众人欢迎的校园宠儿，大家应该感情都不错。原来不见得如此啊？怎么没有和气融融的呢？看似气氛高贵，结果全是些奉行个人主义的家伙？

    比方说，那个从刚才起就埋首猛吃桌上的高级点心的家伙。

    或者一整个「我好紧张！」模样，握紧拳头摆在大腿上的辫子女孩。

    「吃饱了，我也该走了――」

    前述猛吃高级点心的家伙站了起来。

    「对了，我还没自我介绍嘛？我是被任命为骑士的樱启辅，二年级。这个女生是我的继妹，也是冠冕候选者之一的樱实琴。实琴，我们走吧。」

    「……咦？」

    被樱启辅催促，辫子女孩轻声疑惑。但是樱家哥哥已径自走到门口，大有妹妹不走他也不走的架式。

    「实琴――」

    而且还不停招着手。

    「……知……知道了。」

    一回答完，妹妹低下头，似乎又小声说了些什么，但也可能只是我的错觉。

    「我是一年级的樱实琴，请各位多多指教！」

    实琴抬起脸，郑重地自我介绍后，宛如小动物般可爱地点了个头。不仅如此，假如不是我的错觉，她似乎正望着我――嗯？

    「请问……学长刚才醒来时……」

    ……她该不会是在对我说话吧？

    「实琴――？实琴实琴实琴实琴――」

    樱（哥哥）连呼妹妹名字。

    「好啦，我马上就去！我去就是了嘛。」

    樱（妹妹）反射性地回答，以看似有点自暴自弃的生硬动作朝樱启辅奔去。于是，兄妹两人就这般双双退场了。现场扣除我还剩四个人。

    一片静寂。

    ――从其他人退场的方式看来，他们之间真的没什么交流吧。彼此都是高中部的名人……所以没有必要？

    而且，离去的家伙们连我的名字也没问。呃，虽说我自己是无所谓啦，他们若能直接把我是骑士的事实从脑中消除更好。只不过，倘若不是大而化之的我，碰上他们这种态度岂不是很伤心吗？

    但仔细一想，刚离去的那群人一报名立刻退场的战法我也能用。没有必要继续等下去了，我也报个名就直接走人算了――

    这时，空气震动了。

    「请问……我跟你是否在哪里见过面呢？」

    宛如天空降临的女神般的美声贯穿我的耳膜。略蹙着眉，直勾勾地盯着我的，是坐在沙发上，将哪才阅读的书本合起的二年级的法条纱绫。她是广播社所属的直升生。当然，也是冠冕候选者的其中一名。滑顺柔长，带点蓝色的黑长发的冰山美人，紫色瞳孔散发出不可思议的神秘气氛。但最值得一提的就是，她拥有天使般的超绝美声。

    我忍住了。

    法条……其实我一醒来就发现她的身影，视线也忍不住望向她，但由于某种缘故，我刻意装成不在乎。

    我按捺着兴奋之情回应。也因此，超乎必要地简短。

    「不，没有。」

    其实是有。有是有，但若她早已忘记，希望她干脆就别再想起！拜托，就让记忆付诸流水吧！

    「是吗……」

    法条略感困惑地歪着头，开口：

    「我是法条纱绫，冠冕候选者之一，二年级。总之请各位多多关照……那么，再会了。」

    唉，连法条也不打算问我的名字吗……虽说并不意外……我连自我介绍的机会也没有，法条便从沙发上起身，转身准备离去。

    「等等，纱绫，你今天会参加宴会吧？你姐姐拜托我当护花使者，要我别让你逃了。若不是为了这个，我才不会来参加这种集会……」

    「我讨厌宴会。」

    「死心吧。」

    「……你这个叛徒。」

    红发的型男喊住法条，熟络地与她对话。

    「――志真，你不自我介绍吗？」

    被法条问到，红发男一脸嫌麻烦的表情，转过头来说：

    「笠城志真，二年级。姑且……算骑士吧？」

    以疑问型作结后，法朵跟红发男走出了房间。

    重复一次。法朵跟那个型男离开房间了……！多么相配的一对情……杯面（注：日文中「情侣」跟「杯面」的开头相同）！有人说，说过的事情最后会变成事实。所以我想说的其实是杯面！

    杯面杯面。好，没问题了。

    我转头望向留在房内的最后两人。

    这么一来，就只剩三个人了。我、容貌可爱得像个美少女的少年，以及多半是最后的冠冕候选者的女学生。这名女学生面貌姣好清秀，称之为美少女亦不为过，可惜在其他冠冕候选者的光芒下不免显得平凡了点。

    「你还好吗？看起来似乎还没完全恢复……你是学长吧？」

    首先开口的是女颜少年。

    「嗯……」

    我基本上是个健康宝宝。只不过肉体上或许没事，但精神上似乎还是有点不适。一被问到，又觉得头沉重起来了。

    「我叫做津久见日向。」

    我猛然有所反应。

    「津久见底迪……！」

    他是班上少部分男生投票的对象。津久见底迪真的当选骑士了吗！

    「底迪……？我的名字叫日向喔。」

    嗯，我知道啦。该死，都是偷听到那么可怕的对话害的……

    「说得也是……」

    抱歉了！

    「嗯。我是从外校考进高中部的外部入学组，今年一年级。被选为骑士，老实说还满紧张的。同样身为骑士，今后我们一起加油吧，学长！……啊。」

    收在口袋里的情报终端机响了起来，津久见将之取出。似乎是有人打电话来，对我点了个头后，津久见边将终端机贴在耳边，边迈步离开房间。

    「…………」

    房间里现在只剩下呆呆站在沙发前的我，以及……

    「…………」

    一样呆呆站在接待室靠走廊的入口处左侧的最后一名冠冕候选者。她身上穿着以可爱着称的大翼学园女生制服，留着一头约略及肩的短发，发色是接近红色的栗褐色。这名女孩给人一种怯生生、清纯的印象，多半是新人生吧。说可爱是挺可爱的，但就是觉得普通。也许她是研磨一番会放射出璀璨光芒……矿石型少女？

    话说回来，听说冠冕候选者是从女学生中任意选出的，或许她现在的心情跟我一样吧？

    实际上――她真的死命地盯着我不放。一直盯着我瞧，我也很困扰耶。怎么了？

    觉得不是型男的我当上骑士很不像话吗？若是如此，我完全同意，但这不是我的错，去向理事长抗议吧。

    唉，接下来究竟该怎么办嘛。

    「…………」

    ――好，决定了，先来自我介绍吧。

    我决定摆出爱理不睬的姿态，只冷漠的交待名字和学年就好。但要尽可能讲得酷一点，像个骑士一样？

    「武尊凑，二年级。」

    演出离群索居的孤狼气氛。至于这种演出是否适合我，就暂且不论吧。虽然是跟平时的我截然不同的表现，接下来就和其他人的做法一样，讲完就掉头走人。

    就在我离开房间之前――制服的西装外套边角被人抓住，害我差点摔倒。我遭到攻击了吗？还是说我的演出太拙劣，被她吐槽了？

    我低头看着这名身高略低于同龄女生平均值的冠冕候选者。

    慢着！

    我吓了一跳，睁圆了眼。

    「…………」

    在这种情况下我居然还能保持沉默，真是太了不起了。

    「我是……宫河乙女……外部入学生……今年一年级……呃……呃……还请学长多多指教！」

    这女孩居然扑扑簌簌地落泪不停！刚才不是还很正常吗？怎么突然哭了！

    我应该没对她做什么失礼的举动吧？

    啊，等等……新生――而且还是外部入学生，在这好不容易习惯了学校环境的四月即将结束之时，突然被选为冠冕候选者，而且没有拒绝权，被抛进一群学长姐当中，觉得局促不安，又没半个认识的朋友，其他女孩全是对手，骑士们的态度也称不上友好……更甚者，最后一名骑士撂下姓名就想走人……

    ――多么充满计划性的排挤啊！

    我以为自己什么也没做，但仔细一想，根本伤透她的心了。我跟那群排挤者是一伙的。难怪她会那么不安，哭出来根本是理所当然的……吧？只不过话又说回来，就算了解理由，我可不知道该怎么安慰哭泣的女生耶！

    唉……啊，慢着，很久以前似乎也碰上过类似情况。一样是面对着正在哭泣的「女孩子」感到无所适从。

    记得当时的我是说――

    「没事了。」

    对对，我记得那时是一直对女孩说着「没事了，没事了」。

    ――G？我……刚才说出口了？

    宫河单手拼命地擦着眼泪――……慢着，宫河……宫河……好像在哪听过这个姓……记得是……在刚刚那个奇怪的梦境里？

    「宫河乙女」――

    宫河停止哭泣，拾起脸来。

    手依然抓着我的西装外套，宫河深深地凝望着我。她的眼眸深邃，仿佛会将人吸入其中。她低下头，说：

    「呃……武尊学长……」

    接着小声地说了句「对不起」，宫河松开抓住我衣服的手。

    「…………」

    我继续保持沉默，因为我真的不知道在这种情况下该怎么办才好。

    因此我选择了蒙混过关的方法。我伸出双手，拍了一下宫河的双肩，默默地离开房间。接着，头也不回的快步踏上回家之路。

    若算进搭电车的时间，从家里到学校单程大约是三十分钟左右。我在路上一直想着昏倒后所见到的那个奇怪梦境。不断地不断地思考，想得都快秃头了。突然被告知成了骑士，接着又与校园宠儿们面对面――我以为自己是因为这样才惊慌得昏倒的。

    但现在一个人独自步上归途，在摇晃的电车当中，我在脑中整理刚才发生的事情――对「奇怪梦境」的看法产生变化。

    接着，在夕阳映照下的人行道上，我完全觉醒了。

    「――啊啊啊啊啊啊啊啊！这……不就是《Fortune Crown》吗！」

    我高声狂吼，结果引来身旁行人的异样眼光。

    觉得很丢脸的我一路狂奔回家。

    问题来了，《Fortune Crown》又是什么？

    就让我来说个明白吧！

    首先，关于我昏倒时所见到的奇怪梦境。

    那是名为「日下部凑」的十七岁少年的人生记忆。而且不是以第三者视点观看的「日下部凑」的人生，在梦中，我自己就是「日下部凑」。

    这位「日下部凑」有个妹妹，她迷上的电玩的名称就叫作《Fortune Crown》。

    游戏类型是女性向游戏。

    迄今为止，以「武尊凑」身分过活的我想起了这件事。

    契机是理事长室。

    打开门的瞬间，映入我的眼帘的是游戏主要角色齐聚一堂的场面。

    对我而言，就跟妹妹让我看过的游戏开头画面的「全员集合图写实版」没两样。

    昏倒又醒来之后，我想，我在下意识之中已经察觉这件事了。但我却将之视为「奇怪梦境」，本能地想要回避觉醒。

    随着一点一滴地想起那个「奇怪梦境」，我已经无法将之当成梦境而一笑置之。因为那个内容实在太过真实，也跟我目前存在的「现实」有太多不谋而合之处。

    于是，综合上述所有推理，我得出一个结论……

    ――难道……这里是妹妹玩的女性向游戏……？

    「……的世界吗……？总而言之，我最后所得出的结论就是这个啊，铃铃小姐。」

    我现在待在自宅二楼我的房间里，对着爱猫铃铃阐述自己的发现。跟冠冕候选者与其他骑士打过照面，接着又在路上大吼大叫后，我即刻打道回府，现在已是夜晚时分。

    我在这间和室风格的房间里，拼命地在大开笔记本上写着关于「奇怪梦境」――不对，是关于「日下部凑」的记忆。

    心中怀着「趁还没忘记前多写一点算一点！」的精神。

    等大致纪录完毕后，我召开了作战会议。

    ――跟谁？当然是跟铃铃小姐啊！

    铃铃小姐是我家――武尊家饲养的猫。是爸爸从公司上司那里领养的三色母猫。

    戴在脖子上的装入防走失联络资讯的心型红色项圈，以及一身蓬松软毛是其魅力之处。虽然我为它做牛做马当猫奴，但不知为何，它却跟姐姐最亲密。究竟是为什么啊，铃铃小姐？但我能说这些话的对象也只有铃铃小姐了。

    「你听我说喔，铃铃小姐……我想到几个能解释我目前所处状况的假设了。」

    面对摊开在书桌上的笔记本与终端机，我一本正经地朝向被我由腋下抓起，身体拉得长长的铃铃小姐说明。

    关于「日下部凑」的人生记忆的事。他有个妹妹，那个妹妹是电玩迷以及我所处的世界跟她玩过的女性向游戏《Fortune Crown》一模一样……的现实。

    假设一：「日下部凑」其实是我的脑内妄想。我不仅虚拟了一个人生，还特地想像着――自己的世界只是他人人生中的女性向游戏世界――这般妄想中的妄想。我的妄想也太强了吧？简直是新世界的神嘛，女性向游戏世界的。啊哈哈哈哈哈哈哈，哈……不好笑，不采用。我说我啊，就算是脑内妄想，怎么不想点更有趣的内容啊？

    假设二：「日下部凑」生活的那个日本开发了某种超科技，能让人进入游戏之中，成为游戏角色度过人生！我可能被妹妹拉去一起玩游戏，结果亲身体验了这项先进科技！但是超科技意外的很逊……呃，不太稳定，出了点问题，结果就变成这种情况了。也就是说，现实之中存在着「日下部凑」，现在也仍活着。当然，照例要追加「现实和女性向游戏位于不同的时间轴上！」这个但书。

    ――只不过，很难相信「日下部凑」的世界里有这种超科技，我也不记得自己曾玩过这个游戏。

    假设三：这其实是我第二回的人生。但是我――并没有「日下部凑」已经死了的记忆或自觉，因此这部分还是先打个问号存疑。假如真是如此，我现在是碰上科学无法解释的神秘现象，转生到女性向游戏之中了吗？另外，我也不清楚在这种假设下，「日下部凑」会变得如何。

    「……总之，暂且先把『日下部凑』的人生当作『前世？』吧……」

    毕竟，作为诞生于一九九九年，即将毕业于当地高中的「日下部凑」而活的记忆，在我的脑海中复苏也是个事实。

    ――且带有十足的真实感。

    就连跟妹妹的交谈，感觉也像是今天早上或几小时前一般。

    嘴巴张到一半，又闭了起来。

    ……也许回不去另一边的世界了吧？心中多少有些惆怅。

    「我觉得直到现在才想起『前世？』的事倒也不错呢，铃铃小姐……」

    总算理解妹妹边玩游戏边跟我说话的心情了。

    想说话的时候有人愿意听真是好事……即使对象是猫也一样。

    正因我现在已作为「武尊凑」度过了几乎同等年数，才能在某种程度上冷静地回顾与看清「前世？」的事。更何况，就算这个「前世？」真的存在，我其实也尚未能清晰想起「日下部凑」的人生。假如回想起童年时代的往事，或许还能引来些许怀旧之感吧……

    仿佛要安慰我，铃铃小姐舔了我变得严肃的脸。

    「哇！铃铃小姐……！」

    我超感动啊。

    感动到极点，我用力抱住铃铃小姐。

    只不过对方马上翻脸，我的脸颊被赏了一记猫掌拳。

    「铃……铃铃小姐？」

    ……怪了，还以为它在安慰我，原来只是我的错觉？

    为什么抱起来没关系，但抱紧紧就不行呢……！这两者之间有什么差别啊？铃铃小姐！我真的不懂呢！

    咻哒！在桌子上着地的铃铃小姐若无其事地在原地整理起刚才因挣扎而乱掉的光洁毛皮。

    「…………」

    所以，我也当成什么事都没发生，继续跟它诉说烦恼：

    「――不过，因为想起了『前世？』的记忆，某些长年的疑惑也总算搞懂了。」

    作为「武尊凑」活到今天，我时常感到某些地方有微妙地不协调。

    「我就说嘛，铃铃小姐，我一直觉得每个人的发色或眼珠颜色太色彩缤纷了呢……」

    铃铃小姐停止舔毛，一脸厌烦地看着我。类似浣熊的条状花纹尾巴上下摆动。

    ――现在在这个能比较的状态下，我发现这个世界有着不少和以「日下部凑」身分过活的世界的不同之处。比如说，人的头发或眼睛颜色是所谓的「二次元角色色彩」。

    在「前世？」当中，说起日本人，基本上就是黑眼睛黑头发，我自己也是如此。但是在这边，黑色却只是颜色的一种。并非染发也不是用了变色片，到处可见红、蓝、粉红、水蓝、黄色等组合的发色及瞳色的人物，也没有人对此感到疑问。过去我曾对此感到讶异，别人也对我的反应感到惊讶。

    此外，比较这两段记忆，我也发现两个世界的历史不尽相同。第一次世界大战或第二次世界大战等，基本上发生的事件都一样，但活跃的人物却不大相同。

    例如说这边的江户时代并非二百六十五年的德川家天下，而是原本只有三天的明治光秀的

    三百年天下。或许是潜意识里还记得德川家的历史吧，明明一点也不记得关于「前世？」的事，

    我在学习这边的历史时却总有一股说不出的奇妙感。

    物品的名称也有变化。比方说某大型网路购物网站在这边叫做「尼罗河」。掌机则是只有一家厂商独占，叫做「SKS」。科技也是这边略为进步一点，像是校方提供的情报终端机便是个好例子。

    没错，那个终端机就是游戏主角们使用的方便工具，游戏内的设定之一……！

    「原来，一直觉得这个现实有股说不上来的古怪感是有理由的啊……」

    毕竟谁想的到嘛，自己所在之处竟然是女性向游戏的世界。

    ――另一边的妹妹曾说：

    这款女性向游戏的名称是《Fortune Crown》。是在女性向游戏界中销售量首度突破五十万片的畅销大作！玩家操作的角色「宫河乙女」，通称「乙女小妹」……啊，宫河乙女只是游戏预设的名字，玩家可以自行改变，虽说我是沿用预设名字派的。游戏目的是以获得「幸运冠冕」为目标，同时争取学院骑士们的支持――看门见山的说，管他什么冠冕不冠冕，重点便是把到型男就对了！游戏分成两个模式，玩家要在模拟游戏模式中努力提升主角的参数，在学园模式中则要透过引发特殊事件来调整角色对主角的好感度。嗯，这就是本游戏的大致内容。

    据说如此。

    ……简直一模一样嘛。

    「宫河乙女」就是那个冠冕候选者的女孩子。原来她就是主角「乙女小妹」啊。

    所以说，这里果然是《Fortune  Crown》的世界吗――

    再不然就是与那款游戏内容雷同的平行世界。

    不管是哪边，相信不久将会比照游戏内容，一一发生事件。

    对我而言，这虽然是个很有冲击性的事实，但知道了又不代表「武尊凑」的人生就会消失――只不过，想起「日下部凑」的人生，心中还是有一丝丝的眷恋――对我而言，这里就是现实，这就够了。

    其他还有一些虽不算重要，但若干令人震撼的差异。像是在这个世界里，某连载漫画压根儿没存在过。另一边世界的漫画杂志《JUMPO》在这边连个鬼影子也找不到……！不过倒是有类似的杂志。我在这边每周必读的周刊少年漫画杂志的名字叫做《JUMPY》，连载的漫画当然也不一样。

    「日下部凑」所看到的那个刊登了道歉殷事的漫画，最后是否重启连载了呢……？真想看啊……

    不对，这件事现在不重要。不小心岔题了。

    ――问题是……

    我啊……

    「女性向游戏的攻略对象竟是我呢，铃铃小姐……！」

    这件事才是重点啊。「武尊凑」＝学园骑士＝攻略对象＝我。

    「重点是，铃铃小姐，这里是女性向游戏耶，会不会太扯啊？这不就表示我会受到女生们猛烈追求吗！」

    也难怪我的呼吸会急促起来……

    说不定冠冕候选者们会向我提出约会邀请，接着共度愉快的时光……我好歹也是个健全的高中男生。我的春天终于到来了吗……不仅如此，我还是被人倒追的那一方。

    「呵呵……哼哼哼……！」

    铃铃小姐整理毛皮完毕，在我的笔记本上躺下来。它眯上眼睛，露出「吵死人了」表情，并对我的右手甩了一下尾巴。

    毛皮的触感好柔软啊，铃铃小姐。反而更加速了我的妄想剧场。

    ――只不过……

    「……嗯？」

    见到随着铃铃小姐的尾巴摇晃，笔记本上若隐若现的某个字，转瞬让我的妄想剧场摇身变为恐怖剧场。

    笔记本上大大地写着「死！」一个字。这是我刚刚抱着「这很重要，之后无论如何一定要想起其他细节啊！」的念头，率先在笔记本上写下的一个字。结果在罗哩叭唆地写了一堆后，不小心一头栽进受女生欢迎的幻想里就忘了。但是！

    「对啊……！根本不可能有啥……愉快时光嘛！」

    有个重大的陷阱正等着成了攻略对象的我！

    这是有关妹妹对我说过关于《Fortune Crown》的事。攻略「武尊凑」让妹妹费尽千辛万苦，因此必然地，她提起「凑学长」的机会也增加。由于我刚想起「前世？」，所以对于这件事的感想也格外鲜明。

    我那时的感想如下：

    凑学长会不会太衰了？这不是校园恋爱游戏吗？为什么只有凑学长一直碰上死亡结局？

    死。

    太惨了。相较于刚才，仿佛从天堂掉到地狱的绝望感转眼间包围了我。

    我本来打算长期抗战，自己想办法调查关于「前世？」或者能否回去的事，但现在根本不是关心这些的场合。

    当务之急是想个对策来阻止「死」进逼眼前才行！

    记得妹妹好像说过「只有凑学长的个别路线相当与众不同呢――」。

    躺着的铃铃小姐大大伸了个懒腰。在我摊开的笔记本上。

    笔记本上除了「死！」以外，还写着我现阶段所保有的「日下部凑」的记忆，以及拼命想起的关于《Fortune Crown》的游戏内容。

    ……铃铃小姐，可以请您高抬贵脚，挪一下身体吗？

    「呃……铃铃小姐？」

    我想抱起它，但它「吼――」凶巴巴地恐吓我。

    这次连抱抱都拒绝了吗……我知道了，我会乖乖放弃。

    我无法勉强铃铃小姐做不愿意的事！

    笔记本基本上只是用来保存的。当作顺便整理情报，我使用随身携带的终端机的笔记功能，操作简易键盘，输入《Fortune Crown》的游戏内容。

    附带一提，这个终端机在游戏里是可用来显示学校各种活动的行程表，以及管理联络用的电子邮件或电话簿的方便工具。不仅如此，还能确认攻略角色的好感度――但我并不是本游戏的主角，理所当然地看不到确认好感度的功能。

    想起的事情，其一。

    我在骑士之中只是杂碎级的攻略对象。这件事我在今天已经亲身体验过了，我是在理事长的强迫命令下才成为骑士的。我再重申一次，真的只是杂碎。

    妹妹曰：「凑学长真的太不被重视了。光是角色设计就很有偷工减料的感觉……但攻略难度却高到不可思议，反而激起人的斗志！」原来如此，我的脸很偷工减料吗……虽然我也同意！本学园的学生容貌平均水准之所以这么高，也是因为这里是女性向游戏的世界吧？唉，我为什么会被选上骑士啊，饶了我吧。

    想起的事情，其二。

    游戏在进行上会先经过所谓的共通路线（？），再进入各攻略对象的各别路线。我的路线听说塞了满满的坏结局。难怪老妹一天到晚惨叫：「凑学长怎么又死了啦啊啊啊啊啊！」我倒想问，凑学长真的有不会死的结局吗？可惜这么重要的事我没能从妹妹口中得知……！基于这项令人不安的要素，万一真的进入我的路线的话，我实在没有自信不会死。人生只有一次，没有机会接关啊……大概。

    想起的事情，其三。

    关于登场人物，主角是「宫河乙女」。妹妹称呼她为「乙女小妹」。跟乙女小妹争夺冠冕与骑士们的女性对手有三名。妹妹给她们取的外号分别是「大小姐、哈姆和金发」。大小姐……应该是指家里是大型企业集团的千金，生来就是大小姐的法条纱绫吧。哈姆……应该是从仓鼠的英文「hamster」而来的略称。多半是以行为举止来命名，所以是指一年级的樱实琴吧。至于金发，应是从外表而来的称呼，是学生会副会长高野仓丽亚吧。

    再来，除了我以外的骑士共有四人，妹妹给他们取的绰号是「眼镜兄、茧居族、电波病娇和公主」……公主？

    「…………」

    写到这里我才发现，男性们的绰号也太惨了吧。而且也难以把握是在指谁。比较容易猜的是――「眼镜兄」和「公主」。今天见面时，印象中……学生会长雾岛章良戴了眼镜。因此眼镜兄是会长。至于公主嘛，我倒是很有自信。一定是津久见吧，毕竟他是「津久见底迪」嘛。

    不管如何，就算没有游戏的知识，这群人是校园内的话题人物，我对他们仍多少有些了解。毕竟，光外表是美少女和型男就足以成为众人谈论的焦点嘛。

    在女性向游戏当中，美貌等于正义吗……呵。

    想起的事情，其四。

    本游戏是多重结局。有跟男性骑士们的个别结局，也有跟女性对手们的个别友情结局，还有仅取得冠冕就结束的一般结局，以及逆后宫结局等等。此外妹妹似乎也提到尚有隐藏结局或通往真结局的路线之类，但这个部分我就不清楚了。

    但当前最要紧的，还是关于我的路线的脚本内容！以及关于死因！得在黄金周结束前，想出今后发展的倾向与对策才成啊……！

    明明这只是个女性向游戏，为什么得担忧死亡危机啊？「与众不同」的凑学长脚本又是怎么回事？为什么会死？

    想起的事情，其五。

    游戏初期设定中，每个角色各自设定了好感度与相互关系，各冠冕候选者与骑士都拥有好感度较高的初期对象。

    关于这部分的记忆有点模糊……

    我记得乙女小妹跟会长最容易凑成一对，不过基本上除了我以外的骑士，对她的初期好感度都颇高。

    法条的初期对象则是她的青梅竹马笠城。那两人……只要乙女小妹不去横刀夺爱，基本上都会成为情……杯面。杯面杯面，这边的杯面倒进热水两分钟就能吃了。

    樱妹我就忘记了，但由其他相关图推测起来，应该樱兄是她的初期对象吧。

    高野仓则是跟雾岛会长、津久见，以及法桑的青梅竹马笠城。记得妹妹曾不满地大叫：「金发在初期好感度上太受到礼遇了吧！」所以应该没错。

    不管如何，乙女小妹在赢得骑士的好感前，必须先和这些骑士们的初期对象展开争夺战。

    记得妹妹还说过：

    「只有凑学长在初期好感度的人际关系中被彻底忽略了！在官方设定的初期对象里，学长居然没有成对的冠冕候选者！不只这样，其他骑士跟主角乙女小妹在童年时代都曾发生过事件……！就只有凑学长连这种旗标也没有！」

    连妹妹的语气都详细忆起了，我的脑袋真神奇。

    「呃，不过由妹妹老是喊『凑学长又被大小姐抢走了啦――』推测起来，就算被排除在关系外，我也还是有机会吧……」

    自我安慰听起来好空虚啊。

    「铃铃小姐……」

    我趴在桌子上，见到铃铃小姐摆出「要让你摸也不是不行」的体态，便伸手抚摸它膨松柔软的雪白腹毛。

    「我简直像个没人要的小孩嘛……」

    真的就是如此。即便我学接待室里的乙女小妹那般哭泣，也没人能怪我吧？

    我为了追求疗愈，尽情享受着铃铃小姐柔韧诱人的肉体。

    ――慢着。

    「没人要的……小孩……？」

    这不就表示即使我是攻略对象，也不见得会被乙女小妹看上吗……？

    明显感觉到自己的脸正笑逐眼开。

    距离我的路线很遥远……！表示我离死亡也很遥远！

    「白担心……」

    ……一场了吗？等等，我又冒出另一个问题，不禁感到疑惑。

    这不也代表我是唯一的自由攻略对象吗？跟旗标或设定无关的凑学长――也就是我，明显是比其他型男骑士们更容易攻略的骑士啊。

    某种意义下，很像会被优先当成攻略对象的人物啊，我！

    不对，正常来想……

    「嗯……」

    自言自语的当儿，我抚摸铃铃小姐的手也未曾停歇。原本对我的抚摸技巧似乎不怎么讨厌，正眯着眼睛享受的铃铃小姐突然睁开眼睛，站了起来，从桌上跳到地上，走向房间入口的纸门。猫咪一般都会喵喵叫，但铃铃小姐却从来都不叫。不管如何就硬是不叫，它只以眼神或动作来催促。出外玩耍回来，想进家门时，明明有猫专用的出入口，铃铃小姐却总是跳到挡雨板下方的滑轨上，用身体撞玻璃窗，让别人知道它的存在，看到的人便会边说「你回来啦」帮它开门。

    铃铃小姐似乎想离开我的房间。但在我帮它开门前，有人从外侧拉开纸门了。

    开门的是――宛如从银幕世界中翩然降临的粉红发色美女――武尊透子，也就是我的姐姐。

    一瞬间让我心中小鹿乱撞。诞生于世十六年来，第一次对姐姐有这种感觉。

    我虽然是「武尊凑」，但现在也是「日下部凑」，因此在我体内诞生了另一个自我，似乎使得我对姐姐有种陌生感。

    我深深觉得她真是位超级大美女啊。

    ……该死。

    虽不太想用「美女」一词来形容家人，但很遗憾地，坦白讲就是如此。身体靠在纸门上的老姐不客气地对我说：

    「――愚弟，你果然又绑架铃铃了。」

    「老姐，我说过很多次，就算是你弟的房间也别闷不吭声就打开好吗？假如我带了女朋友回来怎么办！我要严正抗议！」

    铃铃小姐走到老姐的脚边，老姐将它抱起。真不知她又为了哪桩事才来的。

    「你的房间是和室嘛，又没办法。决定房间时是你自己选这里的吧。」

    唔，确实如此，我无言反驳。没办法，我实在很喜欢和室啊。榻榻米让人心灵平静。虽然铃铃小姐会在纸门的木条上磨爪，撕破纸门，老是要换新还挺麻烦的。顺道一提，老姐的房间是附门锁的西式房间。

    老姐……以前简直可爱得像个堕入凡间的天使呢。为什么老姐会从天使究极进化成这么高傲的女王呢？我实在搞不懂。

    「话又说回来――女朋友？你说你？」

    居然对我露出怜悯的微笑了。而且还跟她的美貌超配的，更教人讨厌。

    我家成员共有四名。爸爸太久郎、妈妈静佳、老姐透子，以及家中最小的我。若要叙述另一个特征的话，武尊一家都是俊男美女。不，应该说是超超超超！俊男美女家族。我明明跟他们彻底是血亲，却唯独我没有继承美形基因。在旁人眼里，我就像混进美丽的天鹅家族里的一只花嘴鸭。

    现在想来，既然这里是女性向游戏的世界，而我又是攻略对象的话，正常而言，让我长得帅气一点也无妨吧？

    与我彻底相反的，我这个现正就读大学二年级的老姐不仅是绝世美女、身材又好、拥有过人的运动神经、学习过武术、头脑又顶呱呱。简直就像在出生时把应该留给我的养分全都吸走了似的……原来如此，所以我才变成这种不良品吗！算了，我认了。

    而且她也超有异性缘的。

    所以作为一个男子汉，无女友历＝年龄的我不小心就打肿脸充胖子了。

    「很难说喔。我被选为『骑士』了，交女友哪有什么困难的。」

    老姐是大翼学园的校友，提起骑士她肯定马上懂我的意思吧。记得她当年还当过学生会长呢。

    即使在家里，不管早中晚，一分一秒的破绽也没有――化妆完美，服装也完美的意思――的老姐蹙起她姣好的眉毛。

    「――愚弟被选为……骑士？那个选出冠冕获得者的？」

    被怀疑了。

    「是真的。」

    虽然眼神有点飘忽不定，我语气坚定地回答。

    「何必讲这种马上就被拆穿的谎言，那个不是由全校学生票选出来的吗？」

    言下之意是：你绝对不可能被选上。

    事实也是如此没错。我叹了口气。

    「是理事长选我的，说我是特别名额。」

    「那个老太婆……」

    老姐的语气陡然变得凶狠起来。

    「愚弟，回绝吧。」

    「被任命者没有拒绝权。」

    「那个老太婆……居然窜改校规了……」

    老太婆……是指理事长吗？老姐当过学生会长，跟理事长认识也不意外。照这样子看来，在她学生会长时代可能有过什么冲突吧。

    「话说，为什么要我回绝啊？」

    「动动脑嘛，愚弟。因为你身上没有半丁点被选为骑士的要素啊。一般学生以特别名额获选骑士……不就等于准备被当成众矢之的吗？这一定是那个死老太婆对我的报复。」

    「……报复？」

    「在我干学生会长的时代，经常跟那个老……理事长发生争执。肯定因此对我怀恨在心吧。她呀，超会滥用职权的。没想到居然把矛头指向我的愚弟了……」

    这下我总算明白了。理事长不计手段提拔我为骑士的理由――

    「原来是老姐害的……」

    「谁叫你是武尊透子的弟弟！我就硬是把你选为骑士之一员，让你受到全学园怨恨！让你被人跟型男们比较，好好品尝孤独骑士的心情吧！」――之类的吗……

    连续讲错两次我的名字，果然也是故意的。她是特地想捉弄我吧！

    「才不是，是没大人风范的理事长害的。」

    「她是个很高雅温柔的女士耶。」

    「她就是那种人。」

    老姐斩钉截铁地说。

    「……你等一下。」

    说完，老姐便离开我的房间。她似乎是去打电话，隐约有听见争吵的声音。过不久，老姐又回来了。

    「……跟理事长抗议过了，似乎没办法撤销骑士任命。」

    满脸不高兴的她抚摸铃铃小姐安定心神。但也令我有点感动。

    「老姐……你为了我……」

    「既然如此，愚弟，听好了，你一定要把自己磨练成为一个超棒的男人，让理事长认输！」

    「G？」

    那种事办不到啦。

    「首先从日常的服装搭配开始……你明天有空吧？」

    明天是黄金周的第一天，是假日。

    「我很忙。」

    「你要陪我逛街，当我的跟班帮忙提东西。顺便买你的衣服，我会好好帮你搭配的。」

    喂，老姐，有听到我刚才的回答吗？

    「我才不需要你帮我搭配咧，要跟班就去找你的男朋友吧。你前天不是刚说交了新男朋友？」

    「……我是说过。」

    啊，我死定了。仿佛在熊熊烈火中添加燃油，我踩到老姐的地雷了。

    「俨然又分手了吗……」

    「愚弟。」

    老姐一脸凝重地警告。

    「……在。」

    「你还想继续谈这个话题？」

    「不不，一点也不想。」

    「对啦，我跟男朋友分手，所以没跟班了……有意见吗？」

    我叹了口气，耸了耸肩。

    「我陪你逛街就是了。」

    老姐很受欢迎，这是事实。但不知为何，她跟男朋友总无法持续三天以上。她以前也曾跟由身为男性的我来看彻底是「超完美男友！」的人物交往过，但一样是交往三天便分手。我没问过是她甩人还是被甩了，多半是前者吧。既然她这么完美，理想也肯定跟圣母峰一样高。

    「可是姐弟一起去逛街，未免也太空虚了……」

    「用不着顾虑这点，没人会把你当成我弟弟的。顶多认为你是美人的奴仆罢了，放心好了。」

    老姐可真是猛往自己脸上贴金啊。同时我也理解自己在老姐心中的地位了。该死，总有一天我也想跟她一样说出如此充满自信的话语。

    「好吧，我答应陪你逛街就是了，但作为交换条件，你要将铃铃小姐让给我。我今天要跟它一起睡。」

    铃铃小姐在老姐的怀中洋溢着幸福表情，我抱的时候就赏我猫掌！真是差别待遇……我伸手想摸铃铃小姐，但又被赏了一记爪子，它用磨得又尖又利的猫爪回应我。多么严峻的拒绝呀。

    「呵。」老姐目光睥睨地望着我，笑着说道：

    「看来你被甩了，愚弟。」

    又补了句「虽说每次都如此」后，老姐抱着铃铃小姐转身离去。在她离开房间上到走廊的瞬间，我用力将纸门关上。滚吧滚吧。

    ――这时，我发现情报终端机的来信通知灯号正亮着。

    终端机里各登录了两种电子邮件位址和手机号码。一种是一般联络用的，用于跟不怎么亲密的家伙联系，或是一般通知之类。另一个是私人用，用来跟家人、朋友，或恋人等亲密对象联系。

    我将联络用和私人用分别设定不同的灯号，现在亮起黄色，所以是联络用的。

    寄信人是大翼学园。我操作终端机，打开邮件。

    内容有两件事。第一件跟在理事长室拿到那张纸一样，是关于「幸运冠冕选拔期间」的说明。第二件则是关于四名冠冕候选者与五名骑士的大头照、名字、学年、班级、电子邮件位址及手机号码等资讯。后两者多半是联络用的吧，只不过若是联络用的，其实并不难查询。

    「根本无视个人资料保护法嘛……！」

    给我们这些资料，是要我们多多联络，尽量培养感情吗？理事长……还真是滥用职权啊。这台终端机很优秀，如果感测到未登录的情报，会自动加入联络簿里呢。

    「唉……」

    我累了。

    反正也被铃铃小姐甩在一边，早点洗澡睡觉算了。

    我搔搔头，准备将终端机抛到一旁――的瞬间，显示收到邮件的黄色灯号又亮起了。

    「…………」

    打开荧幕，我愣住了。

    寄信人是「宫河乙女」。

    「学长你好，我是宫河……今天真是谢谢你了。我只想跟你道个谢而已，突然打扰你真是抱歉。晚安。」

    我对最后加上「晚安」这点给予高度评价。

    ――说到这我才想起来，这个世界似乎不怎么流行表情文字或表情符号。相反地，则是很爱改变文字色彩。

    「不对，重点不在这里。」

    ……为什么寄信给我啊？

    ――啊！

    拿着终端机的手不停地颤抖。

    难道……她相准我了……？

    把我当成攻略对象，锁定目标？刚才我做的可怕预测准确命中了？

    「……死。」

    不知不觉间，心跳加速起来。不对，不可能不可能不可能。别太心急，她一定也寄给了其他骑士，这只是礼貌性的寒暄罢了。

    …………应该没错吧……？

    若非如此，我就要哭了。

第一卷 FLAG之二 来玩女性向游戏吧！

    在家电量贩店的厕所个室里，我戴上事先从百元商店里购买的太阳眼镜，接着撕开写着「可阻挡百分之九十九的花粉！」字样的包装，取出口罩戴上。将用不到的包装纸揉成一团，离开个室，抛进厕所内的垃圾桶后，在镜子前确认自己的模样，镜中映出了一名可疑人物。如果走过警察面前，一定会被叫住问话吧。

    ――不过，就是这样才好！

    我得意洋洋地离开男厕所，确认了电梯旁的楼层简介后，笔直朝向某卖场前进。

    黄金周前半第一日，主要为了当老姐的跟班帮忙提东西，我来到了本地的站前大楼。这里是近五年来新开发的热门地点，电车、地铁、单轨电车在此汇集，交通便利。因此各大连锁商家也来此展店，一到假日总是人挤人的状态。

    我现在跟老姐分别行动。她已经逛街逛完了，正在露天咖啡厅里优雅地享受下午茶休息中。我预定待会跟她会合。

    会合后，接下来似乎要去逛流行男装店，把我打造成新好男人……好想开溜。

    必须顺带一提的是，老姐在逛街血拼时，彻底，彻底！坚持不自己提东西。老姐绝对生错时代与地方了。

    搭乘的电梯门打开，滴答家电量贩店的电视游乐器区。

    与「前世？」名称不同的某大型动漫商店与家电量贩店。本来犹豫要进去哪边比较好，从入口处探头望了动漫商店内部，考虑一番后，我决定选择家电量贩店。

    没办法，动漫商店似乎正在促销少女漫画，里头满满的女性顾客呢。

    办不到……我实在没有自信能神色自若地在里头购物……

    没错，我正在实行任务中。而且是和「成为新好男人」一百八十度相反的任务。

    MISSION「购买女性向游戏」！

    昨晚睡觉前，我想了想。

    光靠「前世？」的妹妹所说的情报，资料绝对不够。「前世？」的我本来就对女性向游戏不熟。我只是将印象中……应该是妹妹说过的事做笔记，但有太多名词根本搞不懂意思。例如说，逆后或金太郎糖脚本之类。「逆后」怎么听都满脑子问号，而金太郎糖当然也不可能真的指糖果。只不过金太郎糖……怎么想都只有那个吧？就是金太郎脸型的糖果。难道还另有所指吗？完全是个谜啊。

    为了解决这类疑难杂症，为了更深入了解女性向游戏世界，我得出「那就亲自来玩看看吧！」的结论。除此之外，这么做说不定也能让我的脑袋活性化，回想出更多妹妹提过的关于游戏内容的事。

    我率先寻找的是《Fortune Crown》这款游戏。

    出发前事先在网路上搜寻过……似乎没有这款游戏。但如果打一开始就认定没有，那就真的拔不到了！若当成有这款游戏存在，仔细寻找看看，说不定就真的有了呢！

    ――总而言之，寻求《Fortune Crown》三千里。先到游戏卖场逛逛再说。

    为此，先决条件就是仔细再仔细地变装就对了。

    想想吧，如果贸然来买，却巧遇同班同学的话……！

    做任何事必先考虑最糟结果再行动。太阳眼镜与口罩紧密地守护我的脸，但我还是很紧张，比第一次买A书时更紧张！

    仔细看过一款款游戏标题，绕了卖场一圈后……没有。

    说不定是我看漏，第二圈……没有。

    说不定第三次就给我找着了，第三圈……还是没有。

    「真的没有吗……」

    ――唉，我想也是。但仍旧很失望。

    但我还是以寻找《Fortune Crown》为最优先目标。更何况，我出现在这个世界本来就是种不可思议现象，谁知道架上哪天会不会突然冒出《Fortune Crown》呢？

    「好吧，既然如此……」

    我打起精神，决定先买普通女性向游戏。

    《Fortune Crown》是掌上型游戏机用的游戏，既然要买，就一样也选掌机游戏吧。首先是游戏主机，这边卖的游戏机叫做SKS，我从主机外盒堆积如山的陈列区中随便拣了一台，接下来才是正题……！

    SKS用的女性向游戏放在哪边？

    虽然我刚才绕了游戏卖场三圈，一一确认过游戏名称，但我关心的只有是否有名为《Fortune Crown》的游戏而已……

    遵从头上的标示，快步移动――找到了。发现SKS游戏卖场！但是我又陷入难题。架上摆了满满的游戏，虽然有――RPG、冒险游戏、模拟游戏等等我也算熟的――分类，但就是没看到女性向游戏的类别。

    「女性向游戏女性向游戏女性向游戏女性向游戏女性向游戏……」

    非不得已，绝不采取「问店员」的最后手段。主要理由是我觉得很丢脸。我小声地碎碎念个不停，用布满血丝眼珠子瞪着游戏堆，女性向游戏女性向游戏女性向游戏女性向游戏。

    「女性向游……」

    「――你在寻找女性向游戏吗？」

    仿佛透过变声器的古怪声音从我右边传来，我转头一看，吓了一跳。

    ――人外有人，天外有天啊。

    在我身旁的是身高比我矮了一个头，带着太阳眼镜、口罩、帽子，外加手套的顾客。不只如此，今天气温颇高，却套了件风衣，可说是极其彻底的完全防护。光论打扮更在我之上的超可疑人物……！

    「你在寻找女性向游戏吗？」

    但仔细一看，那名顾客怀中捧着大量包装上绘有众多二次元型男的SKS用游戏软体。难道是女性向游戏的达人？至少可以肯定绝对比我更熟。

    我猛点头。

    达人顾客用戴上手套的手摸摸下巴，从展示新作的架子最上层拿了一片封面只有白底与游戏标题的游戏软体，将它递给我。

    「这是发售一周内获得某尼罗河购物网平均四颗星以上顾客评价，不仅如此，总评价数已经突破一百五十则的女性向游戏。深入浅出，很适合推荐给初学者。」

    了解！就买这片吧！虽然标题名称叫《骰子×3》有点莫名其妙，但我不得不赞赏封面。没有塞满满的美少年，只强调标题名称！买起来一点也不丢脸！太完美了！

    我带着感恩的精神收下游戏，并握着对方的手用力摇晃。

    「咦？呀啊……！」

    谢谢，谢谢！我的恩人啊！

    「多谢相助！我去结帐了！」

    冲向柜台，没人排队的就只有年轻小姐的收银机。我在脑中反复模拟「这不是我自己要买的，是被妹妹拜托，不得已才帮她买的」的情境，度过难关。多亏了简单干净的封面设计，店员小姐什么反应也没有。

    让我很痛苦的，反而是游戏主机加主机保固还有游戏的合计金额。好贵啊，看来……得去打工了……刚刚从银行领了万圆钞，荷包君又一口气减重许多。

    接下来只剩和老姐会合。不过在离去前，先跟那位达人顾客打声招呼再走吧。在我准备折返SKS用游戏卖场时――

    「！」

    我瞬间绕进身边的玩具卖场，躲在似乎是商品的巨大熊布偶背后――为何要躲？因为我见到熟人了。被发现的话很丢脸！

    这个世界真狭窄。没有错，那是――樱家兄妹！樱启辅和樱实琴――更正，哈姆肩并肩在逛街。假日一起出门买东西吗？同样是逛街，跟我们这对美女与奴仆的姐弟可差真多啊。

    初期设定的对象果然很容易凑成一对吗……？

    目送樱家兄妹搭上电扶梯后，我从布偶背后回到走廊上。

    「熊先生……」

    「唔驹！」

    ――难以形容的怪异惨叫由我口中发出来，我吓得飞跳倒退好几步。呃，原本没人在的地方，突然有人说话，任谁都会吓到吧。何况我又在执行隐密任务中。

    「唔J？」

    原来只是太娇小了，所以才没注意到。一名望着大熊布偶，宛如洋娃娃的小女孩对着我轻声开口。脸部轮廓看起来应该是日本人，却有着金发和蓝色与绿色的瞳孔，仿佛是将女性向游戏世界中的神秘凝聚而成的容貌，将来必然是个美人胚子

    巨大布偶摆放在略高的平台上。为了让她忘记我刚才难堪的惨叫，我拿起小女孩盯着瞧的布偶，交到她的手中。

    但是小女孩没有收下，而是盯着我的手看。

    「熊先生OK绷……」

    原来不是看我的手，而是左手食指上的OK绷吗？三天前煮泡面的时候，切葱花不小心切到手了。消毒后想贴个OK绷，打开急救箱一看……找不到普通的，却只见到这个梦幻小熊图案OK绷，真是超惊悚。我向妈妈抗议，她居然很过分地回答我：「哎呀，一定是透子干的好事。别计较嘛，反正也很可爱啊。」

    不得已只好使用了，现实却是直到刚才这个当下，都没有半个人吐槽我干嘛用这个。

    「熊先生OK绷……」

    我翻找口袋。记得有多带替换用的OK绷……

    「这个送你吧。方才那声『唔J』要忘记哦。」

    全新熊先生图案的OK绷赠送给小女孩了。

    「谢谢你――！太阳眼镜配口罩的人！唔J！」

    我顺便将布偶交到她手中。

    虽然是我塞给她的，但是小女孩啊，如果没去结账，就这样带走的话可是偷窃行为喔。我默默祈祷她会记得找父母帮她购买。

    趁着温馨感人的情景还没被误会是变态为了绑架而在笼络小女孩前，我向小女孩挥手道别，回到SKS游戏软体卖场。

    刚才那位达人顾客……已经不在了。本想正式道谢的……真遗憾。

    「嗯？」

    看着架上，我发现阳才达人顾客捧在怀中的软体被放回新作展示区了。我对封面有印象，而且刚才没放东西的地方现在多了一片女性向游戏，想必错不了吧。

    标题名称是《Love★Black Evolution》……

    「唔……！」

    五名穿着制服的二次元型男闪闪发亮地盘据着封面。哼，我才不会这么轻易退缩哩！下定决心，拿起游戏软体。背面则印刷了事件CG、一般游戏画面及故事提要等，那张事件CG所描绘的是型男的泳装模样……

    我想，凡事还是有所谓的限度的。

    ……要我拿这种东西去结帐，真的办不到。

    但是在我打算将之摆回架上时，猛然发现了印刷于背面的游戏画面之中，如豆粒大小的型男台词之中包含着「Fortune Crown」字眼。

    拿到眼前，仔细再确认一次。

    「Fo……Fortune Crow……！」

    真的有写！确确实实写了这般字眼！

    既然如此，说什么也要将它买回家！

    我奔向柜台。

    ……第二次的结帐就被店员小姐以好奇的眼神猛盯着瞧了。

    「这位小姐，你现在有空吗？要不要一起去玩？」

    「对啊对啊！我们刚刚被放鸽子，正愁没对象呢。」

    顺利取得女性向游戏，回到会合地点的露天咖啡厅时，却有一幕骇人情景等着我。老姐翘着腿，将端在手里的咖啡杯送往嘴边。在她身旁则有坐在其他空位上向老姐搭讪的时尚型男两人组，他们的年龄约莫二十岁前后。这可说是相当古典的泡妞场面。

    「再说吧。」

    「再说？这就表示你还是有跟我们约会的打算罗？」

    多么正面的思考啊。

    「这是你买的东西吗？我们帮你提吧。」

    一名男子友善地指着我刚才帮忙提到老姐桌子旁边放置，上头印有名牌商标的袋子说道。

    嘴角微微扬起的老姐将咖啡杯放到小碟子上，倏地站起。

    这情况看来……

    是「烦死了。如果用讲的听不懂，就用肢体来说明吧」的准备动作……！

    有危险！我是说在纠缠老姐的那两个家伙！

    我曾亲眼见过老姐在我家门口一击粉碎了跟踪狂男子的惨剧。她下手真的一点也不留情，还对趴倒在地上的男人用细跟高跟鞋追加一顿猛踹。但是，看着在恍惚之中，还浑身颤抖地喊着：「透……透子小姐……！」的男人，我也恐惧地发着抖想：「似乎有某种癖好在他心中觉醒了……这家伙没救了！」

    不能让牺牲者增加了！

    「――透子！」

    「咦？」

    老姐准备发出一击必杀的架式打住了。我刻不容缓地走向现场，对她露出最灿烂的笑容。

    「抱歉，让你久等了。」

    「你……是谁？」

    你的老弟。

    「你的男朋友啊。」

    我如此回答。比照过去的情况看来，就算老实回答也百分之百没人相信。因为我们虽是姐弟，外表却一点也不像。说男友还比较有可信度咧。

    听到我的发言，两人组面面相觎，以眼神交换意见，最后似乎一致同意去找下一个目标。离去前，还对我投以「这种家伙居然是男友？」的狐疑视线。嗯，实际上是姐弟哦。

    我今天又拯救了两个本来会被打得满地找牙的男人。

    「男友……？」

    老姐又嘟囔了一遍。这么说来，她好像僵住了。如果是平时的老姐应该会随口应和我的机智……啊，慢着，我该不会触犯了她的禁忌吧？

    像是「凭你也想当我的男友？就算是假装的也还早一亿光年呢！」之类。所以现在她正满腔怒火？也许是直呼她的名字，惹她不高兴了。

    「――慢着，我这么做有理由的。若说我们是姐弟，那两人不会相信的。这种情况下撒谎比较方便，应该有酌情量刑的余地吧！直呼你的名字也是为了更像一回事的演出，即使你有很多不满，现在先忍忍吧！」

    「……我没有不满啊。」

    「G？」

    「就说了，我没特别有意见。既然是为了方便的话。」

    「噢，那就好……」

    「好久没听到你直接称呼我透子了。」

    「啊啊……」

    长久以来，我都称呼姐姐为「老姐」，而她也直呼我「愚弟」或「你」。现在虽然强悍，但老姐在童年时代真的是个柔弱的天使，而我则一样是个普通的孩子……但由于我对这个世界一直有种说不上来的不习惯，造成我和家人有隔阂感。结果不知为何，就是不想喊她一声「姐姐」。当时我称呼老姐为「透子」，而老姐也配合我，叫我「凑」。现在想来倒是一桩挺令人怀念的往事啊。

    「――愚弟，我撤回前言。」

    老姐的所站位置其实直到此刻为止都看不见我。现在她转动上半身，手叉腰，望向我这里。撤回什么？是刚刚说的「对我没有不满」吗？

    「你那是什么装扮？给我说明一下。」

    「……太阳眼镜配口罩的人。」

    这时我才发现自己的打扮。这么说来，老姐心中已经在进行愚弟改造计划了。我忘记解除变装，这种打扮已不是姐弟像不像的问题，更遑论男友了。我敢保证，刚才的泡妞两人组一定也是看到怪咖现身才开溜的。

    老姐用狐疑的眼神打量我。有预感会被问到做着这身怪异打扮去哪的事情。

    但是再次开口前，老姐的视线从我身上移开，看向了我的正后方。

    「那两个家伙，真是死性不改……」

    老姐握紧拳头，关节喀叽作响，再度摆出我方才好不容易阻止的「如果用讲的听不懂，就用肢体来说明吧」的架式。

    我也回过头去。哪才的那两人组似乎又发现了新目标，正要前去搭讪。

    被当作目标的是个看起来朴素但颇为可爱的女孩――G？

    要是我没看错的话，她不就是「宫河乙女」吗？她昨晚寄来的邮件，令我一度以为「被锁定目标……了吗……？」而陷入死亡的恐惧，烦恼着是否要回信，但到头来只简短回了一句「不客气」。

    死亡恐惧再度浮现。若以女性向游戏世界的尺度看来，现在这个应该是「偶遇事件」吧？

    ……不对，我目前正在变装中，跟她碰上应该真的只是偶然。

    宫河摇头拒绝那两名男子，但那两人一点也不气馁。最终发展成宫河被牵起了手，明显露出百般不愿表情的状态。

    「走了，愚弟。」

    Yes, my sister．

    老姐以英雄之姿和恶徒交战，身为「太阳眼镜配口罩的人」的我则躲到稍微远处向宫河招手，引导她去安全地带。

    「…………」

    「…………」

    虽然老姐正在战斗，但我和宫河不知为何互相凝视着对方。

    差点出声问「宫河――？你还好吧――？」我甚至怀疑起她真的是宫河吗？直到刚才，还是个被两人组纠缠，显得很紧张不安的女孩子。但看到我的瞬间，却眼睛睁得又圆又大，直直凝视着我。

    就像之前面对面时的情景重现。

    ……她发现是我了？不不，不可能，我一声也没吭，脸又整个遮起来了。我只是个陌生人，满街可见的路人甲。

    若继续拖下去，宫河就会被卷入混乱，于是我更用力地对她招手。

    宫河皱起眉心，表情有些严肃，但还是走向我来。呼，太好了。总算能放心了。接下来就只需在一旁观看老姐的英勇表现即可。四周围观的群众愈来愈多。

    但是，我感觉到视线。

    在我身边的宫河抬头望着我。我的身高不算顶高，但个头娇小的宫河还是矮了我一截。

    呃――干嘛一直看着我啊？宫河。

    因为我是个太阳眼镜配口罩的可疑人物吗？是这样吗？

    「请问你是――什么人？」

    她的声音有些生硬。装成没注意到她视线的我不禁看了一眼宫河。与生硬的声音相反，她露出略显童稚，带着困惑的表情看着我。我是――什么人？

    此时，围观民众发出欢呼声。

    老姐打倒恶徒，获得完全胜利。

    直线朝着我和宫河走来的英雄――我的老姐开口：

    「以后要小心那种人喔。」

    她对宫河说完，拎住我的后颈准备离开。至于宫河，则是刚才的表情及疑问都宛如一场梦般消失得无影无形，恢复为「被拯救的女孩子」的模样。

    「啊，真是非常谢谢你！」

    宫河怯生生地低着头，对老姐道谢。这次换我对宫河瞠目结舌了。短短时间内，宫河的转变令我有种怪异感，但我没说出口。

    「用不着道谢，我只是做我该做的事。」

    满脸笑容的老姐豪气万千地回答后，便拖着我离开现场了。接下来就依照预定行程，展开我的改造计划。

    刚刚那个果然是宫河跟攻略对象的「偶遇事件」之一吧，但宫河并不知道那个人是我，这样就好。

    我在心中得出此一结论。

    黄金周前半结束的返校日。

    我强忍着呵欠，朝写着我的座号的鞋柜伸出手。

    ――睡眠不足啊。

    连假之中，我把铃铃小姐绑架到我的房间，过着成天龟缩在房间里玩女性向游戏的生活。别说抱紧，最近的铃铃小姐变得连抱起都不允许（仅限于我）。但如果是它自己眷恋人的温暖时，倒是会主动靠上来。

    在这样的铃铃小姐陪伴下，我一回家的第一天就全心投入于《Love★Black Evolution》的攻略上。

    当然是为了探究封底所示的「Fortune Crown」之谜……！

    在偶尔向铃铃小姐寻求疗愈下，我奋斗了十个小时。

    结果，我得知「Fortune Crown」原来是个店名罢了。所谓的「时间小偷」就是指这种情况吗？

    那是游戏中的主角要打工时，可以选择的时髦冰淇淋专门店的店名……

    仅只如此。

    我燃烧殆尽了，烧得整个都白了……没变成灰烬真的很不可思议。当晚，我生着闷气入眠。

    第二天早上，好不容易又恢复了一点想学习女性向游戏的心情。但是我再也不想碰《Love★Black Evolution》，便打开《骰子×3》  。

    经过一番钻研，我成了对女性向游戏小有认识的男高中生……虽然一点也不值得高兴。

    唉，只不过，这个女性向游戏还真不能小看啊。

    本来以为女性向游戏简单得很，看来我错了。

    好难。若顺着直觉来回答问题，毫无例外地绝对会变成孤家寡人。会花这么多时间在《Love★Black Evolution》上头也是因为如此。

    正确的选项太奇怪了吧？我明明是站在男性观点来挑选项，结果却大错特错，为啥？感觉和现代文学阅读测验中偶尔会碰上的不合理问题有共通之处。

    那种不上不下的选择居然是正解……？为什么明白表现好意，那群家伙的好感度反而会下降啊……！别说谎啊，二次元。倘若明确表达好感，对方应该也会开始注意自己吧？对表示好感的人以好感回报，对显露敌意的家伙就以敌意回敬，换成是我便会这么做。

    再者，玩《Love★Black Evolution》时一心只为了探究「Fortune Crown」之谜而努力，但其实我在游戏一开始的二分钟就感到痛苦了。看来我并不适合玩女性向游戏……

    只不过在耐着性子玩下去的途中，我也学会了享受女性向游戏乐趣的力法。没错！只要觉得主角很可爱就行了！但也因此，被那些该死的型男们甩掉时，我不由得气愤地想：「什么？好大胆竟敢甩我的主角（超可爱女生）！」就算真的开始交往，多半也会有「你这种货色别想来骚扰我的主角！」的心情吧。

    「唉，好想睡。」

    为了换上室内拖鞋，我打开鞋柜的门。

    「…………」

    默默的把门关回去，再度确认座号。三十一号，没错，是我的号码。重新打开。

    「是现实耶。」

    骑士效果到来？里头居然有信，而且还不只一封，稳稳镇守在我的鞋柜之中。算了一下，共有九封。是情书吗？我雀跃地从九封当中选了一封上头印有小花图案的信打开。

    ――空欢喜一场。

    这是什么，抗议文？

    上头写着：「听说你被任命为骑士了。请问为什么？」

    这位不知是男生还是女生的匿名同学啊，就让我来回答你（你）吧。

    这是权力的阴谋。

    连同打开的那一封一起将所有信件塞进书包里后，我换上拖鞋。真衰，一大早就被人挫折心灵。

    幸运并不会那么简单降临吗……

    前往位于二楼的教室途中，我停下脚步，望着挂在鞋柜旁靠校舍那侧的正面墙壁上的大型复制画。画框底下的牌子标明这是拉斐尔画的《雅典学院》。

    画中绘有许多人，正中央有两名人物，一个用食指指着天，另一个则将掌心朝向地。这就是这幅西洋绘画的内容。

    这两人分别叫做柏拉图和亚里斯多德，是古早古早以前的外国大叔。柏拉图大叔指着天上叫喊：「理想多么美好！啊啊，IDEA！啊啊，天上的苏格拉底老师啊，您仍看着我吗？」而亚里斯多德大叔则指着地上说：「你白痴啊？理想哪能当饭吃啊！呸呸！看看现实吧！另外，苏格拉底老师是被埋在坟墓底下吧？」……大致如此。这幅图画想必是在描写这两人激烈的口角。

    附带一提，剐才这段对绘画的解说是我昨天在等候掌上型游戏机充电时，在客厅里边吃优格边看以犯罪心理学为主题的外国影集中的犯人所阐述的冷知识。哼哼，我又多懂一件事了。

    以前一直对这幅画视而不见，懂了意义后再看到这两个意见相左的大叔，不禁更有一番深刻体会。没错……

    「理想与现实吗……」

    该怎样将这两者结合在一起呢？

    「早安，武尊凑同学。」

    「早安。」

    有人对我打招呼。手抚下巴，鉴赏着绘画的我条件反射地回应。

    「真意外呢。你对艺术也有研究吗？」

    不，完全没有。还有，「真意外呢」令人隐约感到话中带刺。话说回来，对我说话的人是谁啊？

    我转头望向一旁，不禁略感讶异。

    「……你是高野仓……同学？」

    冠冕候选者之一的高野仓丽亚正笑盈盈地望着我。她是以白手起家建立起大型企业的高野仓家的独生女。据说她住在豪宅之中，上下学有人专门接送，还有管家随侍身旁，亦是现任的学生会副会长。除了管家以外其他都是事实。可是前些日子她率先离开了，应该不知道我的名字才对……啊，她是从理事长寄的那封无视个资法的邮件中得知的吧。

    「是的，武尊同学。」

    高野仓点头。喊了我的名字后，似乎又想起了什么。

    「对了，武尊是……」

    如同第一次见面的那般，高野仓又从头到脚打量着我，接着说：

    「不可能。」

    她似乎从自言自语中联想到什么事，总感到她一瞬间语气有所变化，但我还是别在意好了。

    「我有件事想对你说……请问你现在有空吗？」

    「呃，请说。」

    「――我对你并没有兴趣，也不认同你这个并非由投票选出的骑士，所以麻烦你别来找我，懂了吗？」

    记得理事长曾说过，要我们骑士和冠冕候选者多多相互交流。她这个冠冕候选者多半是想告诉我「就算当上骑士，你也是例外」吧。

    「…………」

    我觉得自己的脸颊正抽搐个不停。喂，金发，就算是事实，也应分辨有些话该讲，有些话不该讲，这才是做人之道！

    「哼，丑男。」

    高野仓……从今天起，你的绰号固定是「金发」了。就算是个美少女，自我意识未免也太过剩了吧。你以为所有男人都会迷恋你吗？

    我就明白说吧，你只有等级三而已，在我的基准中平凡得很。最高等级是五。所以你刚刚呼唤我，我也没能在第一时间就认出来。如果是等级五，我一瞬间就能分辨。

    金发，听好了！

    我选择异性的绝对条件，那就是――嗓音！

    对我而言，嗓音更重于其他所有条件。像是外表、胸部大小、修长纤细的美腿等要素对我而言当然也很重要，这些部分的优点我绝不会否认。但是这些跟嗓音之间却有着绝对无法喻越的鸿沟。

    首要条件就是嗓音！嗓音凌驾一切！

    我能跟嗓音结婚。只要是正中好球带的嗓音对我说「我喜欢你」，我有自信会当场兴奋得喷鼻血……不是自信，我真的喷过鼻血。

    我对嗓音可是非常讲究的。我敢发誓，我绝对不会妥协！

    这也是跟「前世？」的共通项目。记得在「前世？」跟妹妹热切地讨论起这个问题时，还被妹妹用蔑视的眼神望着，咕哝说：「哥――你真的很恶耶……」虽然身为「武尊凑」的我不记得这件事了，不过还是本能的隐瞒这个事实过活，然而因为就读高中一年级时发生的某个事件，使得包含当时的班上同学许多人知道了我的癖性。

    「高野仓同学，你大可以放一百二十个心。」

    「什么意思？」

    「我喜欢的人是冠冕候选者的法条纱绫同学。」

    法秉的声音才是真的至高无上啊，至高无上！一听到她那等级五的美声，我实在无法维持心情平静。所以我那时才警惕自己要「忍住！」如果不自制的话，马上就会鼻血喷得满地了。

    脑中回忆她的美声，意识又差点飞上九霄之外的我根本不在乎一旁不满地嘟囔着「纱……绫

    ……？」的金发。

    「总之就是如此，你尽管安心吧。」

    我模仿型男语气，爽朗地断言。

    刚好在这个瞬间，上课钟响了。我撂下金发一个人在现场，走向自己的教室。

    这时的我还不知道，金发跟法条的交情差劲到爆的事实。

    ――也就是说，我精准地一脚踩在金发的地雷中心上了。

    「先前已经告知过，想必大家都知道了！今年是『幸运冠冕』举办年。除了每年的例行活动以外，暑假前还会举办大型舞会，奉劝各位从现在就开始准备比较好喔――」

    早上的导师时间，「幸运冠冕」马上就登上话题。

    幸运冠冕获得者由四名骑士――今年是五名――的投票来选出。骑士则由全体学生投票选出。换句话说，一般学生选出信任的人来担任骑士，将选择冠冕获得者的权力托付给他们。

    也因此――呃，或许这么说不适当……不不，也因此，骑士基本上都是女性向游戏观点下的型男，是足以作为攻略对象的型男。那我呢？我怎么看都是换口味用的逗趣角色……

    大翼学园原本是女校，旧制高中时代是从其他学校邀请男学生来参加类似交流会的活动。后来跟男校合并后，就成了男女共学的高中。但即使是现在，女生的比例依然较高。

    另外，大翼学园是直升式的学校。幼稚园、国小部、国中部集中在一个广大的校区里，高中部则是位于别处的独立校区，从高中部开始接受外部学生入学。由于学杂费等收费无异于一般高中，因此竞争激烈，偏差值也偏高。

    像我，只因为离家很近，国三时在班导「想考哪里是个人自由……」的加油下，想说当作纪念也好，便半开玩笑地报考这里，然后以几乎是低空飞过入学标准的成绩考上了。现在想来，反而是种不幸。

    也因此，高中部分成由国中部直升的――大半是有钱人、大企业、中小企业老板的子女――直升生，和通过考试以一般管道入学的外部生两边时而发生争执。

    据说――幸运冠冕某种意义下亦是促进两者和睦共处的活动。因此冠冕候选者名义上虽是任意选出的，但当中必然会有一名是从外部生中挑选。

    只不过……这个冠冕候选者的选择，怎么想都太过凑巧了。

    从外部生中选出乙女小妹是因为她是本游戏的主角，但乙女小妹的对手是法条、樱妹、金发这三个。

    明明是任意选出的，但三个人却全是如花似玉的美少女。无巧不巧，偶然挑出的对手都超强――怎么想都太扯了。

    虽然机率上不无可能……但要说这是任意选出的，实在教人难以信服！

    果然，这也是女性向游戏的设定之一吧。完全被反映在这个世界里了。就算这间学校容貌偏差值很高，不过主角的对手若全部是普通女孩，总让人提不起劲玩下去。简单说，就是基于设定的「巧合」。

    ――说起设定，理事长一开始也说要冠冕候选者和骑士们要多多交流。

    说这句话的理事长本人或许没这个意思，但若以女性向游戏观点看来，等于是在说「冠冕候选者要确实攻陷骑士！骑士则是乖乖被攻陷吧！」

    虽说万一我被乙女小妹攻陷，进入我的路线的话，等于是搭上死亡特快车……！

    玩《骰子×3》时又有一件事想起了，其六。

    选出幸运冠冕的仪式后，有场全校学生盛装打扮参加的盛大舞会。在那之后，跨越直升生与外部生藩篱的情侣一一诞生――这可说是本校司空见惯的情景。

    我立刻看出来了。想必这也是女性向游戏的事件之一吧。

    妹妹曰：「若是在舞会上一起跳舞，就表示确定会进入那个角色的路线！」

    攻略对象的好感度够高，且旗标都成立的话，就会跟乙女小妹……宫河共舞一曲。亦即，我如果在舞会上跟宫河跳舞的话，就确定踏人满满死亡旗标的我的路线――所以绝对不能跟宫河共舞！

    在黄金周的前半，我一边玩着女性向游戏，确立了今后的倾向与对策。

    说来极端单纯。

    一：不能进入凑学长路线。最重要的理由就是，有极高的机率我会死亡。既然不清楚死因和路线内容，打一开始别进入路线就对了！

    二：总之尽可能让她迈向我的路线以外的结局。

    三：我得积极采取促成这项目标的行动。即使乙女小妹主动约我出门，我也要摆出硬汉态度回绝。因为一旦约会的话，彼此的好感度必然会提升。

    但在这个第一节课开始前的短暂时间里，我将鞋柜里的信件一一打开到第八封时，我开始觉得乙女小妹锁定我为目标的推测只是杞人忧天。

    正常而言，没人会把我当成攻略对象吧……

    「最后，要跟各位告知一件事！大家或许已经知道了――武尊！」

    我可是连妹妹都摆到最后才攻略的凑学长喔。容貌偷工减料，在游戏内初期设定的相互关系中完全被排除，也没有对我好感度较高的对象，被硬凑进来的骑士……凑学长就是这种角色喔！

    「喂～～武尊？」

    因此，不管怎么想都不觉得乙女小妹会来追我！

    很好，得到结论了。鞋柜里的信件更替我的自信背书。

    『我是今年才首次听说武尊同学这号人物，但我相信武尊同学一定有什么不为人知的优点！二年A班  S』

    想太多了。

    『平凡男的希望之星！打倒型男骑士吧！诅咒，雾岛笠城樱。』

    办不到啦。

    『篮球社的清水学长比你帅气多了！请将骑士资格让给他吧！』

    我也想让啊，但没办法啊。

    『骑士噗。』

    …………

    这封信被我揉掉了。基本上，八封信差不多都这种感觉。

    「武尊――？」

    「老师，他沉浸在个人世界里了。只要叫他Buson就会回神了，我保证。」

    「真的吗？……那就试试吧，呃――Buson？」

    ……Buson我浮上思考的海面。

    「什么事啊？老师。」

    「……啊――嗯。就是说，你被选为骑士……班上有人成为骑士实在难能可贵，所以说老师请大家给你点鼓励……」

    班导轻咳几声，重新打起精神，接着说：

    「呃――大家听好，我想大家已经知道了，本班有同学被选为骑士，那就是武尊同学！武尊在理事长的推荐下被选为骑士，相信他今后会很辛苦，所以请各位同学给他一点温暖的鼓励……」

    虽然班导的关怀令人感激，但班上同学七嘴八舌，似乎没人在听。

    「那个原来不是印错，而是事实吗……」

    「武尊真的是骑士哦？」

    「但是他不是被投票选出的吧，为什么……？」

    「据说是理事长推荐的……」

    部分女生的视线扎得我好痛。气氛似乎变得愈来愈险恶……？

    「冠冕候选者的女生各个都很可爱耶……」

    「对啊……真的就像是高岭之花一样……」

    「武尊是骑士，这表示他可以轻易的亲近高岭之花……」

    部分男生的视线也逐渐凶狠起来。

    「津久见底迪……！」

    掺杂奇怪的发言了！这句是谁讲的？

    但是，此时救世主出现了。是嗓音等级三・二的班长，斋藤同学。她用力拍响桌子，站起来发言：

    「各位同学怎么那么傻！Buson同学才是理事长蛮横作风的受害者呀！在场的诸位平凡男子，你们有哪位想当骑士的？」

    男同学们顿时陷入沉默。

    「当然不想。」

    「我也是。」

    男生们一起点了头，我也跟着点头。

    「看吧！Buson同学可说是个挑战者！这可是个大好机会呢！骑士之间加入一名平凡男更能炒热气氛啊！哼哼哼，这么一来全押在黑马上，说不定能一举翻盘……！」

    斋藤同学的仗义执言令人感激，但我的名字不念作Buson而是Hotaka。另外，大好机会是什么意思……？黑马？

    「好吧，我知道了！就替武尊加油吧！」

    「唉，真拿他没办法呀――」

    「嗯，说得也是，他应该会受到很多反对……看在同班的情谊上，就支持他吧。」

    「喔喔！大家总算理解了吗！」

    其实从刚才就一直演讲到现在的班导如此作结：

    「接下来请武尊也发表一下感言吧！」

    我站起来，说道：

    「呃――我会努力扮演好骑士角色。谢谢大家为我加油！」

    总之先顺应民情，接受大家的拍手喝采，然后坐回座位。

    我眼前的桌上，还有第九封尚未打开的信件。

    用美工刀把封口割开。信封为浅蓝色底，有着可爱花纹，但拆了八封信后，我已经不会上当了。信封只是陷阱，是装饰。像那个写着「噗」的家伙，居然还用了可爱动物花纹的信纸呢，害我空欢喜一场，打击很大。

    『武尊凑先生，午休时间我会在料理准备室二等候您。』

    信件弥漫着一股有如糖果的甘甜芳香，并以可爱的圆字体写成。

    「…………」

    最后的最后难道真的中大奖了？该不会对方只是玩游戏输了，受到惩罚被迫干这种事。我一会儿把脸凑近端详，一会儿又是拿起来透光确认，但仍找不到奇怪之处。

    ……咦？这该不会真的是约我见面的情书吧？

    寄信者是谁……？

    冷静。我是攻略对象，最有可能前来接触的就是乙女小妹……

    这么说来，是宫河？

    这是事件吗？攻略我的事件之一吗？

    但是收到情书还是纯粹令人高兴。说不定是一般学生寄的……！不……不对！无法否定这是伪装成情书，实则为陷阱……的可能性！

    我该怎么办才好……？

    「武尊教师时间快结束了，待会要换教室，不快点会来不及喔……」

    是――

    最后，我决定去会会那位神秘人物。本来以为料理准备室二是上家政课时使用的料理教室隔壁的房间，结果并不是，那是准备室一。

    也因此，害得搞错教室的我必须在悠闲的午休时间里全力狂奔。

    查过才知道，原来料理准备室二在校舍的文科社团大楼里。大翼学园是贵族学校，高中部的校地大得夸张。一般学校光是有专用的社团大楼就很厉害了，这边居然还分成文科、理科、体育科大楼，共有三栋。

    文科社团大楼最引人瞩目的是话剧社、合唱社、吹奏乐社等举行发表会时使用的独立型剧场，以及广播社用的室内剧院。理科大楼则是以偶尔隐约传来爆炸声的实验室最惊人。堆置在大楼附近的机械废弃物时而增加，时而减少，脱逃的天竺鼠不知不觉间被其他大楼的学生所饲养。至于体育科社团，比起大楼，更加吓人的是足球场、棒球场、社团专用操场与体育馆、网球场、室内泳池等设备。多亏于此，各社团用不着你争我夺，能专心在社团活动上。

    总言之，社团环境非常充实。每到四月，任何社团均忙着招揽新人社员，新生们也纷纷选择有兴趣的社团加入。

    ――我？我当然是加入回家社的自由人啊。至于「日下部凑」则加入祭典社，负责敲太鼓。要现在的我敲的话，说不定也还办得到。

    「总……总算到了……」

    奔上文科社团大楼的楼梯，来到挂着「料理准备室二」牌子――不知为何是手写――的房间前。顺势抓住门把，我停了下来，调整呼吸。

    约我出来的人是谁？

    ――如果是宫河我该怎么办？我该逃吗？似乎只能二话不说逃跑了。但是，万一是嗓音等级五的女孩……！

    对我而言，嗓音就是如此重要。

    若要长期交往，嗓音等级五是必要条件！即使我只是个平凡男，这点仍是我唯一的坚持，绝不妥协！

    人不怀着理想不行，我的交往对象一定要是嗓音等级五的女生。除此之外，一概不接受！

    只要对方的声音能正中我的好球带，我一定立刻点头。但与法条的美声相遇的奇迹恐怕是没机会再碰上第二次了……！

    ――是的，约莫一年前，去年六月防灾训练的广播当中，我和法条的美声相遇了。

    『防灾训练开始，模拟状况为上课中发生火灾。本日上午十一点二十分，校舍大楼一楼发生火灾了。』

    这是命运的邂逅。多么动人的美声啊。

    「……！」

    我比任何人都更快从座位上站了起来，发自灵魂地热切嘶喊：

    「这……是……谁的声音！」

    『重复一次。本日――』

    与等级五的邂逅。

    「Buson，你先坐下把鼻血擦一擦吧。」

    「老师！这个致命性的美声是谁的！还有，我的名字不念Buson，而是Hotaka。」

    「……Buson，这个致命性的美声如果说『请开始避难』的话，就要去走廊排队喔。」

    「Yes，Sir！还有，我不是Buson……」

    『――请开始避难。』

    防灾训练后，我打听到广播者是广播社的社员法条纱绫。之后我――

    陡然问，我眼前的门被打开了。

    「啊。」

    「…………」

    发出「啊」的人是我。看了从房间里出现的人物，又再度确认了入口头上的牌子。上头写着「料理准备室二」，一样是手写文字，我没有弄错教室，但是从准备室二出来的人物却有大有问题。她应该就是给我情书的人吧？这女孩对我……？――嗯，不可能。若单纯从冠冕候选者和骑士的关系性看来，虽也不是不可能……但我根本没让人一见钟情的要素！……自己断言后，不禁感到悲伤了。

    「抱歉，我搞……」

    「你终于来了！我等你很久了，武尊学长！」

    竟……竟然不是搞错了？

    「请进！」

    简直是魔空间嘛。

    「…………」

    不知该说什么好。料理准备室二简单用一句话来形容就是：化为魔空间了。虽然柜子里收纳着预备的料理器具，书架上也摆着点心食谱，但却到处充斥着怎么看都跟此处不相配的物体。不过我也提不起勇气问她这是怎么回事。我是个胆小鬼。长期过着被老姐虐待的生活的结果，我的座右铭成了「人在屋檐下，不得不低头」，再不然就是「敬鬼神而远之」。

    「我说，樱学妹啊……」

    总之先避而不谈魔空间，确认对方的目的再说。

    「寄出那封信的人……是你吗？」

    「是的！」

    辫子少女樱实琴点头。看来错不了了。唯一一封中奖的情书，寄出者就是她，妹妹口中的「哈姆」。在接待室里给人的印象是很乖巧的女孩，亦是冠冕候选者之一。

    前几天，我用超便利终端机查询大翼学园高中部讨论区，收集冠冕候选者们的相关情报，得知她是今年二月从国中部三年级直升，以直升生身分进高中部就读。虽然是直升式高中，但直升生一样也要经过考试。樱妹是本年度包括内部和外部的所有学生当中以首席成绩入学的，全科目满分。虽想说既然她的功课这么好，经由一般管道升学不是更好吗？但或许她的家庭有什么苦衷吧。

    话说回来，她初期有好感的对象应该是其他骑士。要我自己承认虽让人不爽，但她实在没理由喜欢上我这种杂碎骑士……

    「呃――你没有搞错人吗？」

    「――学长。」

    樱妹双手在胸前合十，慢慢走向了我。她的身子略向前倾，举起眼睛望着我，脸颊也一片潮红。

    这……这种情况，怎么看都是……「那个」吧？

    她的下一句话该不会是「我喜欢你……」吧？她不会是真的要对我告白吧？慢着慢着慢着。包括「前世？」，我从来都没碰过这种经验。被人喜欢固然很高兴，但是……！但话又说回来！樱妹的嗓音等级是三・五……！我发誓绝不在嗓音等级上妥协……因此，我应该冷漠的回绝才对……不不，先冷静下来再说，好好思考。

    理想就让它归于理想吧，就算我是嗓音至上主义者，好歹也该犹豫一下。试想，今后我还有机会碰到被像樱妹这么可爱的女孩子告自的机会吗？

    ――不可能。怎么想都不可能。百分之百不可能。

    冷静的我在心中极为冷静地断言了。虽然是自己，却超让人不爽的。

    ――我这笨蛋！我不是对嗓音等级五宣誓过忠诚了吗！只有法条！法条！被眼前的甜美诱饵吸引有何意义！听好，若对象并非嗓音等级五，即使先从朋友关系开始交往，有美声癖的我一定会碰上名为嗓音的障碍！我难道想效法永远三天就跟男友说拜拜的老姐吗！

    硬派的我长篇大论地说服自己。

    「《骰子×3》有趣吗？」

    「抱歉，我有无论如何都不能退让的底线――！」

    硬派在我的脑内抗争获胜了。要交往的话，嗓音仍旧是我无法弃守的最后防线……咦？……骰子？

    「《骰子×3》？」

    这不是那款女性向游戏的标题吗？我移动视线，望向构成魔空间要素之一的某个角落。那里摆放着跟料理怎么看都没有关系的小型电视与掌机，以及少说有十几片的游戏软体。更定睛一看，游戏封面的男性比率也高得惊人，这些游戏，该不会……

    「拿出这个你就知道了吧！」

    樱妹从魔空间的篮子中取出太阳眼镜、口罩和风衣，动作熟稔地简单披在制服之上。

    「『你在寻找女性向游戏吗？』」

    最后，樱妹将一个奇怪的小型机械连接到终端机上，开口说道。原来是连接终端机形式的变声器吗？我总算知道她是谁了。

    「你是家电量贩店里的……！」

    达人顾客！

    「是的！前些日子受学长关照了！」

    边说边快速地卸下变装，接着走到我的前方，用力握着我的手上下挥动。

    「我好感动呀！没想到真的能碰上喜欢女性向游戏的男性呢！而且还是本校的骑士！太帅气了！当时我其实很想跟学长多聊一会儿，但该死的继兄却跟踪我……不仅如此，他还看穿我的变装！最后只好含泪离开卖场……」

    呃，樱妹，太近了，太近了！你几乎都快扑到我身上了！

    「啊！我自顾自地说个不停，真不好意思。学长刚才好像说『抱歉，我有无论如何都不能退让的底线――！』请问那是什么意思呢？」

    受到她率真的眼神注视，我移开了脸。樱妹闪亮的眼神太耀眼了。刚才是我误会受到告白而想拒绝的事实在难以启齿。

    「呃，没事……真的没事啦。」

    说不出口，我实在说不出口。樱妹疑惑地把头侧向一边，接着说：

    「是这样吗？总之，学长肯来我真的很高兴！冒昧寄出邀请函，真是抱歉。但是我一直都很想跟人交流呢。彼此都是女性向游戏爱好者，今后也请多多指教吧，学长！」

    「彼此都是……女性向游戏……爱好者……」

    ――且慢，那是误会。我绝不是个女性向游戏爱好者……！

    「其实从接待室认识学长的那时起，我就一直很在意你哟！因为你刚从昏厥中醒来时，嘴里嘟囔着『女性向游戏』，还有还有！」

    樱妹的视线猛盯着缠在我手指头上的小熊图案OK绷不放。现在伤口几乎愈合，只是慎重起见继续包着而已，明天起就要跟它说拜拜。

    「这是现在十岁至二十多岁女性间最流行的梅西熊吧！所以我一直怀疑学长是个很喜欢可爱事物的粉红系男孩……！接着，前天又巧遇寻找女性向游戏的学长！这下子肯定错不了了！即使学长变了装，靠着手指上的OK绷，我还是一眼就认出来了！」

    根本就大错特错。在她说个不停的这段期间，我好几次想插嘴。梅西熊彻底不是我的喜好，完全是老姐害的。

    但是，我每次开口想反驳，总被樱妹有如机关枪的连续攻击给挡了回来。她热切阐述的模样，可说跟「前世？」的妹妹如出一辙。

    「啊，对了！学长，其实我也是女性向游戏爱好者喔！虽然我只敢偷偷的玩！」

    一副发泄完毕，神清气爽模样的樱妹如此作结：

    「现实生活中我身边真的半个女性向游戏迷也没有，没想到还没认识女性玩家以前，就先跟男性玩家相遇了，我现在好紧张喔！」

    说完，樱妹收回刚握着我的手猛摇的双手，害羞地贴在脸颊上。虽然不想泼她冷水，但还是趁早铁了心肠，告诉她真相比较好吧。

    「樱学妹，其实我并不是――」

    「我懂的。」

    仿佛想说「用不着说出口，我能体谅」似地，樱妹摇摇头。

    「让这种兴趣出柜是很辛苦的，我也一样，所以非――常懂学长的心情！」

    她握紧拳头。

    「所以说，在我面前用不着特地否定喔。我一眼就看出来了！学长跟我是志同道合的伙伴！」

    樱妹，你一点也不懂！根本不是这样！但不管我否定多少次，仍被她当成我是在掩饰害羞。

    误会无法解开，我决定正面看待这场误解。既然我在这个女性向游戏世界里必须尽力回避进入我的路线，能跟女性向游戏玩家交朋友也是件好事！

    因为这里是女性向游戏世界――或者是与之很相近的平行世界。不像我这种没经验的女性向游戏玩家，如同「前世？」的妹妹一样，樱妹也是个女性向游戏达人，说不定能从她口中听到什么可当作参考的讯息。譬如说，女性向游戏用语。更何况樱妹也是冠冕候选者，跟她维持良好关系有什么坏处吗？应该没有吧。

    就这样，剩下的午休时间我便和樱妹边玩着女性向游戏，边交流心得。我一面大快朵颐樱妹的手制马卡龙，一面看着电视画面。虽然我不知道这件事，但据樱妹所言，料理社去年废社了。今年只有一年级的樱妹主动申请成立料理同好会――活动内容主要为点心制作――并以这间准备室二作为活动据点，同好会据说只要有一个人就能成立。原来如此，手写牌子的谜题解开了。

    只不过……这里是料理同好会吧？为什么游戏机甚至女性向游戏这么齐全……这是为何？

    我单刀直入地问了。

    「当然实际活动内容是料理同好会呀。现在只是将游戏机搬来这里紧急避难而已……」

    樱妹遥望远方，忧郁地回答我，深深叹了一口气。似乎有什么隐情。

    樱妹选择的游戏是大河幻想女性向游戏《拥抱幻想》。游戏内容是：偶然穿越时空，来到中国三国时代的女高中生对各武将展开攻略。史实中的各武将于该年号当时不是老头就是已婚，来到游戏之中全部变成单身，而且还全都是美男子。我在这种连原型也不留的魔改造程度里见到了女性向游戏的气概。

    据樱妹说这款游戏是金太郎糖型脚本。出现了！金太郎糖！完全不懂那究竟是什么意思！

    「……学长在家里玩女性向游戏时，是怎么维护隐私的？」

    当我犹豫要不要问金太郎糖是什么意思时，樱妹一脸认真地发问了。

    ――在家中如何维护隐私？我虽然有自己的房间，但门只是纸门，老姐就算没事也会毫不客气地直接开门进来，所以根本没有隐私！有事找我时，爸妈老是派老姐当代表来叫我，一样是「啪！」地一声，直接开门进入。进门时的招呼基本上都是「愚弟」。所以黄金周前半我姑且先用伸缩棒代替门锁。

    如果让那个老姐知道我在玩女性向游戏的话……光想像就毛骨悚然。

    「学长？」

    「当弟弟的……真没立场啊。」

    只有我吗？不禁望向远方叹气。

    「唉……看这样子，凑学长也很辛苦呢。」

    「嗯，是啊……所以说，实琴你也一样？」

    超短的时间内，樱妹跟我已经交情好到彼此直呼对方名字了。这是被误会成女性向游戏伙伴所带来的幸运，顺便也交换了私人用手机号码和邮件位址。

    想起的事情，其七。

    记得在《Fortune Crown》中，只要终端机显示的好感度超过四十，就会发生交换手机号码与邮件的事件。妹妹曰：「这群家伙，好感度低的时候只会告知联络用的号码和邮件，却又几乎不！」顺道一提，好感度全满是二五，还会标示爱心符号，妹妹就靠着这个好感度情报进行攻略。若办得到我也想查询这个情报啊。

    ……等等？这么说来，我跟樱妹彼此的好感度已经有四十以上？

    「我的母亲今年再婚了。所以我改姓『樱』，也多了一个继兄。啊，继兄跟学长一样被选为骑士，相信你也认识他。」

    将游戏控制器摆在大腿上，樱妹又「唉……」叹了气。

    「其实我啊……」

    『快逃吧！只要你能平安逃离就够了……』

    女主角也就是玩家主角面临了游戏中的型男武将提出的选择。基本上我对男人的嗓音没有兴趣，但要评分的话，大约是嗓音等级三・二……三・三左右吧。

    这是三选一事件。看来我也愈来愈熟悉女性向游戏了。

    一：目己也留下来。

    二：逃离现场。

    三：思考其他对策。

    这个选择我有自信，一定是二。

    「这个选项正解是二吧！」

    「……G？别开玩笑嘛，学长。这里要选一呀，这可是女性向游戏的基础题呢。」

    樱妹本来好像想说些什么，听到我充满自信的解答，笑着按下控制器按钮。樱妹选择的是

    一。叮咚叮咚，随着表示选择正确的效果音响起，好感度也上升，场面转换。

    「Nooooooo！」

    双手贴在脸颊，我大为惊讶。一瞬间好像被欧美幽灵附身了。

    为啥啊？为什么一是正解？大感不解的我垂头丧气。女性向游戏和我之间的鸿沟太广、太深了。

    「为什么是一……」

    「我反而觉得奇怪，学长为什么选二呢？」

    这还用说吗！

    「身为男性，当然希望喜欢的女性能平安得救啊。」

    「哦哦――」

    樱妹点点头，接着竖起食指，摇了几下。

    「学长的选择是站在攻略对象的观点来思考吧？但这毕竟是女性向游戏，要从女生的观点来选择才行喔。」

    这就叫恍然大悟吧？的确，我之前都是站在男性角度来回答问题，结果就是全军覆没。女主角的观点……原来如此……

    这表示在《Fortune Crown》里也能通用吧？若故意做出错误选择的行动，应该能有效降低宫河对我的好感度……？

    「看来有必要针对女性向游戏给学长上一课！」

    ……似乎是如此。

    「话说回来，你刚才好像说『其实我啊……』？」

    「啊……没错，刚才被打断了。」

    樱妹握紧控制器。

    「其实我啊……」

    她面向我，依然抓紧控制器，上半身整个探了过来。

    「咦？」

    「我最受不了三次元的美男子了！甚至认为他们全部灭亡也无妨！为什么这种人会活在世上啊？」

    「实琴……」

    好近，太近了。几乎都能感受到你的气息了！总之先冷静下来吧，我啊。

    糟了！想移开视线往下看时，这次又见到她迷你裙底下的粉嫩大腿了！

    「但……但但但是，女性向游戏里的角色不全都是型男吗？」

    樱妹再度竖起食指，摇了几下。

    「我才不讨厌型男呢，我最喜欢二次元的美青年了！」

    哦……原来如此……我原本因为她突然凑近过来而深深动摇，现在像是被人泼了一桶冷水。

    「但我就是讨厌三次元的型男！禁止他们进入我身旁三公尺的范围内，我是真心的！光是型男在身旁就让我紧张到不行，声音也变得拉高八度。在接待室时候，我觉得自己好像短寿了好几年呢……！」

    但你哥不也是美男子吗？

    「二次元OK，但三次元就无法接受吗？」

    樱妹猛点头。

    「绝对不行！」

    「为什么？」

    「…………如果要从头说起，就得公开仍存在于我心中的怨懑备忘录，短短的二十四小时一定不够，再怎么低估，也要花上二八八小时，即使如此凑学长依然想听的话……」

    内心的怨懑备忘录……

    「呃……如果用一句话简单形容那些怨懑呢？」

    「用一句话来形容吗……」

    樱妹伸出食指贴在额头上，轻叹一声后说：

    「如果要用一句话来交待……这只是我想说的话缩小为百亿分之一喔，简单说就是：『别以为自己受欢迎，就不管做什么都会被原谅啊，臭型男们！』大致如此吧。总而言之，这些三次元的型男啊……」

    樱妹双臂在胸前交叉，做出打「×」动作，一样是猛然凑了过来。

    「所以说，我的新哥哥……！那个人我也超――受不了的！但是他好像渴望有个妹妹很久了，有事没事老往我这边靠。进入四月以后，状况更是愈来愈恶化……我现在连要去电玩卖场都很困难，真是烦死了！连我的疗愈时间――玩女性向游戏的时刻也被侵扰，现在已经等于没办法在家玩游戏了！所以才不得已紧急搬到社团教室来避难……明明是料理同好会，害我甚至想以料理同好会兼女性向游戏同好会的名义重新申请……」

    啊――所以这间料理准备室二才会化成魔空间吗……

    「还不只这样喔，现在我成了冠冕候选者，他也刚好被选为骑士，状况真的糟透了……还有还有！学长！」

    是是。

    「你认为我哥能理解我的兴趣吗？或许是我的偏见吧，但我认为他办不到！只有像学长这种贴着梅西熊OK绷的粉红系男孩才有可能！」

    我才不是啥粉红系男孩咧。

    「啊，我知道的。我会帮你保守你是粉红系男孩这个秘密的！请放心吧！」

    「唔――实琴，我有个疑问。」

    「请说！」

    「我也是三次元的男生耶。」

    「可是学长又不是型男！所以完全没问题！」

    被直截了当地回答，樱妹满面笑容地断言了。我的脑子现在彻底冰冷。

    「原来如此啊……哈哈。」

    我对樱妹的好感度降了十点。

    「所……所以说，不知道学长是否愿意来加入敝料理同好会……」

    「实琴！发邮件给你不回，打电话也不接，你到底――！」

    社团教室的门突然被打开了。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    『我……爱你……！』

    由于设定成自动阅读，无视于现场气氛，型男武将对女主角告白了。

    ――我描述一下现在状况吧。我手朝背后撑着身体，整个人退缩起来。至于樱妹，则是趴在我身上。嗯，因为门突然打开，樱妹慌了，想关掉电视的电源却失败，跌了一跤，就这样扑向我。

    因为我刚好退后，使得樱妹的嘴喇好对到我的脖子上，感受到她的气息与体温。慢着，这种感触该不会是……好丰饶饱满的胸部啊。看不出体型娇小的樱妹居然这么有料……

    但状况不允许我继续享受下去。

    在第三者的眼里，我们现在的姿势怎么看都像即将进入不正当两性关系的最后一步。

    在这种场面登场的是型男骑士之一的樱启辅。

    ――我就老实说吧。

    身为健全的高中男子，虽然只是意外，我也还是很乐意享受这番幸福，但我从樱兄的眼神之中感觉到杀气。没骗人，这家伙真的是重度恋妹狂。

    「你在对我妹做什么？」

    他死瞪着我不放。

    「实琴，你让开。」

    一把推开正要爬起的樱妹，樱兄真的是毫不客气地抓住我的前襟。

    「请……请等一下。凑学长并没有……这……这是意外……」

    我被樱兄抓起时钩到了控制器，连带地扯到家庭用游戏机主机的电源插头。发出噗滋一声，电视画面变成一片黑，不算小声的游戏主机驱动声也随之消失。

    「啊。」

    我跟脸色苍白樱妹同时发出声音。樱妹的身体立刻开始不停地微微颤抖起来，一直抓在手上的游戏控制器也从她手上滑落。

    「……录。」

    樱妹细声地喃喃说着。

    「――实琴，你怎么了？」

    发现妹妹的样子有点奇怪，樱兄的注意力从我转移到樱妹身上。

    「人家……还没存档……」

    「嗯？存档？」

    型男樱兄皱眉，俨然不懂那是什么。彻底有听没有懂。

    「这款游戏的初回出货版有BUG，如果中途关掉主机电源，有百分之九九，八的机率系统纪录会被破坏……所以我每次玩，一定按照正常手续结束游戏，小心翼翼地走到离全要素收集只差这一步。我四十一小时的奋斗……！四十一小时……消失了……消失了……呵呵呵。哼哼哼哼哼哼哼哼。」

    一鼓作气地讲到这里，「哼哼哼」笑了后，樱妹突然闭上嘴。

    ――会说，她一定会说出那句……

    「我最～～～～讨厌哥哥了！型男全部灭亡吧！」

    轰隆！我确实听见了，樱兄深受打击的效果音。

    樱妹撂下这句话后，头也不回地离开社团教室。

    脚像生根了似地，「轰隆」似乎还在樱兄脑中回响。

    「最……讨厌……灭……亡………？

    太可怜了。体贴的我伸出手拍了拍他的肩膀，表情严肃地给了他一句建言。

    ――「去玩女性向游戏吧。」

    『我听你的建议去玩了，可是实琴却反而生气地说：「想故意讨好我就不必了！」』

    「加油吧。」我简短回信给樱兄。

    『还有，我在实琴的情报终端机里偷偷装上GPS机能，说不定被发现了。你觉得如何？』

    干嘛找我商量这种事。原来就是装了这种东西才会找到「料理准备室二」吗！「电波病娇」就是这家伙……？应该就是吧。我建议他悔过自新，应该还来得及。我回信：「这是犯罪，去把GPS机能撤掉吧。」

    『我的继兄超恶的。他刚刚突然跑过来，要我的终端机借他一下，我绝对不要！况且终端机最近状况也怪怪的。有上锁的私人用号码和邮件很正常，但联络用的邮件有时会无法收发……不发邮件，改用信纸约凑学长出来也是这个缘故……凑学长，我该怎么办才好！』

    因为GPS机能造成故障吗？还是另外又装了什么呢？樱兄……

    问过后，果然是后者。跟樱兄沟通之后，成功说服他把偷偷装上的种种机能除去。嗯，真有种难以形容的成就感。

    最后回信给樱妹：「请默默守望他，静观其变吧。终端机顺便借他一会儿吧。」

    处理完毕后，我揉揉紧绷的太阳穴。

    现在我已经回到家里，用完晚餐，回自己房间并用伸缩棒撑住纸门以防老姐突然闯入。把铃铃小姐放到大腿上，我取出掌上型游戏机，开启女性向游戏。

    也许我佛心来着，才建议他去玩女性向游戏但反而弄巧成拙。兄妹俩不仅没变和睦，感情又更恶化了……！然后冲击的事实是，樱兄应该就是妹妹口中的电波病娇。这也病娇过头了吧……如果这也是游戏内的事件之一的话……可真教人讨厌啊。

    终端机又响了。黄色灯号显示有新邮件。是樱兄吗？我打开确认。

    「…………」

    猜错了。

    竟然是金发。

    『关于今天早上的事，我向你道歉。我改变想法了，既然彼此是骑士与冠冕候选者的关系，确实该多多交流，促进感情才对。所以说，能否请武尊同学给我私人用的电话号码及邮件位址呢？』

    今天早上……？啊，那件事吗？樱家兄妹的事情太震撼了，我差点忘了还发生过这件事。

    文章底下附上高野仓丽亚的私人用号码与邮件。

    ――不会吧？好感度没有达到四十以上应该拿不到这个，为什么在如此初期的阶段就……

    「……我得好好思考才行。」

    想想吧，她今天早上明明是一副趾高气昂的模样，来向我宣告对我没兴趣，也不认同我是个骑士，要我别去接近她哩。另一方面，我对金发的印象也不佳。就算是位美少女，她实在没什么能让我抱持好感的因素。更重要的是，她也不是嗓音等级五。

    跟终端机大眼瞪小眼了一会儿，黄色灯号又亮起了。这次是以私人用位址寄送邮件过来。

    『这个周六你有空吗？』

    这是现实吗？高野仓丽亚要居然跟我约会……但话又说回来，今天早上是那种情况――我懂了，这一定是孔明的陷阱。

    我想，这是跟好感度无关的事件……！她一定是构思了什么计策，想陷害杂碎骑士的我。今天早上明明高傲成那副德性，接下来也没发生过任何事件，却突然约我出门，除陷阱外别无可能。虽觉得自己有点过于有被害妄想症，但肯定没错吧。

    于是，我如此回信：

    『十分抱歉，我有点事。』

    觉得语气客气一点比较好。当然是用联络用位址发送。

    铃铃小姐在我大腿上蠕动，肚子朝天地伸个懒腰。这是「快摸我」的姿势。今天铃铃小姐难得主动对我撒娇……

    假如这里是家猫会变身成女孩的女性向游戏世界……铃铃小姐能从十三岁到二十岁后半的范围，自由自在改变模样，声音等级当然是最高的五。鲜少发出叫声的铃铃小姐即使在变身后也只需偶尔张开它的尊口就够了。

    我一定会毫不犹豫选择铃铃小姐的路线吧。不对，我搞错了。这是女性向游戏，所以应该是努力让自己成为铃铃小姐的攻略对象。

    『那，星期日呢？』

    『有事。』

    『下周的星期六？』

    『有事。』

    『星期日？』

    『有事。』

    鱼雁往返了六次左右。

    一通电话打到我的联络用号码了。响了二分钟以上仍不停止，不得已我只好接听。

    「喂，我是武尊。」

    『――我说你啊，超过一个月的假日都没有空是怎么回事？』

    「就算你这么说，我也……」

    我还是尽可能客气地回答。

    『像你这种男生，假日全部都很闲才对吧！』

    对啦，就是如此啦。可恶。

    『我再问一次。请问你这个周六有空吗？』

    「抱、歉、我、有、事。」

    我好歹有点志气。

    『…………』

    没有反应。

    『哼！居然拒绝丽亚的邀约，大笨蛋――！』

    被挂电话了。

    还被骂「大笨蛋」，喂喂，金发……结果这真是她出自好意的邀请吗？只不过最后那句话的语气简直像变了个人似的。话又说回来，「大笨蛋」的发音很棒，暂时将她提升到嗓音等级四也无妨。我对金发的好感度约略上升了三点左右。

    过了数十秒，又有新邮件寄来了。是高野仓丽亚。

    『我喇才太激动了。那只是一场意外，请忘了它吧。』

    ……这个借口也太硬拗了。

    不回信也说不过去，便回了：「绝对不会忘记。」

    不出所料，电话立刻打来了。没看来电者，我按下通话钮接听。

    「这个周六我有事。」

    还有，我绝对不会忘了「居然拒绝丽亚的邀约，大笨蛋――！」这句话。这样就好。

    『咦……？』

    ――不是金发的声音？这个总像很困惑的声音是……

    『对不起！』

    第二次被挂电话了。看了来电者名称，是宫河乙女。

    金发的邀约姑且不论，宫河打来的电话……约会的邀请吗？也就是说，她在开口前先被我拒绝了，所以才向我道歉，挂上电话……

    我想到之前的邮件……我果然被她当作攻略对象锁定了吗……？那个猜测命中了？怎么可能，岂有此理……

    不不，一定是她想打给其他骑士，不小心打错了。又因为打错电话，所以才道歉的吧。你看，我正在玩的女性向游戏里，因为系统上的限制，游戏中的电话拨出后就不能重打了。

    …………应该没错吧？

    若非如此，我就要嚎啕大哭了。

第一卷 FLAG之三 需要攻略提示吗？

    正式进入《Fortune Crown》本篇。现在是五月后半，亦即作为攻略对象的骑士们受到以宫河为首的冠冕候选者们进攻，在校内校外到处引发事件、事件、事件的时期。

    作为攻略对象的我的一天――早晨篇。

    前往文科社团大楼，走进挂着手制牌子「料理准备室二」的大门。

    镇守于此地的，是有着一头蓬松卷发，身穿宛如洋娃娃般哥德风服装的――樱妹。初次见到时我着实吓了一跳，现在已经能若无其事了，习惯就好。

    「啊，早安，凑学长！」

    没绑辫子的话意外给人光彩夺目印象的樱妹站在我面前，拎着裙角，对我轻轻点头。交情变熟了之后，我了解到一件事，那就是作为女性向游戏玩家的樱妹，并非抱着随随便便的心态在玩女性向游戏。

    挑战全新女性向游戏时，画面外的我也得维持正装！――据说。

    绝不容许穿T恤配运动裤之类的倦懒模样！――据说。

    她深入而热切地叙违，让我深深感觉到樱妹其实也算是一名御宅族呢。

    「好看吗？这是为了配合西洋奇幻学园风格的新作，请津久见同学制作的正装哦！」

    津久见……我班上的粉丝（男生）称呼他「津久见底迪」……是骑士之一，容貌有如少女，妹妹替他取的外号似乎是「公主」，他虽只有一年级，却能雀屏中选担任骑士，据传是高年级的学姐们和有点特殊癖好的男生通力合作将他拱上去的。从全体集合的那天以来，我还没跟他好好聊过，却在意想不到的地方得知他意外的特技。

    津久见擅长裁制衣服。樱妹并没有对他坦白自己是女性向游戏玩家，但在某个偶然机会得知津久见的特技之后，偶尔会拜托他制作服装。除了制作费以外，也会带手制点心送他。偶尔在校园之中，也会见到樱妹和津久见像女生一般叽叽喳喳的谈笑场面。

    说他们叽叽喳喳并没有语病。这两人任谁看来都不像男女朋友，却偶尔可目击到电波病娇在监视他们。这个电波病娇几乎可说是半个跟踪狂了。下次教津久见如何摆脱电波病娇跟踪狂的方法吧。只不过这样看来，樱兄至少已经不再用GPS或其他手段追踪妹妹了。

    「津久见学弟吗……真是大作啊，这件衣服。」

    樱妹穿的衣服是洛可可风的小洋装。关于「洛可可」此一名词，我也是最近才从女性向游戏里得知的。我表示了对衣服的感想后，樱妹立刻蹦地一下跳了起来。

    「对吧？这件衣服真的好可爱呢！我就知道学长一定会这么说！耶嘿嘿。」

    樱妹笑咪咪地诉说，随即又倏地收起了表情，说道：

    「――那么，我们进入正题吧。接下来我想用这款新作游戏《圣Inoccent学园》，替学长上一课。」

    是的，我有时会提早三十分钟到学校，接受樱妹的女性向游戏教学。老师＝樱妹，学生＝我。虽说不可能每天都开课。

    「那么，今天就针对前天问过的金太郎糖脚本以及个别路线脚本来进行说明。」

    附带一提，上回是关于「逆后」的说明。逆后是逆后宫的简称，意思是女主角身边，有大量的型男对女主角表示好感！或者说，根本是全体网罗！受所有人爱慕的我！但是我只能选特定一个人！的状况。这就是「逆后」。

    「所谓的金太郎糖啊――」

    边说边将掌上型主机接到电视上，电视映出游戏画面，樱妹右手拿着掌上型主机，左手拿着细长的棒子。以实际的游戏为例子，樱妹详细地为我说明。

    「金太郎糖是不管怎么切，断面图案都相同的糖果。所以说，这其实是种揶揄。金太郎糖脚本在恋爱游戏中，指的是『不管攻略什么角色，脚本部一样』的意思！」

    樱妹用棒子指着电视画面。

    「嗯――我想想……我们先假定某个脚本会发生事件A并解决吧。如果是金太郎脚本的情况，不管攻略对象是谁，事件A都会发生，也都会解决。解决方法不管对象是谁皆大同小异，因此玩家在反复进行游戏的途中就会厌烦了！既然反复进行很烦！那么就专心享受台词的差异吧！――这就是金太郎脚本！」

    「我完全懂了，老师。」

    这样看来，《Fortune Crown》并不是这型的。由我所记得的妹妹的语气或内容推测起来，会在个别路线中发生死亡事件的只有我。说真的，凑学长究竟为啥会死啊……

    「老师，我有问题。所谓个别路线脚本又是什么……？」

    「这个问题很好，武尊同学。」

    每次授课，我跟樱妹兴致都很高昂。

    「所谓个别路线脚本，基本上是随着攻略对象不同，剧情也完全不同的意思……！以刚才的例子来说，虽然一样会发生事件，但随着攻略对象改变，会分别发生事件A、事件B、事件C。甚至还会有悬疑、恐怖、喜剧等，剧情方向性截然不同！这样的话，玩家也不会觉得厌烦！重复玩也很有趣！但必然地游戏时间也会拉长，可能在另一层意义下厌烦了……真是悲剧呢……」

    「原来如此……」

    《Fortune  Crown》大概是这一型的。

    「老师！」

    我举起手。

    「还有问题吗？武尊同学。」

    「请问进入个别路线前的流程是如何？」

    「就回答你吧。这要看游戏类型。」

    ……游戏类型？

    「呃――游戏类型就是……女性向游戏的……校园冒险类，然后也有一点模拟游戏部分……那类的……？」

    「指定条件怎么好像有点多……但是，如果是这种类型，这款《圣Inoccent学园》刚好完全吻合。」

    樱妹一瞬对我产生怀疑，但马上又回到老师模式。她操作手上的掌上型游戏机，进入回想模式。

    这就由我来说明吧。所谓的回想模式呢！就是游戏内曾经体验过的种种事件或阅览过的事件CG、动画、结局等，在日后还能重看一次的机能。

    ……虽觉得有必要重看吗？为什么？不过这种模式似乎就是为此而存在的。

    「首先，为了进入个别事件中，必须先经过共通路线。武尊同学，这点你应该懂吧？」

    「共通路线就是……金太郎糖！」

    「是的，会发生的事件是固定的。但是相对地各攻略对象均准备了个别事件，可以将之引发。这就是俗称的好感度事件。」

    所以说，我不能引发和宫河的好感度事件。万一引发了，也要让她选错选项，回避好感度上升。

    「但是，有些好感度事件也包含了旗标。亦存在着『如果选错选项，一次就出局了！』的陷阱，所以绝不能轻匆……」

    一次就出局吗……太好了，如果能引发的话，就绝对不会进入我的路线……然而但是！我不知道该如何引发这种时间！

    「总之呢，基本上提升好感度、引发事件，学园冒险类的游戏光这种方式就能顺利攻略。但如果是还有锻链主角的模拟游戏部分的话，参数也很重要。参数就是指将主角的能力依照学力、体力、魅力等项目数值化。大部分在路线分歧或结局分歧时会由参数来判定，参数不够的话，好感度再怎么高也是没用没用没用没用没用的！就是如此！」

    作为样品，樱妹从《圣Inoccent学园》回想模式中自动播放了两个事件。分别是依照参数判定合格与不合格的两种情况。

    「总结来说，共通路线是否能转移到个别路线，基本上是依照①好感度，②判定事件时参数是否合乎条件，③旗标是否成立来决定。」

    判定事件……在《Fortune Crown》之中就是获得「幸运冠冕」的事件吧。

    如果宫河的参数不足，光是如此就会被其他候选者取得冠冕。如果不能取得冠冕，当然无法进入个别路线。

    我望t望社团教室的时钟，快上课了。

    「老师！我要问今天最后的问题。」

    我又举手。

    「――何谓女性向游戏中的一般结局？」

    我也想知道这点当作参考。

    「女性向游戏中的一般结局……？」

    ……咦，我问的问题很糟吗？樱妹低着头，开始不住地颤动，眼睛睁得大大的。

    「那种就只是坏结局！女性向游戏不能跟攻略对象配对的话，不管用什么名词都只是坏结局，坏结局！」

    ……樱妹热爱女性向游戏的程度，一点也不输给我「前世？」的妹妹。我现在知道了。

    「但是……没办法，还是来回答武尊同学的问题吧。」

    「啊，前提是个别路线分歧前的一般结局。」

    「凑学长真的很爱指定些奇妙的条件呢……」

    「啊哈哈。」

    我笑着敷衍过去。

    「算了……不要紧。进入攻略对象的路线前，在共通路线内结束的话，那就是……嗯――这样的话，应该是主角的参数足够，能通过判定事件，但攻略对象的好感度不足或旗标不成立，这种情况就很容易进入一般结局。」

    也就是说，在《Fortune Crown》里，若是只获得幸运冠冕便结束的话，多半就是一般结局。但是如果好感度或旗标足够的话，就会进入攻略对象的路线……

    条件似乎颇严格嘛。

    「但是凑学长，刚才虽然说明了许多，但随着攻略对像不同，也存在着无需提升好感度，不用判定参数，相对地只要通过特殊条件就会进入路线的角色喔……你有在听我说吗？」

    「嗯嗯，有听有听。」

    其实并没有。

    宫河的参数提升应该是靠自主学习吧，所以我也难以妨碍，既然如此，我该做的就是降低好感度以及别让旗标成立……但我不知道什么才是旗标，因此重点就摆在好感度吧。好！我的方向性不会错！

    「学长――？」

    有在听有在听。

    女性向游戏讲座结束后，我前往教室。去鞋柜收信并当场拆开已成为例行公事，比起五月上旬，信件少了很多。抗议文虽减少了，但相反地内容奇妙的信却增多了。顺带一提，一封情书也没有。那位「骑士噗」每次都会写信来。如此认真，甚至让人怀疑这位自称「噗」的人士是不是爱上我了呢。

    今天有三封。我看看……

    『骑士噗。』

    信纸是小花图案。如果是声音等级五的女生……那该有多好啊，骑士噗。

    『请问你什么时候才会发挥隐藏的能力呢？ 二年A班 S』

    永远不会发挥。这位S同学也是每三天就寄一次信……太闲了吗？

    『冠冕候选者与骑士特制卡片贩卖中。不论男女，必定能找到心爱的一张！请洽地下贩卖部！本人可免费获得一张本人卡★』

    信中夹了一张「武尊凑」卡片。

    「……不需要。」

    一点也不需要啊。最后的星形符号也让人燃起一股杀意。

    「早啊――啊，武尊，你的鞋柜里也有这个哦？地下贩卖部的广告传单。」

    我隔壁鞋柜的所有者――山田向我打招呼。

    「你也早啊……没想到地下贩卖部真的存在。」

    早就听说过这个部门，但我没有兴趣，所以从来没去过。

    所谓地下贩卖部，是由学生们自主营运的贩卖部，贩卖者与购买者都是学生。传说中教师也有参一脚，也有人说理事长虽知道这件事却默认等等。关于贩卖场所或营业时间，只需用终端机去临时网页加入会员，登入正式网页便能得知。毕竟是学生营运的，所以主要营业时间在早晨、午休或放学后。商品阵容有哪些我不清楚……至少有骑士卡吧？

    「我前阵子才刚买过冠冕候选者四人组的卡片。好可爱啊……小实琴。小小一只很活泼……胸部又很大，好棒。」

    看来冠冕候选者也有卡片。同时我也得知了山田是樱妹迷并且喜欢巨乳。但是山田啊，想追樱妹得先通过她电波病娇老哥的那关，这可是条荆棘之路哦。

    「地下贩卖部的贩卖员是怎样的家伙？」

    换好鞋子，跟山田边走边聊。

    「嗯――兔子女？」

    「兔子？」

    「头上戴着兔子的布偶装，颜色是粉红色。」

    「……是哦？」

    这类在现实当中未免太扯……的事情，在这边反倒是司空见惯。我已能轻松接受，也知道理由。

    是的，因为这里是女性向游戏的世界！

    「我听社团的学长说，地下贩卖部的成员是代代继承下来的。当中还有不知道为什么会卖这些的东西。你去了就知道，因为是由兔子女贩卖，所以内容也大多以女性取向为主，像是小道具或装饰品类的。」

    《Fortune Crown》中有为数众多的道具……提供宫河，也就是玩家购买。说到这，我想起妹妹曾热血地想收齐所有道具。

    「……？」

    ――我现在好像快想起什么重要的事情……

    「啊！」

    这是上天的启示。没错。这么重要的事，我为什么一直忘了……为什么没有在第一时间想起啊……！

    「山田！」

    「嗄？」

    「快告诉我地下贩卖部的暂定网页的URL！作为交换，这张『武尊凑』卡送你！」

    「我用终端机传给你――卡片就不用了。」

    用不着客气嘛，山田。

    想起的事情，八。

    妹妹曰：「攻略提示可以在学校里买到。只不过是旁敲侧击的提示，所以需要解读！其他也贩卖攻略用道具。不利用这间商店说不过去！」

    在学校可以买到……那么，妹妹口中的商店应该就是地下贩卖部吧。虽不确定是书本还是资料形式，但在地下贩卖部里能买到攻略提示！

    提供给「宫河乙女」的攻略提示，当然对我而言也是能当作攻略回避提示。

    只要能够入手，就能顺利远离成为攻略对象的生活了。

    倘若这里真的是游戏世界，有贩卖的机率很高。地下贩卖部既然其他学生也能使用，应该不限定主角而已。总之值得一试。

    用终端机进入山田传给我的临时网页，完成会员登录，接着登入正式网站。

    会员网站中显示出本日贩卖场所与时间。商品内容要去现场才能知道。

    「阅读教育课中，校舍大楼顶楼前的楼梯转角。」

    我将这句话念出口。实不相瞒，跟山田道别之后，我现正朝那里前进。

    今天是星期四。星期四第一节是大翼学园高中部的特有课程――阅读教育，月底要提出读书心得的报告。但反过来说，只要能交出报告就好，并没有硬性规定阅读教育课中必须留在教室里。因此星期四的第一节校园内向来成了无法地带，要去社团大楼歌颂青春亦可，男女朋友想热衷于不正当两性交往也行，要去餐厅吃迟来的早餐照样无妨。

    ――我小心翼翼地左顾右盼，慎重迈出步伐。

    作为攻略对象的我的一天――移动篇。

    学园内到处都有隐形的监视网。不同于校内只有来社团晨练的学生的清晨，在这个时间带移动等于是让自己暴露在危险之中。

    也就是――高中部学生――的睽睽众目。

    本校学生最爱八卦了。集团好可怕。

    像是哪个焦点人物跟谁一起回家，前阵子的假日谁又跟谁一起出门等等，群众们永远睁大眼睛监视着这一切。假如有哪对话题焦点情侣在平日早上分手，不到中午这个话题就传遍了校园。若是平日放学后，那就是隔日早上会传遍学校。透过情报终端机的交流，八卦首先会传遍了女生之间。

    特别是在「幸运冠冕」选举期间，众人更是虎视眈眈。女生们注目骑士对哪个冠冕候选者有兴趣，而男生们则紧盯着冠冕候选者的动向……

    甚至还有人利用这项活动，来赌哪个骑士会和哪个冠冕候选者成为情侣。本班班长斋藤同学也下海去玩了。以前斋藤同学宛如救世主扶我一把时的自言自语，现在总算搞懂意思。

    ……我似乎被她视为黑马。「我下注在Buson同学身上了，请你务必，务必要加油哦！」斋藤同学为我加油，但我才不想加油咧。还有，我叫Hotaka啦。

    我也是众人监视的对象之一……

    即使我仅是理事长为了对老姐报一箭之仇而滥用职权硬塞进来的骑士，但好歹也是个骑士……

    学生们看似漠不关心，其实正暗地监视着我。

    之前我在校内投自动贩卖机按错按钮，买成了「草莓欧蕾」，虽然懊恼，但也只好当场一口气喝掉。结果隔天「骑士武尊凑喜欢草莓欧蕾」的消息立刻传了开来。樱妹边说「不愧是粉红系男孩呀，学长，这罐请你喝！」边递给我一罐草莓欧蕾，害我又受到二次打击。但我还是将饮料喝光了。

    现在我多多少少能体会被狗仔队跟踪的明星心情了。

    尔后，在人多的时间带想要隐密行动时，我总是戴上购买女性向游戏任务时使用的太阳眼镜与口罩。所以说，现在的我从脖子以下是学校指定的制服外套。并没有什么特征，只要把脸遮住，我的身分便不会曝光。

    校舍大楼为五层楼建筑，抵达顶楼前楼梯转角的路程很遥远。来到二楼楼梯一半之处，我又确认四周。

    感觉不到……发生事件的前兆。

    我移动时慎重其事的理由还有一个。

    ――这一阵子意外地容易碰上宫河。一年级与二年级，一般说来学年不同的话，应该没什么机会接触。加上我是回家社，而宫河是话剧社，正常这种情况下，恋情能萌芽的机率应该低于一成以下才对。

    只要不相遇，什么也不会萌生。

    然而……

    仅仅在校舍里移动，不知为何就是会碰上她。不管我是否变装都一样。在被对方发现前掉头走人或躲起，我尽可能地回避跟她碰面――但快到极限了。这种情况看来，事件的发生已是一触即发的状态。我感觉到女性向游戏世界中的游戏系统的安排，这真的只是我的妄想而已吗？

    「看来是那个吧……」

    我见到在顶楼前转角摊开垫子，担任店员的女学生。确实是兔子布偶装，而且是一耳下垂的粉红兔子头部。装扮成这般模样的女学生坐在小圆凳上，正在阅读加上书套的文库本。本以为会很滑稽，实际上却挺有模有样的。连制服也打理得很高雅……

    虽然对我而书，最最重要的要点还是嗓音啊！

    即便是超人气美少女，嗓音若只有等级一，对我来说就是金玉其外，败絮其中。

    我走向兔子店员，朝她行了个礼。

    「……欢迎光临。」

    「G？等级五！」

    不妙，差点喷鼻血出来。我绝不可能搞错。如此至高无上的嗓音绝对是……！为什么她会来当地下贩卖部的店员？

    「法……法法法法法法法！」

    「法？」

    就算只有一个音，依然至高无上！我捣着口罩，向后转头，取出上这间学园后随身常备的面纸。

    然后将之塞进口罩底下的――鼻孔之中！哼……如此一来，鼻血对策就完美了。

    让自己冷静下来后，我再度面对兔子店员。呃――法……法……

    直接叫她「法条！」或许不太妙吧，我想。我的嗓音感测器指出兔子店员是法条纱绫，但地下贩卖部的店员身分是秘密，我还是别揭发出来为妙。但其他家伙应该也该早就察觉了吧？因为是女性向游戏所以没人发现？这么凑巧的事……呃，难说。

    「今……今天的推荐商品是什么呢？」

    「骑士卡五张套组。现在购买可享九折优惠喔。」

    就算九折我也不要……如果是冠冕候选者卡片我还会考虑……但看了垫子上的商品，似乎没有冠冕候选者卡。全都卖光了吗？若有法条卡还满想要的……话说回来，我真没想过能有这么一天能像这样跟法条说话呢。

    思考回溯至过往，不断回溯，想起了那时的大失败……

    一年前的六月，得知广播者是法条的我，当天就去找她，然后开门见山地向她告白了。

    「请跟我交往！」

    「……去哪呢？要视去什么地方而定。（注：日文中，「交往」也有「一起去某处」的意思）」

    是天然呆吗？还是故意的呢？法条以古典的手法华丽地回避了。现在想来，那个反应也是女性向游戏世界中特有的状况吧……

    不是地方啦，我不是在邀请你一起去哪啦，法条同学！虽然没讲清楚是我的错！

    「……所以说，要我跟你一起去哪呢？」

    而且法条还亲切地又问了我一次。现在想来，她应该真的只是天然呆吧。

    一呃……不是这样……」

    「纱～～绫～～，你又被男生纠缠了吗！别管他了，我们走吧！」

    我好不容易酝酿情绪，想重新告白的时候，应该是她朋友的女生拉着法条准备离去。

    「别理那种货色啦！」

    「这样好吗……？」

    「当然！你姐姐也拜托我要保护你别被无聊男子纠缠喔！」

    我实在没办法继续缠着不放。法条……不，应该说法条的朋友的防护太滴水不漏了。我至今还无法忘记那个女生的脸，她是我的敌人……！

    于是，我的恋情就在难以说是否告白过的半吊子状态下被粉碎了。法条和我之间有过这么一段悲伤的过去和缘分，我跟她是被甩者与甩人者的关系。更何况法条应该很习惯被人告白，所以多半不记得我的事。实际上，她现在也的确是忘了。

    一方面觉得她忘了也好……却又希望她能稍稍记得我一点就好了……多么悲哀的男人心啊。只不过，即使只有短暂的对话，法条的声音对我已是无上的喜悦！

    之后，只要轮到法条广播都是我的幸福时刻……具体说来，就是星期一、二、五的午间广播。我不会干出将之录音下来的旁门左道行为，现场的声音才是重点。

    好，继续对话吧。要找话题……话题……话题……话……题……想到了！

    「你随时都戴着这个布偶头吗？」

    说完我才发现！我是白痴吗！哪可能随时戴着啊！

    但天然呆的法条却率真地回答我：

    「并不随时都戴着喔。」

    「说……说得也是――只有当店员的时候才戴嘛――不过每次都得戴这个很辛苦吧？」

    转得有点硬，但以我而言算接得很漂亮的了！

    「每次？不，临时而已。我是代替朋友来的。」

    原来如此。临时店员吗……难怪没有引起骚动。但她说朋友……不会是我的仇敌的那个女生吧？

    「只有今天？」

    兔子头的法条点点头。

    「应该是。」

    啊啊，好幸福啊，我正在跟法条对话！但这时我想起原本的目的。我是来买攻略的！我仔细确认商品区……

    骑士卡当然除外，迷你观叶植物、可疑的营养补给剂、布偶、梅西熊的……相关产品。又不是推理游戏，应该不会要我割开布偶背后，找出暗藏的暗号书信吧？相信是纸本型态的商品。

    垫子右侧置放着由好几本杂志堆成的小山。

    「这是？」

    「学园志《大翼vol.2》，隔月发行。vol.2是『幸运冠冕』选定特集。卷未有占卜专栏。」

    就是这个吧……？我随手翻阅看看。折耳兔法条没有反应，我解释为可以试阅，便翻看起来了。戴着太阳眼镜不好阅读，似乎会让我夸称两眼二・0的视力变差。但杂志的确是冠冕特集，里头有冠冕候选者和骑士的相片以及人物简介，就连周遭对该名人物的看法都有。我首先翻到自己的部分。

    『武尊……？虽然他老是一副怕麻烦的样子，但算是个好人吧。还有，他是个嗓音宅。这么说来，我跟他幼稚园和国小都同班，因为老是叫他Buson、Buson而被生气过，所以大家要把他的名字念对喔。啊，我又想起来了。他在幼稚园的时候办过生日宴会，他当时一脸无趣的模样，从以前就是个不讨人喜欢的孩子呢。还有，那家伙的姐姐是超级大美人！女神！超惊人的！我时常在想……基因……真是残酷啊……』

    我才不是嗓音宅，是嗓音癖！上头写发书者是前同班同学B……就算遮住眼睛，一看就知道是谁了，是名字很像古时候的王公贵族所以绰号叫贵族君的西御门吧……西御门……叫别人正确称呼我虽令人感激，但后面基因的那段就功过相抵了。

    还有，我在生日宴会有过那种反应吗？也许在潜意识中受到了「前世？」的影响吧。毕竟「日下部凑」都已经活到高中生年纪了嘛……

    我看到最后，人物简介里头并没有刊载攻略情报。期待落空了吗……

    我又继续翻阅，合上杂志前见到了占卜专栏。

    是学园神秘占卜师献给迷途少女的本月建议，生日占卜。

    『一月诞生的你……若想赢得高洁骑士的心，于放学后前往体育馆吧。如果什么也没发生，那就是时机未到。如果发生了什么，绝对不可以笑。在这里笑了的话，途径将会被封锁……只要能顺利踏上途径，今后将会有偶然的……』

    嗯――？嗯嗯？

    这不像一般的占卜……

    句子开头，全部都以「几月诞生的你……」为始，接着则是「若想赢得的骑士的心」或「若想与的对手建立友情」两种类型。

    这应该跟诞生月分无关，单纯是骑士攻略和冠冕候选者的友情结局攻略的提示吧……？

    骑士有五个月，共五则。冠冕候选者也有三个月，共三则，跟实际数量吻合。占卜共有十二个月，其他剩余四个月或许也是提示，但我就无法解读了。

    只不过高洁骑士……是在讲谁啊？

    应该不是我。算了，总之先看我自己的，我的攻略方法。

    寻找合乎我的特征的月分。骑士和冠冕候选者的月分似乎没有顺序，一月是骑士攻略，二月是谜，三月是冠冕候选者攻略，没个准则。

    心灵封闭的骑士、孤独的骑士、享乐的骑士、平凡的骑士……毫无疑问，我是最后一个吧……算了，没差，我才不悲伤呢。

    「十月诞生的你……若想赢得平凡骑士的心，不能采用正攻法，重要的是校园里的邂逅。只要能让事情强制发生……以下请参见下一期。」

    我的攻略提示好短！好少！

    而且还以下请参见下一期……根本没啥参考性嘛……写攻略提示的仁兄啊。

    还有，对我用正攻法无效？什么意思？在校园里的邂逅？跟宫河的遭遇率提升有关吗……？让事情强制发生是指强制事件？

    强制事件好可怕啊啊啊啊啊啊。究竟何时会发生呢？

    「我想买这本。」

    合上杂志，跟店员结帐。

    「价格是三干圆。」

    好贵！简直是抢钱！一本薄薄的杂志要三千圆……因为是攻略本所以价格也设定得高一点吗？我忍泪吞声，取出钱包，从中拿出三张千圆钞。

    法条收下后，将钞票放进可上锁的小型金库里。

    「请问一下，这本《大翼》杂志下一期何时发售……？」

    至少下一期也有必要购买。

    「七月十日。」

    还好久。

    「……谢谢你。」

    「不客气。」

    「…………」

    「…………」

    陷入沉默了。就我而言，即使脸上罩了兔子头，也仍是和法条独处的难得机会，可以的话想多聊一点，希望其他顾客别来啊。

    「……还有事吗？」

    我拼命寻找适当的话题，结果脑筋好像秀逗，再度抛出直球决胜负了。

    「I love your voice．」

    我说出口了。本以为完蛋了，但噗哧笑声打破了沉默。

    「你真是个怪人。你喜欢我的声音吗？」

    不不，我相信法条一定有很多粉丝。

    「……谢谢，我觉得有点高兴。」

    兔子布偶头转向一旁，轻声地说了。但忽然又转头看我，像要看出洞来地凝视。法条同学，你怎么了？太阳眼镜配口罩对法条而言是NG吗？对了，被人间到为什么变装，就说是花粉症吧。就这样办。

    「……嗯？是柚子说的太阳眼镜配口罩的人吗……？」

    白操心一场，法条并没质问我。相反地，她小声地自言自语，歪着头，一副疑惑模样。没弯折的兔耳跟着晃了一下。

    「柚子……？」

    我也喃喃自语。柚子……水果的那个？

    这次换法条摇头。

    「不，没事……对了，你希望多听我说一点话吗？」

    什么，居然主动提议了！

    「尽可能愈长愈好！」

    「愈长愈好……般若心经、寿限无（注：日本落语的代表剧目，描述一名男子生儿子，为了讨吉利，将所有吉祥话都加进儿子的名字里，结果成了日本第一长的名字所惹出来的笑话）、新约圣经马太福音开头，你想听哪个呢？」

    思忖一会，法条说道。接着我也极认真地思考。究竟该选哪个才好？哪个才能最大限度发挥法条的美声……！

    「这些都是我在广播社用来朗读练习的……都不喜欢吗？」

    俨然我的沉默时间太久了。啊啊！似乎害法朵有些消沉了！

    「没这回事！我甚至想全部都听呢！」

    「……全部？」

    「Yes！」

    我不住地猛点头。

    「好吧。那就……先从般若心经开始。观自在菩萨行深般若波罗蜜多时照见五蕴皆空度一切苦厄舍和子色不异空……」

    由美声诵读起来，就连般若心经也是如此悦耳。

    在这令人舒畅至极的朗读中，一名轻快地踏着阶梯上楼的男学生「噫……？」发出杂音又奔跑离去了。为什么？无法理解。

    「……般若波罗蜜多是大神咒是大明咒是无上咒是无等等咒能除一切苦真实不虚故说般若波罗蜜多咒即说咒曰羯谛羯谛波罗羯谛波罗僧羯谛菩提萨婆诃般若心经。完毕。」

    Bravo！Bravo！差点变身冒牌外国人欢呼起来。假如我是鬼魂肯定马上升天成佛了，我毫不吝惜地热烈鼓掌。

    心灵获得了洗涤。

    强忍住想叫安可的心情，等候下一段的朗读。

    「寿限无，寿限无，五劫永不磨灭，海砂利水鱼的水行末，云来末，风来末，食处睡处与住处，紫金牛的累累果实，白宝白宝……」

    本来只是宛如咒语一般的长不拉叽的名字，我确实听见了生命诞生的声音。

    又传来有人登上阶梯的声音。这次是女学生一面喃喃说着：「我什么也没看见……我什么也没看见……」远离了阶梯。真奇怪。

    「亚伯拉罕的后裔，大卫的子孙耶稣基督的家谱：亚伯拉罕生以撒；以撒生雅各；雅各生犹大和他的弟兄：犹大从他玛氏生法勒斯和谢拉；法勒斯生希斯仑；希斯仑生亚兰；亚兰生亚米拿达；亚米拿达生拿顺；拿顺生撒门；撒门从喇合氏生波阿斯；波阿斯从路得氏生俄备得；俄备得生耶西；耶西生大卫王。大卫从……」

    到此结束了吗……大卫王这名字连我也曾听说过。法条刚刚好像说这是新约圣经，理所当然我没读过。说到这里才想到，外国的历史似乎跟「前世？」没什么差别……

    算了，这些一点也不重要。让法条朗诵起来，即使单纯只是名字罗列的的外国人家谱，听起来也像是音乐一般……不，这才是至高无上的音乐！

    只不过，底下又传来杂音了……跟喇才不同的另一名女生喊着「这是神的启示吗！」奔下楼了。她不会就是常寄信给我的那个人吧？二年A班的S同学？

    「……完毕。谢谢你，我也等于做了一场发声练习。有人愿意听我真的很高兴。」

    「咦？没人想听吗？」

    这真是对法条等级五嗓音的冒渎啊。

    「我平常拜托广播社社员都没人理我，甚至还想逃呢。」

    「逃跑……」

    应该不是法条逃跑吧？

    「你是说，其他社员逃掉了？」

    「是呀。」

    法条显得有些悲伤，忧郁的气氛隔着布偶装弥漫出来。

    这么说来……法条似乎只跟特定的人一起行动。因为浑身飘散着高贵气氛，让人感觉高不可攀吧……所以法条才会误解别人在躲着她。我凭着对嗓音等级的强大热情，高贵气氛一点也吓不倒我。

    「那么，法……你其实并不讨厌说话罗？」

    广播时姑且不论，平时的她给人一种话很少的印象。

    「嗯，并不讨厌呀。」

    「这样啊……」

    「――你还会来地下贩卖部吗？」

    「下一期的《大翼》出刊时，我还会来购买。」

    「那么……我下次也会等候你光临。」

    明明戴着兔子布偶头，法条的动作却依然优雅。在她的目送下，我离开地下贩卖部。法条对我的好感度一定上升了一至三点吧――啊，可是法条并不知道是我吧？我来到距离顶楼前楼梯转角有点距离的二楼楼梯途中，我想着这些事，停下了脚步。

    就在我彻底松懈的这个当儿，事情发生了。

    我正要下楼，同时有另一名女生要登卜楼梯。

    她抬头望见我，停下脚步。是宫河。

    全体集合的那天，在我心中只留下「懵懂无知的一年级学生」印象的本故事主角。真不傀是主角，现在明明只是游戏序盘，却已出落得更为清新脱俗……

    这就是主角的魅力吗！基本性能好高啊，宫河。

    不知为何，我和宫河像是在相亲一样互相凝望着对方，虽是意外的遭遇，但用不着担心，我正在变装中。所以宫河只是看见可疑男子而吓了一跳，不由得停下脚步罢了。她找我这个陌生的怪男子有事吗？当然没有。

    因此，她只会从我身边走过。

    擦身而过。

    ――擦身而过了。

    我下楼了。下楼了！我没事地步下楼梯，走到中途的转角。事件没有发生！

    转动身体，手搭在扶手上，准备更往下走――但我却微抬起头来，因为我多少还是有点在意宫河。算是……想确认她是否确实离去吧。

    即使她仍在走楼梯往上，至少能见到背影――

    但是我抬起向上望的视线却与她相交。

    因为，宫河楼梯走到一半竟回头了。

    「――武尊……凑……」

    ――咦？

    跟那时相同。陪老姐去站前购物时曾碰到宫河，她那时也发出过这种生硬、不自然的声音。

    宫河，你究竟是……

    ――宫河一脚踩了个空，必然地跌到半空中。

    肩膀感觉到强烈冲击。我冲向坠落地点，成功地抱住了她。

    「好险……」

    放心地松了一口气。

    「我说你啊，到底想干什……喂――宫河――？」

    没有反应，她失去意识了。紧闭双眼的宫河脸色苍白，与其说是突然摔倒吓晕了，更像是原本就很疲劳。《Fortune Crown》可以在模拟游戏部分锻链主角。由这几天来习得的女性向游戏知识推测起来，参数之中也有「疲劳」的项目。努力过头便会累积疲劳数值而昏倒……

    ……好吧，现在我该怎么办。

    基于人道，放她一个人在这儿不太妙吧。只好送她去保健室了。该如何送她去……

    「我疯了吗！我啊。」

    莫名其妙地，也许只是我多心，一瞬间有种「非以公主抱的方式抱她去不可」的念头强烈盘据心中。女性向游戏世界直接对我的潜意识催眠？作为攻略对象，我的脑袋被女性向游戏污染了吗……？好可怕。

    我用力摇了几下头。

    ――公主抱？

    说什么傻话。

    身为「武尊凑」的我在老姐的方针下从小学习武术。不过并不是什么将武术作为运动的那种，而是在挂有「本能地习得对人战的技巧」、「有人来挑衅就堂堂正正还击，且非赢不可――当然是赤手空拳」、「倚赖武器只会笑掉人家大牙，自己的肉体才是最强武器」、「面对暴徒，就要打到几近过度防卫程度，使之无法再起，让他后悔来找碴。放心，我宽恕你」等标语的武术教室里习武。

    老姐会变成那样的原因之一就是曾有这段过去吧……我想。

    但也多亏在那间武术教室锻链过，现在的我的体能比起「前世？」更高得多。像那样扎扎实实地练个几年，身体不强健才怪。虽然对体育课时的运动能力没什么帮助。

    「持续就是力量」这句也是教室的标语之一。

    但是，公主抱……那是得靠双方彼此的互助与信赖关系才能成功的行动，而且只能短时间短距离。如果只是要由右至左移动，公主抱也是种不错的搬运方法。

    但我敢断言，长距离移动绝对不适合。要抱着昏厥的人移动更是超人技巧，凡人绝对不可能办到！再怎么努力也顶多几公尺。如果要从这里抱去保健室，中途就换我昏倒了。我会肌肉抽筋、闪到腰，救人者反成牺牲者。

    这种场合最佳的搬运法，就是像扛米袋一样将对象扛在肩膀上。

    我先让宫河躺在地上，拾起一时情急抛在转角的《大翼vol.2》，卷一卷塞进外套口袋里。

    然后，我手伸到宫河的腋下……唔，好香的味道！不像香水，而是天生的体香……

    这是救人，救人，我说救人就是救人。

    扛起，完成搬运的准备姿势。

    ……唔，迷你裙让人不知该把视线往哪摆，为了搬运安定，得用一只手由后面环抱大腿……皮肤好光滑啊。舒服的香气、柔软的躯体、直接感触到的体温。邪念啊，滚开吧……！如果这也是事件的一种，作为女性向游戏的攻略对象是多么累人的事！在游戏画面中一定是描写成一脸轻松地扛着吧。但实际可不是如此！得拼命跟邪念天人交战，这已经近乎折磨了……当攻略对象好辛苦。

    一面与邪念交战，目标是保健室。

    幸好我戴着太阳眼镜和口罩……！宫河当然也会受到其他同学的监视视线所注视。不仅跟她在一起，还送昏厥的她到保健室，他们会放过这么具有话题性的状况吗？这么蠢的问题就不必问了。但是，靠着变装，我的身分便不会曝光。

    这时的我压根没有想到。

    日后众人针对「送宫河去保健室的神秘男子是谁……？」议论纷纷，并将我这副模样取名为「变装超人」，成了新的监视目标。

    ――在保健室里。

    我正抱头烦恼中。

    顺利把宫河送到这里是很好，但保健医生诊断为「睡眠不足与疲劳」后，用广播呼唤我出来。然后，顺理成章地，我被指派为照顾躺在病床上休息的宫河的照顾者。

    这是女性向游戏中对我攻略的事件之一吗？进入我的路线了吗？我会死吗？我该抛下她不管吗？慢着，最后一个太不人道了。然而……可是……

    烦恼半天也得不出答案，我只好从病床旁的窗户边拉了张折叠椅坐下。宫河丝毫没有醒来的迹象。我取下太阳眼镜与口罩，翻开《大翼vol.2》打发时间。

    熟读卷末的占卜专栏。

    上头旁敲侧击地写着攻陷骑士的攻略基本要点。

    『恋爱的基本是心理谘询。』

    帮忙解决攻略对象们的内心烦恼吗……女性向游戏主角还要兼任心理医师？宫河可真辛苦……

    『但，也有例外，敬请注意。』

    这份攻略提示太没用了吧……

    骑士攻略刚才看过了，因此现在我改看冠冕候选者攻略用的提示。

    『九月诞生的你……若想与高贵的对手建立友情，于五月二十八日的自由时间，前往某个秘密场所购物吧。相信你一定会见到她出乎意料之外的一面。』

    「高贵的对手……是法桑吗？」

    好，现在问题来了。今天是几月几日呢？

    ――答案：五月二十八日。

    也就是说，我刚才引发了折耳兔法条的事件？对手和攻略对象之间也会发生事件，所以不无可能。不，更有可能是如此：宫河本来是要前往那里，我等于是阻止了她们原本会发生的友情事件……不会吧？该死。

    假如没被欲望所惑，不听般若心经、寿限无或家谱，掉头就走的话……！

    「你是……武尊学长吗？」

    沉浸在后悔的心情里的我突然被人呼唤名字，差点从椅子上跳起。

    乙女小……更正，宫河已经醒了，仍一脸茫然的模样，侧着头看我。她眼睛眨了好几次，与我视线相交，陡然睁大双眼，撑起了上半身。先是环顾室内，最后视线又回到我脸上。

    看起来很普通嘛。从现在的宫河身上感受不到问「请问你是什么人？」或刚才直呼我全名时的气氛。黄金周不期而遇时，她所显现出的异常气氛――就算第一次当成自己多心，第二次……刚才在楼梯间的宫河又是……？

    宫河乙女，她是《Fortune Crown》――本游戏的主角。但仔细想来，我对宫河根本一无所知。我只是囫圃吞枣地接收从妹妹口中听来的游戏知识，便以为对她很了解。

    「――是学长送我来保健室的吗？」

    如果这时说谎否定，恐怕也难以自圆其说，所以我立刻点了个头。

    「给学长添麻烦了……非常抱歉。」

    宫河向我低头。

    「请问……学长在躲我吗……？」

    「没这回事……」

    其实有，彻彻底底是有。

    罪恶感让我很内疚。嗯，其实先前我就被宫河约过好几次。第一次被约时，脑海浮现了「目标锁定！我的路线，我死亡」的字样，便直接回绝了。之后也全部回绝。

    这还用说吗？若跟她约会，一点一滴提升好感度的话可是超不妙的啊！

    但有男生会讨厌受到可爱女生邀约吗……？

    有男生被表示好感，却对对方毫无所感吗？

    我理解了。玩女性向游戏时，不得已邀男性角色却被拒绝，事后确认好感度，男角对主角的好感度真的会略为提升了些呢。

    ――我懂，现在我总算懂那些角色的心情了。

    因为我自己也是如此。不管如何拒绝，仍然执著地约我的宫河，我对她的好感也一步步地慢慢提升。就是用这种方法攻陷攻略对象的吗……！

    更进一步说，主角跟攻略对象之间的好感度，似乎因为女性向游戏效果特别容易提升，随时像是吞了媚药的状态。

    扣除第一次见面，这是我跟她第二次直接面对面交谈。

    稍一松懈，宫河的一举手一投足都会不经意地刺激我的回路，自行发电的好感度不断提升……

    这也是好感度事件的一种吧？那么，我就应该采取错误的行动！对，要忽视她。总之保持沉默就对了，反正这样也较轻松。

    慢着，我好像又察觉什么古怪的事……对了！我明明不停拒绝约会，宫河为什么还会不断约我……正常说来，宫河对我的好感度会下降吧。是靠着主角威能所以没降吗？

    这么说来，金发又是如何？说起约会，金发也频繁打电话过来，但那边似乎就降低了许多……

    只不过，那应该算是例外吧。跟好感度无关，她单纯只是被人拒绝而变得固执起来罢了……

    金发先放在一旁吧。

    问题在于宫河。总之，我要继续拒绝坦白讲也怪不忍心的。基本上，宫河真的给人「努力的学妹」的印象。相对于此，我为了要酷，每次都冷漠拒绝，淡然地用一句「我很忙」或「没兴趣」打发了。

    再怎么想，宫河对我的好感度都该一泻千里才对。我跟她的这种对话每逢假日几乎成了例行公事，难道她对我的好感度微微提升了？不，完全没有提升的要素吧……！

    「第一次见面时，让学长见到我难堪的一面了。学长一定觉得我没有获得『幸运冠冕』的资格吧。」

    「…………」

    这股沉默之中也隐含了我的惊讶之情。

    因为由客观观点看来――除了刚醒来有点凌乱以外，头发柔顺闪亮，妆点在低垂眼皮上的睫毛浓密纤长，肌肤也温润雪白――她已深深具备了主角的风范。

    光外表就如此高水准，发言却依然谦虚。

    宫河过分看轻自己了。她继续努力下去，一定能笔直迈向全参数全满的超完美主角之道吧！……除了嗓音以外。

    反倒我才是半点合乎骑士的要素也没有的家伙，我更想道歉呢。作为攻略对象，这种场面应该回答「宫河你很努力了」才是正解吧？

    但是！不能让事件成功！

    我望着远方，持续保持沉默。保健室的窗帘被风吹拂，好一阵凉风啊。

    「…………」

    多半受我影响，宫河也不说话。

    「…………」

    我继续紧闭嘴巴。

    「…………」

    无言的攻防。开始觉得继续望窗外景色有点痛苦了。

    「…………」

    「…………」

    倒是宫河这时也该有点反应才对吧？像是「学长，你好过分！」或者「你真的那么讨厌我吗……」，不然就「我幻灭了，原来学长是这么冷漠的人。」我连如果你选了第二句台词，就打算铁了心肠接着说「没错，我讨厌你。」的觉悟都有咧，宫河！

    来吧，要说什么尽管来吧！

    「…………」

    ――但最后认输的人是我。我再也无法忍受沉默，转头面对宫河。

    她露出之前显露过的，仿佛感到很困惑的表情凝视着我。

    宛如人偶一般，也像个感情尚未发达的孩子。她给我这般印象。

    若以法条为例，她的话并不多，给人冷漠的印象。但她并不是真的面无表情，我也没有这种感觉。

    但我现在从宫河身上感受到的，是她打从心底觉得困惑。

    只不过――

    话又说回来，为什么宫河会感到困惑？照理说来，这时不是应该大喊「我最讨厌学长了！」吗？这个场面明明很好选择，宫河对我的攻略选项却全部选错了！

    呃，虽说对我来说，这样反而是好事吧？

    「啊――……」

    我把头乱搔一通。宫河明显深受动摇，抓着被单的手握得紧紧的。我觉得自己像个坏人。

    「宫河有什么事想问我的吗？有的话我可以回答。」

    「…………」

    ……糟糕，换我受到沉默攻击了！我，受到一点伤害！扯远了。为什么连这种问题都让宫河感到困扰呢？跟百折不挠，每周都来约我的努力学妹印象不同。平时的她口齿流利，一点也不像现在这么怕生――校内评价似乎也是如此。

    呃……难道这是限定对我才显露的个性？脚本是这么写的吗？搞不懂啊！

    「有什么话要对我说的也无妨！请说出你的真心话吧！」

    最后，她终于回答了。

    「…………学长这样，我很难对应。」

    只咕哝了这句。

    「…………」

    我又抱头烦恼了。嗯――愈来愈搞不懂了，我是不是国文太差了？听不懂她在说什么。

    「对应，是指对我吗？」

    宫河轻轻点头，视线并没有从我身上移开。这简直像是……很笨拙又惊慌失措的小狗的眼睛！惨了，我对这种眼神最没辙了。在我还是「日下部凑」的时候，家里有养狗。虽然现在因为铃铃小姐而迷恋猫咪，但在养铃铃小姐以前我彻底是爱狗人士啊……

    「在黄金周中，你应该碰过一个戴着太阳眼镜和口罩的家伙……那个人其实是我。刚才你在楼梯间碰上的人也是我。」

    「――这件事我知道。」

    嗯，我想也是如此。

    只不过她是怎么知道的？老姐耍英雄的时候或刚才跌落的时候，都不像樱妹那时有梅西熊OK绷之类的记号可认吧？

    又是主角威能？不行不行，什么都用主角威能来解释也太无趣了……

    「――你……武尊学长……」

    「嗯？」

    「曾经住院过吗？」

    又是个奇妙的问题。但我无法法立刻回答，犹豫了一阵子后……

    「……没有。」

    我说谎了。

    「我的身体一直很健康啊。」

    不管是「日下部凑」还是「武尊凑」都是个健康宝宝，但「武尊凑」小时候曾住过一个月的院。并不是危及生命的重病，就只是出血量有点多罢了，所以我不把那件事算在内。反正不管如何，这都是往事了，跟宫河也没关系。因为我是唯一跟宫河没有幼年期旗标的攻略对象……应该是吧？如果妹妹没说错的话。

    「这样啊……」

    ――我想，我又失败了。其实是成功，但又失败了。以游戏观点来看，宫河的……现在在跟我讲话的这个宫河对我的好感度下降了。我感觉到这种气氛。

    宫河对我嫣然一笑。是社交性的，平时的宫河。

    「问学长这种怪事情，真是抱歉――我想再休息一下，晚安。」

    「……晚安，宫河。」

    虽觉得有些难以释怀的部分，我还是向她道别。

    她很累是事实，很快就听到安稳的呼吸声。我的视线由宫河身上移开，像刚才那般望向窗帘。

    「这只是个比喻……」

    眼睛追着飘动的窗帘，我小声自语。

    「假如这里是以你为主角的游戏，你会怎么办？」

    ――能接受自己相信的世界某天突然完全变了个样吗？

    「……开玩笑的。」

    关上窗户并上锁，悄声不吵醒宫河，一手拿起《大翼vol.2》，我离开了保健室。

    《Fortune Crown》是女性向游戏。在这款女性向游戏之中，被唤作学园骑士的型男们（某人除外）是攻略对象。这些骑士们背负著作为全校学生的代表，投下宝贵的一票，选出「幸运冠冕」的重责大任。

    但是不觉得很奇怪吗？既然都能选出骑士，为何不也透过全校投票选出冠冕就好？为什么要特地先选骑士，再由他们选出冠冕呢……？

    ――答案是：因为这是女性向游戏！

    我想也是。

    嗯，这是真理。

    也因此，骑士要如何投下他们神圣的一票，挑选出冠冕呢？很简单――基于私情。

    以游戏系统来说，就是好感度，以及隐藏的主角参数判定。

    这两者究竟是鸡生蛋还是蛋生鸡呢……

    但可以肯定的是，关键在于幸运冠冕上。

    只要将攻略对象对自己的好感度提升到能进入个别路线的程度并满足参数的话，乙女小妹就能夺得冠冕。

    为了获得冠冕而提升参数，就结果而言也会让她进入攻略对象的个别路线。

    严密说来，应该是前者吧。幸运冠冕对女性向游戏而言只是种手段。

    所以说，作为攻略对象的我的一天――骑士篇。

    被选为骑士之后，即使看了分发给我们的「骑士之职责」的说明，我也还是有件事搞不懂。

    那就是……

    ――除了当攻略对象以外，骑士要做什么？

    『骑士之态度与职责：

    从旁引导，辅助冠冕候选者。』

    写在纸上的仅有这么多。若用女性向游戏的观点来解释，就是「骑士必须被冠冕候选者所攻略，为此，应与之多多交流」的意思。

    因此，每个月有一次强制参加的读书会。参加者限定冠冕候选者和骑士，全体有出席的义务。以女性向游戏来说，这就是游戏系统上的例行活动吧。

    ……为了什么？当然是让乙女小妹调节攻略对象的好感度用的啊。

    读书会于五月和六月各有一次。

    本日五月二十八日便是举办读书会的日子，只有宫河因休养身体而缺席。以游戏来说，这就是「因身体状况欠佳而浪费了一次重要事件！」的情况吧。我可没有白玩女性向游戏喔。

    所以我才能用不着穷紧张，而能轻松地参加读书会。

    学生会长……更正，眼镜兄发挥他的领袖风范，使众人守秩序地用功读书。

    读书会的分组情况如下：眼镜和金发、樱兄和樱妹。樱妹虽然对我投以抱怨的眼神，但在邮件来往中意外地好相处的樱兄一旦碰上关于继妹的事，就会立刻化为电波病娇，实在不是我所能抗衡的对手，所以我只好献上樱妹当作祭品了――

    嗓音等级五的法条是和笠城。而我――

    「宫河同学没事吧……？」

    开口的是同为骑士的津久见。

    津久见正轻快地用自动铅笔在眼镜会长准备的读书会讲义上书写。他只是一年级耶！我分明都当了第二次高中生，却仍困苦地跟这些问题搏斗。虽然在「前世？」里也学过这些，学过是学过，但内容却……！苦战的人似乎只有我，不是我爱说，这些高性能学生们真是……

    终端机显示我收到私人用邮件。打开一看，是樱妹寄的。

    『凑学长，亏我还深信你会跟我同组……！』

    文字中透出满满的恨意。我赶紧回信：「作为赔罪，我借你《Love★Black Evolution》吧。」《Love★Black Evolution》是现在到处缺货＆厂商努力增产中的超畅销女性向游戏，也是夺走我时间的小偷软体，更是在家电量贩店相遇时，樱妹错失购买机会的游戏。

    『啊，那就请学长带来社团教室吧！我会烤好点心等候你光临！』

    接着换樱兄的邮件寄来了。

    『你现在不会是在跟实琴传邮件吧？』

    如果我回答……「是」，电波病娇肯定会发挥恋妹狂的看家本领。可是如果回答「没有」，他又一定会明查暗访。被发现说谎的话，这个电波病娇势必又……不管回答哪边都是地狱。

    「哥！」

    得救了，樱妹开骂了。一开始还有点替他们担心，但现在兄妹俩算是……感情还不差吧。嗯，应该是。樱妹惧怕三次元型男的心理也因为那次对樱兄发飘之后改善许多，真是太好了。

    「我从樱同学口中听到了许多关于Buson学长的事喔。」

    「我的名字不念Buson，要念成Hotaka啦。」

    我今后的人生还要订正我名字的念法几次啊……

    「啊……对不起。樱同学平时总是称呼你凑学长……所以，姓氏就……」

    连津久见也不记得我的姓氏念法吗？虽然令人悲伤，但我习惯了。

    「我以后就称呼你武尊学长罗！」

    公主……更正，津久见底迪……也不对，总之，津久见优雅大方地笑着说……慢着，形容词用错了，把优雅大方去掉。

    交互看着樱家兄妹和我，又望向金发组和法条组，津久见说：

    「其实啊，我也在情侣赌盘下注喔。二年级的学长拉着我一起下注的。」

    「但你不是骑士吗？」

    「没人规定骑士不能参加呀。话说……」

    津久见在我身边咬耳朵。

    「高野仓副会长有时会愤恨地望着学长耶……」

    嗯，因为我一直拒绝她约会的邀请。金发也真是不死心啊，而且最后一定会撂下「居然拒绝丽亚的邀约，大笨蛋――！」这句话，这已经成了一种形式之美了呢，金发。

    「――法条学姐好像也在注意你呢。」

    「真的吗？」

    「真的。法条学姐是在今天的读书会中听到武尊学长的声音后，才产生变化的。」

    这是地下贩卖部事件所造成的影响吧……？

    「传闻中法条学姐和笠城学长距离正式交往已经开始倒数计时了，但其实那只是谣言。」

    多么令人开心的消息啊。杯面的咒语生效了？

    「……谣言？」

    「虽然我并不清楚笠城学长的想法如何，但至少法条学姐看不出有这种迹象。我听说反而是法条学姐的朋友想积极撮合他们两个。」

    朋友……是过去妨害我对法条告白的那个女生吗？这对我而言真是个好消息。

    「――听说？听谁说的？」

    「呃，算是……听大家说的吧？」

    他是即使默不作声，也自然会有人走近跟他交谈，主动想帮助他的那种类型吗……这就是津久见……太惊人了。

    「只不过你自己也是被下注的对象吧。你最喜欢谁？」

    「我吗……？依喜好而言，最喜欢的应该是会长吧！」

    「哦――这样啊――」

    …………？刚才好像听到什么奇怪的回答，当作没听到比较好吗？

    虽然我是自然而然便回答了，但津久见这家伙……

    「会……长……？」

    他是这么说的吧？真的说了吧？……嗯，说了。

    会长指的是那个戴眼镜的雾岛吧。我没看错的话，他不是女的吧？我转头望向会长。嗯，不管从哪个角度看来，他都是百分百的型男。呃……若是如此，津久见也是攻略对象，乙女小妹要追津久见的话，她的对手就是会长？多可怕的三角关系啊。

    「咦？武尊学长，你找会长有事？要我帮你叫他吗？」

    津久见若无其事地说道。说不定只是我听错了。

    「没事没事！别费心了！」

    好！这件事就当成没发生过，悄悄藏在心底就好！来思考《Fortune Crown》的攻略对象的绰号吧。嗯，就这么办。

    ……电波病娇是樱兄、眼镜是会长、公主是津久见……剩下的是茧居族吗？法条的青梅竹马，被怀疑完全只是单相思的笠城是茧居族？这么说来，我的小名又是什么？妹妹虽然称呼我为「凑学长」……私下说不定叫我「平凡骑士」或「杂碎」吧？――慢着，为什么我老是爱自我贬抑啊？

    「是说，武尊学长对宫河同学有什么看法呢？」

    「――为什么会提到宫河？」

    「嗯～～因为～～我觉得宫河同学的视线好像无时无刻在追着Buson……不对，武尊学长嘛。我想为她加油。」

    拜托别这样。

    「所以今天早上我目击到学长变装去地下贩卖部，就告诉宫河同学了。」

    会碰上她原来是你害的吗！

    「学长有见到她吗？啊――我忘了跟她说学长有变装。妹妹也常责备我这种重要时刻总会丢三忘四的毛病呢。学长你没事吧？」

    「呃……」

    宫河跟我擦身而过时，明明我有变装，她却一眼就认出来。

    我想这多半是好感度事件的一种……应该是。

    但是真不可思议啊。明明连一次也不曾约会过，却会发生个别事件。

    不过，我确实感觉到事件失败，说不定……说不定！即使宫河将我锁定为对象，只要没有约会，就不可能跟女主角交往。

    若非如此，这就是超级大烂片！彻底破坏了女性向游戏的梦想！

    「……对了，学长有听说吗？斋藤学姐打算赌个一把，压在学长这匹黑马身上呢。虽然我并不认为学长是黑马，甚至可说很有实力……」

    津久见跟我班上的班长认识吗？还有，用不着赌在我身上也没关系，说我不是黑马的发言还挺可怕的，若真的实现就伤脑筋了。

    「反正我只是个平凡骑士。」

    连攻略提示的占卜师都如此认定了。

    「但是很亲切啊！」

    「津久见，那就表示我在女孩心中顶多是个朋友。」

    「可……可是也有从朋友发展成恋人的例子喔！」

    「发展吗……」

    「所以，虽然听斋藤学姐说学长对法条学姐一听钟情，马上跑去告白却惨遭拒绝，你真的用不着太气馁喔。」

    喂，斋藤！这么说来我跟班长一年级时也同班……

    只不过「一听钟情」倒是个很妙的说法……

    「学长迷上法桑学姐的声音吗……虽然不见得全是这个因素，在我看来，学长更像是在回避恋爱呢――看学长全力躲避宫河同学，总给我这种感觉……」

    「津久见，那是因为……」

    「嗯？」

    「有不可抗力啊。我有我的苦衷……我是真的很喜欢女生喔！」

    我毫不吝惜地将我的爱献给嗓音等级五。

    「我……我知道了……先不提这个，我已经写完了，学长呢？」

    刚才一面聊天，握着自动铅笔唰唰地书写的手也没有停过，津久见将完成的数页讲义整齐叠好后对我说道。

    「……我还没完，你先拿去交吧。」

    「那我先走罗。」

    他站起身来，将讲义拿给眼镜会长，跟会长与金发有说有笑地聊了起来。

    因为没人跟我交谈，我开始专心解答讲义。

    作为攻略对象的我的一天――自宅篇。

    从学校回来后，我直线走向自己房间，又拿起女性向游戏游玩。光明正大去客厅玩？就算戴上耳机防止声音泄漏也不可能，因为我有时也会跟樱妹边通电话边玩。因此，窝在房间里的时间更增加了。

    掌上型主机的小画面看太久，觉得眼睛有些干涩。

    现在是晚上。

    我暂停玩女性向游戏，帮游戏主机充电。

    我去客厅吃优格，单手操作终端机，确认今后作为女性向游戏的行程表。

    从六月八日起的三天是期中考。

    以女性向游戏而言，若是有包含模拟游戏要素的情况，考试结果也很重要！主角的成绩如果不错，攻略对象的好感度也会上升！虽然本校没有，但如果游戏中有体育祭等竞技活动时，主角若能有一番表现亦能提升我们这些攻略对象的好感度。

    《Fortune  Crown》也采用这个制度的可能性并不低……！

    六月三十日，强制读书会。

    从七月一日起的四天是期末考。

    七月十日，《大翼vlo.3》发售日，不论如何都要购买。

    七月十七日，结业式，在上午就会结束。这附近的日期安排颇可疑，这时已经是大型舞会前夕，会发生多少个个别事件都不意外。

    七月十八日、十九日、二十日是三连假。实质上虽是暑假，但大翼学园则是重要活动的举办日――选出「幸运冠冕」的大型舞会。准备，活动当日，与会后整理，共三天。

    七月二十一日，暑假开始。这时我的命运便已决定了。

    ――就是这样。

    比较有空的是六月，会发生什么难以预测的事件吗？还是不会发生呢？这段期间的行动，肯定会决定我的命运……！

    「愚弟，轮到你洗澡了。」

    有人站在我的面前。

    我差点连同汤匙把优格喷了出来。

    「你……这是什么模样嘛！」

    在我面前的是刚洗完澡，身上只围了一条浴巾的老姐。她的肌肤散发出些许蒸气。

    老姐露出讶异的表情。不对，其实我自己很清楚，奇怪的人是我才对。

    水珠由粉红色的头发滑落到锁骨上，一路往下滑，进到乳沟之中。

    不只如此，她裸露的肌肤面积……！美腿几乎被我看光光了。跟穿迷你裙时若隐若现的感觉又别有一番风趣。

    唔唔……虽然这副光景对「武尊凑」而言已是司空见惯，但我同时也是「日下部凑」。对「日下部凑」来说，老姐算是外人，所以身为一名健全的男子高中生，这副景象实在是……！太刺激了啊！不能被迷惑，这只是与「前世？」的意识并存所造成的一时昏头。一时昏头，这是一时昏头。

    我心中的武尊凑的部分觉得：「不可能，太扯了，太夸张了吧。对老姐怦然心动？不可能不可能。听好，她可是老姐耶。老～～姐～～耶～～」，但日下部的部分却主张：「不，但在精神上她算外人，还是个超美丽的大姐姐啊。」

    「怎么了？我一直都这样吧。」

    ……对啊。老姐向来如此，刚洗完澡的她总是这副德性。

    呼……我心中的武尊部分占了上风。啊――吓了我一跳。欢迎回来啊，平时的我。

    「……嗯？」

    老姐露出坏心眼的女王般的笑容。

    「你刚才不会是在害羞吧？」

    「……才没有咧。」

    我微妙地顿了一下才回答。

    「那就好，拿去。」

    老姐一手用毛巾擦拭头发，另一手将吹风机递给我。

    「麻烦你了。」

    「我在吃优格耶。」

    「那又怎样？」

    「…………」

    果然，刚才的怦然心动只是幻想。

    「快一点。」

    我接过吹风机，将插头拿去插上插座。回来时，老姐已经坐在沙发上了。我站在他背后，打开吹风机。我位居武尊家金字塔的最下层，金字塔当中当然也包括了铃铃小姐。我有此感觉。

    让吹风机口不会太近也不会太远地吹着老姐的粉红色头发，并不时用附属的梳子梳理。

    「这是愚弟你的唯一优点呢。」

    「叫你男友帮你服务吧。」

    老姐叹气说：

    「我叫昨天分手的那家伙做过了。」

    「然后呢？」

    「……技术差劲得无可救药，不管是吹的位置或吹干的方式都错得离谱。那家伙想让我秃掉吗？」

    「多吹几次就会熟练了吧？我一开始技术也很差劲啊。」

    在老姐还是个天使的时候，她那头粉红色头发虽然美丽，发质却很脆弱，老姐当时的年纪也小，总是得靠别人帮她整理头发。由于我的父母双方都有工作，于是这项差事就落到我身上了。但是我实在称不上灵巧，硬扯着头发乱吹一通，结果常被生气的老姐巴头。这就叫「持续就是力量」吗？就这样，我习得了没多大用处的技能。到现在也偶尔会被老姐拜托――不，该说是命令吧，就是当时遗留下来的习惯。

    「你的话没关系，因为你是弟弟。」

    「降低对男友的理想吧，老姐。」

    「我的理想才不高呢，我更担心的是你。」

    「别小看我，我每天可是都有……收到情书哦……」

    ……骑士噗的。虽然愈说愈小声，但不算谎言。

    「你当上骑士后也过一个月了，有努力让那个老太……理事长刮目相看吗？虽然我看你一到假日就躲在房间里。」

    我可是每天都很拼命地回避跟宫河恋爱的旗标呢！

    「爸还来找我商量说：『透子，小凑最近天天都关在房间不出来，怎么办！』不过妈倒是不怎么在意。说吧，你最近都在忙些什么？」

    武尊家的老妈很悠哉，但老爸却很爱操心。早餐或晚餐时，老爸总是欲言又止地望着我，原来是这个缘故啊。

    问我在忙什么……

    「……用功。」

    当然是女性向游戏啊。

    老姐面带狐疑地望着我，她并不相信我的说辞，得想点借口才行，但我怎样也想不到。吹风机的声音空虚地响着。这时，救世主登场了，三色猫铃铃小姐发出喀哒喀哒的声音走过来。干得好啊，铃铃小姐！

    「铃铃，你怎么了？」

    ――喀哒喀哒？

    「它脚上似乎钩到什么东西……？」

    老姐抱起身体在她腿上磨蹭的铃铃小姐，一并拾起钩在铃铃小姐右脚的长方形机器。

    ……那是正在充电中的掌上型主机。因为我在樱妹的建议之下，改用吊饰型充电器的关系吗……！只要将吊饰附属的小型充电器切到ON，将连接头插入游戏主机，就能单独充电，是非常划时代的发明……吊饰的带子部分更便于携带游戏主机……还能当作装饰品。

    真的很方便啊。连猫用脚钩住也能携带呢……

    铃铃小姐……

    『我喜欢你。最最最喜欢了！』

    老姐按了某颗按钮，上游台词被播放出来。

    「…………」

    「…………」

    超尴尬，这场面好像在哪儿看过。啊，是料理准备室二……

    死定了。

    话说，我已经能自力攻略女性向游戏了。不仅如此，还从樱妹那里复制了号称「最佳选择！」的告白成功前一刻的存档资料。想说来看个一次好了，便读取存档，凑巧显示出警告必须充电的讯息，我就将吊饰型充电器直接插上去。用不着关掉主机电源也能充电，于是懒惰的我便懒得关机了……

    当啷当啷，主机播放起片尾画面。曲子很好听，如果发行原声带CD的话我说不定会买呢，可惜被老姐无情地按掉了。

    接着，老姐打破了难堪的沉默。

    「我姑且问一下，这是你的？」

    「……Yes。」

    「――愚弟，我不会否定他人的嗜好，我一直抱着这种信念。但是，我真的没想到……你居然有这种性癖……！」

    「这是误解！」

    「你们两个在干什么？透子，你怎么又穿这样就在家里乱走……」

    「对啊，透子！男人都是色狼啊！」

    老爸，我是她弟耶，这种发言对我太失礼了吧。我心中日下部凑的部分对老姐的怦然心动只是一时昏了头。

    「比起这件事，愚弟的问题更严重！」

    听到老姐和我的骚动，父母来到客厅，装了女性向游戏的掌上型主机被摆在桌上，家庭会议召开了。以下是节录的对话。

    『凑最近老是躲在房间里是因为在玩电玩吗？那就没关系了。喏，如果是在美国，说不定他就是沾染毒品了呢。透子，我知道你最喜欢小凑了，但先冷静一下吧。』

    总是我行我素的老妈。

    『……我很冷静啊。而且说我最喜欢他……谁喜欢他了？妈，请别凭空捏造好吗？』

    立刻予以否定的老姐。并不意外。

    『就是在玩电玩，所以才窝在房里吗？嗯嗯……只不过小凑啊，这个游戏的内容是在讲什么？』

    对游戏内容表示兴趣的老爸。

    『………………』

    一脸事不关己，躺在桌上伸展四肢，摆出性感姿势理毛的铃铃小姐。

    『我可以先打个电话给朋友吗？』

    以及被家人包围，正襟危坐的我。救救我啊，实琴。

    我打电话给樱妹，请她帮我说明，这才免除一场危机。真的跟地狱没两样。

    用来说服家人的理由是；在冠冕候选者的朋友实琴推荐下，我试着玩看看女性向游戏。

    同时也能证明我的「性趣」很正常……大概。

    但我还是觉得这真是不合理啊。在现今社会当中，到处充斥着女生光明正大看少年漫画也不会有人过问，男生却只能偷偷摸摸看少女漫画的气氛。今天的情况跟这个可说如出一辙，当我还是「日下部凑」的时候，可是一直都公开地阅读妹妹的少女漫画喔。

    男生玩女性向游戏有什么不可以？

    这个世界要更放宽心胸才对！

    ――这些都只是台面话。那种家庭会议，我已经受够了。好凄惨的一天。

    当个攻略对象居然会碰上这么多辛苦……将来真令人不安啊。

第一卷 FLAG之四 平安无事的六月，接踵而来的七月

    今天是六月三十日，强制读书会的日子。

    六月……本来还很担心会发生什么事，但就女性向游戏的观点，什么事也没发生！六月一下子就结束了，反而让我觉得很空虚。主力都放在七月吗……？

    但今天是无论如何都避免不了的例行事件的日子。

    也是无法回避与宫河接触的时间。

    方针是……彻底忽视宫河！

    我振作精神，打开今天读书会地点的学生会室大门――本想这么做，但发现门已先开了一条缝。

    「宫河，你想不想参选下届学生会成员呢？」

    这声音是眼镜会长。虽知道偷听是不好的行为，但我还是忍不住诱惑。

    「可能不太方便……缝好了，请试试看，雾岛会长。」

    宫河用剪刀剪断缝线，将男用夏季制服的白衬衫交给身穿体育服的眼镜会长。他道了声谢，收下衬衫。

    记得宫河……最容易配对成功的是眼镜会长嘛……？

    ――也许这是宫河的会长事件……！

    会长这么看重她吗？甚至想拉拢她参加学生会？

    但是津久见似乎也在学生会室里。表面看起来是会长事件，也有可能是津久见事件。

    宫河、会长、津久见三人吗……这个组合，是魔鬼三角关系……

    「宫河同学的裁缝技术进步好多喔。」

    帮樱妹制作女性向游戏用的正装的津久见说着。看来宫河以前的裁缝技术欠佳，现在已有不小长进。

    「……真的吗？」

    「她以前缝得很糟糕。能进步这么多，全有赖我的指导喔。」

    「宫河真的很努力。」

    与其说魔鬼三角关系，反而像是一团和气。说来理所当然，宫河似乎也建立起自己的人际关系了。

    「那津久见你呢？要来参加下届的学生会吗？」

    「嗯～～做衣服很花时间……如果我妹也来就读本校的话，我就会推荐妹妹了。」

    「津久见最喜欢妹妹了呢。」

    第一次见到讲话不那么拘谨的宫河，性格开朗、对答如流。保健室里那副沉默模样现在已荡然无存。

    「你妹妹是个怎样的人？」

    「她呀，性格超～～～～可爱的喔。」

    呃――似乎变得很难踏入了。这个偷听偷看的罪状，我该敲个门，然后装成若无其事地进入吗……

    「……武尊同学？」

    嗯，是的。我就是武尊。不念作Buson。要念作Hotaka哦。

    ――这……这个声音，毋庸置疑，是嗓音等级五！

    也就是！

    学生会室就在楼梯旁，这名从楼下走上来的女学生不论从哪个方向看来都是法条。法条把我视为某个特定个体，并称呼我为「武尊同学」……这是梦吗？

    我用力赏了自己一巴掌。怪了，很痛耶。

    「嗯？……午安，武尊同学。」

    我已经从「路人」升级为「互打招呼的熟人」了……！是因为我是骑士吗？我首度由衷感谢起理事长。

    「午――」

    对美声毫无招架之力的我的鼻子又喷冒出鼻血了。滴答滴答，血流如注，我立刻用常备的面纸捣住。

    「……你没事吧？」

    法条的顶级美声又无情地鞭笞我的鼻子。

    「要去保健室吗？」

    「在外面的是谁？……法条？」

    眼镜会长、津久见――以及宫河从学生会室走出。为什么宫河一看到我就愣住啊？但却又与我视线相对。

    这时――只能忽视她。

    我视线从她身上移开，把眼泪往肚里吞地拒绝法条要陪我去保健室的提议――不这样的话我的鼻血会流不止――独自前往保健室。发现这样也回避了强制读书会，是在我的鼻血止住之后的事了。

    七月，放学后。

    ――我奔跑着。

    时间转眼就流逝，今天已是七月十日，是期待已久的《大翼vol.3》发售日，里头一定刊载了对我有意义的情报。

    目前的进展是：读书会后，期末考结束，女性向游戏好感度系统发动的时期来临。

    ……宫河啊……你为什么那么拼命呢？明明期中考只算还考得不差而已，期末考却上升到相当理想的成绩。宫河已可说是名副其实的冠冕候选者了，骑士们对她的好感度想必也上升了不少吧。

    而我则是在几百名外，班长斋藤同学还生气的对我说：「你要多多宣传自己才行！」――宣传？

    我又没什么可以宣传的优点。

    我只是个凡人。

    但是在我的鞋柜里留信的S仍然没有放弃。

    『我等候你的觉醒。我得到神的启示……要我不可心急。二年A班 S』

    我开始担心起S的脑袋了。

    说起信件。

    『只有你的卡片还有一堆卖剩的，只有狂热者才会购买。可以请你处理一下吗？听好！上周冠冕候选者的销售排行榜，第一名是纱绫小姐，第二名是乙女小妹，第三名是副会长，第四名是可爱的实琴！冠冕候选者卡的销售成绩很稳定，不管是谁都有不错的销量……就我个人来说，让这四个人并列第一也没问题！有、问、题、的、是……骑士卡片！尤其是你的卡片啊啊啊啊！Buson凑！』

    地下贩卖部送来一张抱怨函，根本是来找碴的。我想大声抗议，这根本错不在我。制作卡片的家伙才该负起责任处理这些卖不掉的东西。收件人姓名也是写Buson凑，我叫Hotaka，所以这封信不是寄给我的……我才不想管咧。

    另外，还发生了这种事：

    噗在每个上学日都会送信给我。曾有一次鞋柜里没发现噗的信，我担心地想：「噗是怎么了吗……？」但隔天，鞋柜里又一如往常见到噗的信。

    『昨天感冒请假了。骑士噗』

    还特地报告呢，这家伙可真规矩啊。原来只是感冒吗？噗，我安心了。于是我第一次回信给噗，放学时将折成四折的纸条丢进鞋柜里。

    封面写上「给噗的信」。

    内容则是：「感冒好了吗？」

    对方居然回信了：

    『嗯。骑士噗』

    感觉跟噗之间诞生了小小的牵系。你一定是女生吧，噗！而且是嗓音等级五的！我相信着你喔，噗。

    总之，在这种与女性向游戏或攻略对象无关的地方，发生了如此温馨的小插曲。

    ――作为一名「绝对不会进入我的路线！」的攻略对象，我目前进展得还算顺利。

    因为像是五月保健室里的对话，或六月三十日的强制读书会前的情况，我都贯彻无视宫河的态度……！

    和什么也没发生的六月形成对比，一进七月就碰上了两三个类似事件的状况。果然七月得提高警觉才行。

    帮忙宫河搬东西……未遂。我没有帮忙，真是无血无泪啊。校内清洁活动是跟宫河的班级一起进行……我也彻底无视她了，相信她对我的好感度肯定一落千丈吧。

    这样的话，即使算是事件发生，应该也仍在安全范围。

    只不过，宫河依然每周打电话来邀我出门，她绝不放弃的理由令人百般不解，但我一样在心中流着血泪一一拒绝了。

    感觉顺利地往普通结局前进中。不，她想去攻陷其他骑士也无妨。但奇怪的是，她似乎对其他人没有兴趣……

    进入七月以后，宫河变得更出色了。四月或五月上句时跟其他冠冕候选者相比，说真的还有段差距，唯一的优点是给人容易亲近的印象。但现在亲近感依旧，却进化成放射主角光芒的美少女。连那封写错名字的地下贩卖部抗议信也说她的卡片销售成绩高达第二名，人气上升速度很惊人。我一直躲着宫河，所以除了在学生会室的会长事件以外，并没有看过她努力的模样，假如看到了很可能会对她动心，所以也并不想看。但从狗仔队的评论听来，冠冕候选者的人气争夺战在一般学生之间似乎很炽烈，攻防一进一退，各自都有狂热的粉丝跟随，也有人全体都喜欢。

    ――唉，这种部分丝毫无法反应在冠冕票选上，真是遗憾。但我个人认为，至少能当作指标。虽然看不见明确的数值，但参数愈高对一般学生也会产生影响，更不用说骑士们了。

    我在女性向游戏里学习到的事情是：主角的参数愈高，攻略对象的好感度便自然会提升，而且成长速度惊人。也因此，宫河和骑士们普遍交情都很好，特别是眼镜会长和津久见。

    但再怎么看，宫河的目标直到现在仍像是锁定在我身上，太不可思议了。

    虽然我已经知道这是女性向游戏世界，但说不定这是不知进行了第几轮的女性向游戏世界，这回轮到攻陷我了吗？不这么想实在难以说明。

    ……算了，照这样下去，应该没问题了。

    我相信《大翼vol.3》将会提高我的确信。

    「找到了！就在那儿！」

    我继续奔跑。

    「该死，可怕的q变装超人。……！脚程居然这么快！他究竟是何方神圣……！」

    谁是「变装超人」啊！也不替被人乱取奇怪绰号的我的立场想想。

    我全力奔跑一段后回望，我的脸上当然戴着太阳眼镜配上口罩。

    大约是六月半左右吧，我在变装时开始感觉到比平常更多的视线，而且一天比一天更恶化――最后，变装的我和狗仔队之间的紧张关系有如绷住的丝弦一般断裂。

    他们开始追逐我了。

    而且是在我要去地下贩卖部的日子。或许干脆解除变装也好，但在这种状况下被知道变装超人是武尊凑也很伤脑筋。

    ――好，就逃去那里吧！

    多亏了我输入终端机的手绘地图，总算顺利摆脱他们。为了回避宫河，我这一个月来，对大翼学园的构造变得异常熟悉。从公开的构造图上没显示的隐藏房间或通路，到摆置了盛放茶杯组的桌椅的顶楼庭院，让人猜测是否为事件用的神秘空间等等。

    令人惊讶的是，跟事件毫无关系，学园内也存在着学生们可自由运用，只上映古典电影的迷你剧院，那似乎是休闲设施，运用的一般学生亦不在少数。

    「午安。」

    「午安。」

    我跟常来看电影的一般学生交情好到会互相打招呼了。见到某个认识的人，忘了自己正在变装中……

    「午安。」

    打了声招呼，对方吓得逃走了……姑且不论这件事，这个迷你剧院真是个意外的好去处……本应如此，但是……

    「武尊，你在干啥？」

    有人精准地看破我的真实身份。

    「你搞错人了……我并不叫武尊喔。」

    跟鞋柜在我隔壁的山田碰面了。山田犹豫了一阵，最后还是直截了当地指出：

    「呃，其实……包括我的班上同学早就发现是你了……」

    「……原来是这样，你早说嘛。」

    一整个没力了。我取下太阳眼镜和口罩，接着，发现山田手中的东西。

    「那是……？」

    山田露出令人恶心程度的灿烂笑容，平凡男就算笑了也没办法打动人心。

    「当然是乙女小妹新发行的卡片啊。秋天话剧社预定举办公演，乙女小妹虽然只是一年级，却靠着实力争取到主角宝座。新卡片是秋天公演的主角服装版喔！服装制作者是骑士津久见底迪……啊，不小心跟着津久见粉丝这样称呼了，感染力好可怕。」

    我身边也有宫河的信徒……？话又说回来，大家已经固定称呼她为乙女小妹了吗……？而津久见竟然连话剧社的服装也制作啊？最后，我也同意感染力好可怕。

    「山田，你先前不是实琴的粉丝吗……？」

    「乙女小妹和小实琴……！要我硬挑一个出来我办不到！乙女小妹是以开朗可爱又有朝气为其魅力！而且很亲民！小实琴则是内向害羞的模样很可爱！以及胸部！」

    宫河很可爱这点我没有意见，但她算开朗有朝气吗……应该算吧，大概。

    至于樱妹内向害羞……？初次见面时姑且不论，现在完全没有那种感觉了。但关于胸部我大大赞同，像是新作游戏用的欧风小洋装的领口颇低，不小心都会往那边窥视，噢不，是拜见……

    山田拍拍我的肩膀。

    「……不知为何，武尊，我啊，现在不知为何对你产生了类似杀意的情感……然后，我的心声正大声合唱着『我是对的』……唱着『你是敌人』……！」

    你心里有病吧，肯定是。

    「干嘛突然说这些？」

    「各位同学――！『变装超人』就在这里喔！」

    山田大叫了。

    「混蛋！你这家伙！」

    「算是我对你一片慈悲吧，就不公开你是武尊凑了……」

    「班上同学不是要团结一致为我加油吗？」

    「当然。那时的温馨心情确实不假……放心吧！现在我的心中只是两者并存罢了，『变装超人』！」

    「刚才是不是有人喊了变装超人……？」

    「那边！声音从那边传出来的！」

    山田……我不会原谅你的背叛！我再度戴上太阳眼镜和口罩，迈出步伐冲刺离去。下一个适当的躲藏地点是哪……？

    比起校舍内，外头应该……

    例如说温室、顶楼庭园等地方，这些也是没什么学生的好去处。大部分的顶楼基本上禁止进入，造成许多人误会所有顶楼都一样。离这里最近的是……多目的大楼的顶楼庭园吧。

    我的猜想果然命中了。

    这里一个人也没有，我取下口罩，塞进外套，太阳眼镜也收到口袋中。呼……总算能松一口气了，坐在漂亮的椅子上休息一下再说吧。但是，我随即愣住了。

    因为我听到熟悉的嗓音――是宫河。

    ……这么说来，宫河参加的是话剧社嘛。六月，话剧社有校内公演，引来全校讨论。宫河的演技特别突出，也因此，刚才山田也说过，她获得了秋季公演的主角宝座。虽然只是社团活动，但这间学校不管哪个社团水准都很高……

    宫河似乎正在练习台词。这种情况下，接近宫河的是我――我主动引发事件了？还是单纯的偶然？

    ――偷窥她练习单纯只是好奇，不做多想的结果。

    虽然她的演技仍未臻完美，依旧令我十分感动，令我觉得这女孩真的是非常努力。而演技结束后，宫河的表情突然消失，亦让我感觉到见过好几次的似曾相识感。

    说不定山田所说的开朗可爱又有朝气的宫河也是――

    寂静被一阵不识趣的声响打破了，宫河回过头。看着我的宫河眼里，一样露出了困惑的神色。总之，我先打开不识趣声响元凶的终端机，是老姐传来的邮件。

    回家顺便买冰淇淋？该死的老姐……！关上终端机电源，我叹气，朝宫河开口：

    「……你对我还是不知如何对应？」

    「…………」

    沉默便是肯定。

    「……我说啊，宫河，你为什么要一直理我？明明我每次都拒绝你的约会邀请。」

    「因为我喜欢学长。」

    语调之平板，难以想像她刚才还以演技感动了我。现在不可能是告白事件吧？

    「讨厌就讨厌，用不着勉强自己……」

    「……不是的，我不知道为什么……」

    「――宫河学妹！原来你在这儿啊，我想跟你一起练习对手戏……」

    白目的第三者登场了。不，或许该说我得救了……？而且这名第三者还是三年级的，虽没被选为骑士，但在人气投票中高票落选，亦是之前鞋柜信中提过名字的男性――篮球社的清水学长。他是一名爽朗的型男。记得他因为暂时加入话剧社而引来狗仔队们高度关注……照这情况看来，他也许想追宫河吧？斋藤班长也说：「在意料外之处居然出现伏兵了～～～～！敌人竟然来自骑士以外，我太大意了！这一切都是Buson同学太没用的缘故！」

    清水学长一开始只注意到宫河，不久也发现了我的存在。

    「你……记得是骑士的……」

    真惊人，骑士在大翼学园里可真是吃得开啊。

    「但就算是骑士，也不该对宫河同学死缠烂打吧？反正你只是理事长滥用职权硬塞进来的吧？」

    虽然前半不正确，后半实在无话可反驳。

    「宫河学妹，我们走吧。」

    但是宫河甩掉了清水学长的手。啪！响起清脆一声。宫河似乎在生气……？她接下来的行动飞快。

    「别来烦我。」

    对清水学长撂下这句狠话后，随即抓着我的手奔跑离开。

    往下跑了两层楼，她才回过神来，突然停下脚步，变得像是不知所措，紧抓着我的手也放开了」。

    「宫河，你怎么了？」

    她似乎无法相信自己的行动。

    「我为什么……会……」

    平时看着我总满脸困惑，但这时宫河却双颊飞红。

    ……然后，逃走了。

    不是我，而是宫河。

    ……这是……好感度事件吗？

    我提升了宫河的好感吗？

    「――刚刚，乙女小妹满脸通红跑下楼梯了！」

    「什么？」

    「好！赶快上楼确认！」

    ――啧！

    碰上两个登上楼的狗仔队男同学，而从顶楼庭园追来的清水学长也再度登场。

    「Buson吗……！难道是你对我们的乙女小妹……？」

    就说我不是Buson而是Hotaka嘛。

    追逐战再度展开。在拔腿前重新戴起口罩和太阳眼镜，虽然已经没有意义了。

    就这样――大约过了一小时，我总算彻底甩开追兵。某种意义下，拜当上攻略对象所赐，我变得更能有效活用大翼学园了，想赢这样的我还早了一星期呢。

    「……右边OK，左边OK。」

    摆脱狗仔队和清水学长后，我跑向今天地下贩卖部开设地点的旧馆资料准备室。总算抵达了，我大口喘气，收起太阳眼镜，取下口罩，走进准备室里。

    这里就是今日的终点……

    我错了。

    ――现场没半个人在，也没有摆置商品的垫子。

    「不会吧……」

    我错过营业时间了？不由得当场跪了下来，太阳眼镜从胸前口袋滑落地上，也没有力气捡起。呼吸恢复平静后，我大大地叹气。

    唉，我累了。仰躺在地上，呈大字状，头上是奢华的水晶灯风格照明，闭上眼睛。

    「错过《大翼》真是一大失策啊……」

    「――错过了吗？」

    因为受到太大打击，连幻听都出现了。真不愧是我，即使幻听也是法桑的等级五嗓音。

    「下次何时才买得到呢……不，已经来不及了吧……」

    肚子受到小小冲击。好像有什么东西……掉在肚子上？

    「唔嗯？」

    惊讶地睁开眼睛。嘴角淌血的――有着如此装饰的单边折耳粉红兔正凝望着我。

    「呜哇？」

    惊讶第二弹。眼前有非人类出现令我吓了一跳，但那个血糊怎么回事？这里不是女性向游戏，而是惊悚游戏吗？当然不可能，凝望着我的是地下贩卖部的店员……刚才那句「――错过了吗？」原来不是幻听……？

    就我所知，这个学园里嗓音等级五的人物就只有一名。

    因此，这个兔子店员是正牌的法条！

    法条刚好蹲在我的头后方，身上穿着女生制服打扮……也就是说，她穿着迷你裙。好像看得见……又好像看不见……

    如果看得见，此时不看尚待何时……慢着慢着，身为攻略对象的理性筑起了铜墙铁壁，敦促我提醒法条……

    「呃――法……不对，地下贩卖部的店员同学，你这个姿势会被看……」

    看不见了。

    原先蹲着的法条极其自然地当场跪坐下来，是正座的姿势，迷你裙的裙摆在她身旁扩展开来。

    而且她并非发现差点被看见内裤，为了回避这种事态才改变姿势，多半是纯粹偶然的产物。偶然达成的天然防御……！

    这样也好。嗯，真是太好了。但是我一瞬有所期待的纯洁心灵……！因为是女性向游戏吗？如果不是女性向游戏的话，一定早就上演若隐若现的戏码了。我不由得这么揣测……

    明明是只有两个字构成的疑问句……为什么能说得这么优美啊，法条。

    「迷你裙……啊，没事。」

    「《大翼vol.3》」

    「咦……？」

    法条用她仿佛钢琴家的纤柔玉指指着我的腹部。我低头一看，《大翼vol.3》就躺在上头，我蓦地起身，双手抓住杂志，回头望向背后。

    法条也正看着我。不管看多少次，还是觉得沾染血糊的布偶头很惊悚……

    「那个兔子头……」

    「之前的送去洗了，这是夏季用的。」

    啊，原来是这样……只不过这些事一点也不重要，不管何时听都是震撼心灵的美声啊……好想再听般若心经……那三个当中，最初的般若心经最棒了……不对不对，我要保持理性才行。

    「――地下贩卖部不是已经结束贩卖了吗？」

    「你上次不是问过发售日了吗？所以我想你今天应该会来。」

    ――难道说，法条特地留下来等我吗？等等，我的记忆正确的话，法桑是只限上次的临时店员吧……

    「这是我送你的礼物，是献给太阳眼镜配口罩的人的谢礼。」

    法条倏地站起。

    走到门口，对我挥手，接着像是事情办完了一般，头也不回地走了。留在原地的我，盘腿坐起，暂时抱头沉思。

    怎么回事？完全没有恋爱即将开始的预感，而是谢礼？

    所谓「太阳眼镜配口罩的人」是指刚才为止的我……礼物？这次也当店员该不会是为了把《大翼vol.3》交给我吧？如果更进一步往好的方面解释，是为了见我……见我？

    我摸摸脸部，现在我并没有配戴口罩或太阳眼镜啊，可是法条却毫不迟疑地跟我说话……

    重新打起精神，翻开《大翼vol.3》。

    「没错，我要怀着感谢法条的精神来阅读。」

    开启攻略提示最终章。

    令人遗憾的事。

    『在此必须告知一件令人遗憾的事。身为公主的你若是想赢得平凡骑士的心，一起上下学虽然无妨，但即使对方答应，也绝对不可跟他一同出游。不约他才是正解，因为不断邀约的话，他有答应的可能性。能允许跟他一同出游的……就只有决定命运的唯一一次机会。地点是游乐园，在此将会发生某个事件。如果能和他一起带着笑容生还的话，命运之神等于向你微笑了。』

    大意就是：一起约会的话旗标就不成立了，平时千万别约会。但是一起上下学没问题吗？一点问题也没有！决定路线的重点在于游乐园约会，在这里会发生某个事件，如果能笑着归来就OK了。

    从鞋柜到正门的路途中，我摊开攻略提示的占卜单元猛盯着看。不管看多少次……不管看多少次，上头写的意思都是如此。

    滴答，杂志被沾湿。

    天空下起雨来了，仿佛反映了我内心的狂风暴雨。

    看了攻略提示，现在才总算想起的事情，九。

    妹妹曰：「最扯的是……凑学长啊，在确定进入路线前只要约会一次就完了！跟好感度可说几乎没有关系。我完全被耍了嘛――亏我还拼命约他出门……十七日有个全体参加的强制事件，在这里将会决定进入哪个骑士的路线。如果不约会的话，就有机会进入凑学长路线……！」

    ――老妹啊，我现在的心情也是「超扯的！」呢。

    《Fortune  Crown》根本是款大烂片吧？

    我合上杂志，塞进书包里。正门停了一辆黑漆礼车，或许是哪个外部生的家人来接送吧，反正跟我无关。我单手贴在正门上，茫茫然站立着。

    我过去的努力究竟是为了什么？早早接受宫河的邀请，快快乐乐地约会，就能防止进入我的路线的话……陷阱设得太高明了，我哑口无言。

    「喔喔，高野仓副会长要回家了……！」

    「今天也一样优雅美丽啊！」

    「她撑伞的模样太耀眼了……」

    「你们看，副会长朝某个男生走去了，他是……」

    有点提不起劲了……但继续站着也没用，我停止反省，离开正门。

    「――哎呀，这不是武尊同学吗？」

    就在这个当儿――有人来搭讪了，我可不想再碰上事件了啊。某个女生斜斜地撑着伞，愉快地转动着。不知不觉间，周遭学生的视线全集中在我们两人身上。

    某女生，金发，高野仓丽亚。

    「如果你肯赏光，是否愿意跟我一起放学回家呢？」

    连在这种地方也讲究形式之美吗……

    「请容我……」

    「丽亚大小姐！丽亚大小姐居然邀请异性一起回家……！」

    一晃眼，停在正门前的礼车车门打开着。一名似乎刚从驾驶座出来，撑着伞，戴着帽子与身穿黑衣的司机打断了我的发言。是位由脸庞看来，年轻时想必十分潇洒的熟年男子。

    「……吉田，你想太多了。」

    「但是大小姐，吉田我确实见到，也确实听到了。大小姐您刚才说出：『如果你肯赏光，是否愿意跟我一起放学回家呢？』邀约学友一起回家。」

    「呃，我刚才也说了，请容我……」

    我从司机吉田先生的锐利眼神中感到无言的压力。

    「……答应。我很乐意。」

    「……咦？」

    高野仓副会长的面具在这个刹那间似乎微微被掀开了。我并不意外，金发是压根儿不认为我会答应才邀请的，我与金发的这种对话已经是种形式美了。金发邀我，我拒绝金发。

    「我们一起走吧，高野仓同学。」

    「丽亚大小姐，真是太好了。」

    「嗯……嗯嗯……接送我的礼车到了，所以这边请吧。」

    金发露出脸颊抽搐不停的笑容邀请我。

    打出生以来，我第一次搭乘礼车。车体不愧很长，车内空间宽广，还设置了能用餐的小桌子，座位也极软极舒适，只可惜气氛紧张。问过住址，金发……更正，高野仓转告司机，要他前往那里后，车内便陷入一片沉默。高野仓和我之间的好感度绝对很低。

    我应该位在不会发生事件的安全圈内……这时，我发现一件事。

    我跟金发就算发生事件也没关系。就算引发了事件，也不会造成任何问题。有问题的就只有跟宫河而已。

    我对于彻底变成女性向游戏脑……不对，《Fortune Crown》脑的自己感到轻微绝望了。正常说来，能成为女性向游戏攻略对象的话想必乐不可支吧……现在的我却处处以回避事件为优先……照这样下去，我该不会变得只要是女生都躲得远远的吧？

    礼车从市区道路转入住宅区的小巷。我家就在这附近。

    坐在座位的右侧角落――顺带提一下，我则是左侧角落，中间空了能坐三个大人的宽敞空间――望着窗外景色的高野仓突然变得坐立不安。

    「吉田，停车。」

    专业司机不慌不忙，也不反问原因，只冷静遵从雇主的命令。礼车停下后，高野仓打开车门，跑了出去。让人惊讶的是她连伞也没撑，高级雨伞被物主遗忘在车内，我拿着伞也跟着追上去。

    一下车，我便得知高野仓让礼车停下，冲下车的理由。

    「喵。」

    一个纸箱放置在电线杆旁，被雨水打湿，变得软趴趴的。纸箱里有一只正在发抖，全身湿透的弃猫，高野仓将它抱到怀里。

    我走到高野仓身旁，把伞递出给她。虽然这伞本来就不是我的，是高野仓的。

    高野仓似乎彻底忘记了我的存在，到这时才总算注意到我。

    「……你可别误会喔。」

    莫名其妙。这句发言是什么意思？

    一头雾水的表情明显浮现在我脸上。

    「以为我是温柔的人……或好人。」

    原来如此，我隐约懂了她想表达什么。但高野仓究竟是度过什么人生才会出此发言啊？猫把脸埋在高野仓的胸口。

    「不，并不认为啊。」

    「……你说什么？」

    「你想说的，不就是『比方说，某个不良少年对弃猫很温柔，所以其实是个温柔的人』。你要我别把你跟这种情况混为一谈，不是吗？我完全同意。」

    说到这里，我想起《骰子×3》也有这种场景。主角目击美形不良少年照顾弃猫的情景……

    「……咦？」

    「我认为会做这种事的人，单纯只是喜欢猫咪而已。」

    只因对小动物温柔，就认为这份温柔也会对应在人身上的想法太有欠思虑了，可说是彻底无视逻辑的跳跃性思考。

    假如我见到我家爱猫铃铃小姐和陌生人处于同等困扰的情况，要我选择拯救哪个的话，我毫不犹豫一定选择铃铃小姐！

    「高野仓很喜欢动物吧？」

    敬请放一百二十个心吧，我分毫也不认为高野仓是个心地善良的美少女。

    「呃，嗯嗯……慢着，你该不会在想些什么很失礼的事吧？」

    「不，完全没有。」

    「看到两位感情这么好，吉田我深感欣慰。」

    熟男司机吉田先生撑着黑伞，另一只手拿着预备的伞，神不知鬼不觉地站在我们身旁。

    「丽亚才不可能跟这个感情好呢！」

    喂，高野仓，你的语气又变了喔。虽然我早就习惯，就不特别吐槽了。

    「真是青春啊……但是请两位还是早点回车内吧，会感冒喔。」

    话说这个吉田先生几乎让人感觉不到他的气息，说不定高野仓家的司机也兼任贴身保镖吧。

    三个人与一只弃猫一同回到了礼车。照这样看来，高野仓平时就有捡小动物回家的习惯。吉田脸上没有露出一丝困惑说着：「大小姐，请用这个，啊，还有这个。」手脚俐落极其自然地递出人用与猫用的毛巾给高野仓。还不知从哪取出猫笼来，高野仓也一副理所当然地接过。

    「那么，我们出发吧。对了，大小姐的学友，可以请教一下您的名字吗？」

    他从驾驶座问我。学友……是说我吗？实际上我跟她可没有那么亲密哩。喂，真的好吗？高野仓。

    视线瞥向高野仓，她眉开眼笑地跟猫嬉戏中。毛皮肮脏的弃猫经毛巾擦拭后，露出灰与白的色调。

    「……我叫武尊凑。」

    「我是吉田，以后还请您多多指教。」

    礼车再次发动。

    虽然一样充斥着沉默，但车内原本紧张的气氛改变了。打着车窗的倾盆大雨也化为小雨，等抵达我家时已然停止。

    「吉田先生，感谢你送我一程。」

    手搭在车内的门把上，我对吉田道谢。

    「武尊同学，要道谢应该是谢我吧。」

    意识总算从猫身上回到外界，将灰猫放回猫笼里的高野仓插嘴。

    「谢啦谢啦，高野仓同学。」

    我下车，武尊家的玄关就在眼前。我家是独门独栋的房子，围墙上挂着门牌，上头写了所有家庭成员的名字。本社区邻居间的交流频繁，所以名字也大方地公开。据附近派出所的警员所言，轻微犯罪、闯空门等事件反而比门牌只写了姓氏的时代更少。「偷偷跟你们说……这一带整体而言真的很闲啊，虽然是好事。嗯，虽然是好事……」说这句话的时候，警员脸上似乎带有一抹遗憾。听说「有朝一日要解决大事件！」是他的梦想。

    至于警员为啥会跟我们聊起这种事，是因为为了处理老姐碰上的跟踪狂，他定期会跟我们一家人见面，甚至偶尔还会来跟我老爸下围棋呢。虽说我从来不玩。

    「武尊……同学。」

    要开门的瞬间，听见高野仓轻唤我的名字，我扭转上半身。从礼车出来的高野仓的视线朝着――对讲机――不，是对讲机隔壁的门牌。那只是面很普通的门牌啊。

    名字依序是武尊太久郎、静佳、透子、凑，最后是猫咪铃铃小姐。

    「武尊……同学。你姐姐的名字――叫做透子吗？」

    「是这样没错。」

    「换句话说，你就是那个首度以外部生身分当上大翼学园学生会长、三年连续学年第一名、运动万能、又是冰山美人、与理事长斗争，成功迫使她改正无数校规、甩掉的男性多如繁星、跟夸称才色兼备的纱绫姐姐法条真由里水火不容，且跟她的竞争还全战全胜，至今依然是校内传说的那位武尊透子的弟弟？」

    好长，太长了吧，高野仓。

    但我真的不知道……老姐竟是这么一位传说人物啊。

    「我就是那位武尊透子的弟弟。」

    「！」

    高野仓丽亚张大嘴巴，半句话也说不出来。即使如此，看起来也还是挺可爱的，美少女真厉害啊，我感到这个世间有多么不公平了。

    我跟老姐真的一点也不像，可说是天壤之别，所以我懂她的心情。可是我从来没隐瞒这个事实喔，明明姓氏一样，察觉这件事的人却很少。想到这里，我不由得感到空虚。不只如此，同样是这个姓，我就很少听说老姐被叫成Buson……

    「武尊……是个很少见的姓氏，虽然早就发现跟姐姐大人一样……」

    ――姐姐大人？

    「姐姐大人是……？」

    「当然是指透子姐姐大人呀！那位姐姐大人的弟弟竟然是……」

    就是我。

    「吵死了，愚弟！叫你买的冰淇淋呢？你在门口吵什么？」

    大门被「砰」地一声打开。惨了，完全忘记冰淇淋的事了。

    满脸不愉快的老姐撩起头发，这个人也是，不管做什么动作都美得像一幅画。

    「……哎呀。」

    发现我以外还有别人在，瞬时切换表情。

    「你的朋友？」

    「是的！」

    高野仓双手在胸前合十，站在我的身边。

    「您好，我是正在跟令弟交往的高野仓丽亚。」

    G？

    「我跟令弟预定十七日要一同出游。」

    一同出游……出游……约会？

    我正想插嘴，就被高野仓狠狠踩了一脚……好痛。

    大概要我配合她的说辞吧。

    为什么我必须配合她……不过，我又转念一想。

    应该也……用不着否定吧？高野仓虽然不怎么好相处，但至少是美少女。

    被当成有女朋友也没什么不好的吧！被认为有约会的预定，只要是健全的高中男生又有谁会拒绝呢！即使实际上不是约会，当天只要装成出门的样子即可。

    「对了，武尊同学，今天不是说好了要去我家吗？」

    高野仓揽着我的手说。

    我点头。老姐在听到交往宣言时虽有点目瞪口呆，现在已经恢复正常。

    「这样啊，你们慢走……愚弟。」

    老姐在目送我们离去前，朝向我小声地说：

    「待会给我说个明白。」

    露馅了！

    于是，就这样，我现在人在高野仓家，但是并没有第一次造访女生家的小鹿乱撞感。高野仓家是一代致富的富豪，说好听是野心勃勃，说难听就是暴发户。高野仓的豪宅矗立在天价地段，不管是从建筑还是装潢之中，都感受不到传统或高贵格调，但全部是新的，充满了澎湃气势。

    再来就是……猫狗乐园？

    因为是豪宅，庭院十分宽广。这还不打紧，里头放养了许多猫狗，还雇用了专属的饲育师在一旁照顾，真是准备周到。放眼所及的所有猫狗均是毛色亮丽、精神抖擞、双眼闪闪发亮，仿佛置身于乐园之中。而且看见人就主动凑近撒娇，好可爱。真的一点警戒心也没有啊。

    ……虽说对我而言，世界第一的猫咪还是我家的铃铃小姐，这世上没有猫咪能比得上它。

    我和高野仓坐在客厅的午茶用桌椅上，我打从出生以来第一次亲眼见到穿着围裙侍女服的女仆端红茶与蛋糕过来的情景。也有年轻的型男管家，从管家年轻帅气这点说来，真不愧是女性向游戏世界啊。

    那只灰猫一到高野仓家就被带去洗澡喂食，现在毛已经干了，偶尔发出擤鼻声，在高野仓腿上缩成一团。高野仓捡了猫回来时，这间屋子的仆人们的反应都很迅速，有如猫狗乐园的程度也让我佩服。

    「这个家里的猫狗都是你捡回来的吗？」

    「……不行吗？」

    居然真的都是捡来的啊？

    我喝了一口红茶，应该算很美味吧。对平民的舌头来说，红茶就只是红茶，鉴赏不出差别。咖啡也是，就算光论连锁店的咖啡，似乎也有好不好喝的差异，但我实在喝不出来。喉咙获得滋润后，我切入主题。

    「好吧，高野仓同学，可以请您告诉我为什么要谎称跟我正在交往吗？」

    「为什么你在跟我说话的时候，有时会变得很客气？」

    「心情。」

    「……因为我非常敬爱、尊敬姐姐大人。」

    我的问题怎么好像被回避了？虽然我自己也觉得这其实无关紧要。敬爱……尊敬……老姐？对那个老姐？高野仓仰望半空的神情，宛如爱作梦的少女。

    「在我仍就读国中部的时候，我和姐姐大人相遇了。虽出身于平民，她的美貌、举止……以及打败纱绫的姐姐的勇姿，在在都吸引着我！」

    「高野仓……！」

    「怎……怎么了？」

    我整个身体往前探出。由于我拍了一下桌子，餐具喀锵作响。

    「你的目标选错人了！」

    如果模仿老姐，只会成为女王！何必主动让自己的人生白费呢！多么可悲啊！我真心诚意提出忠告，那种家伙只要有一个就够了。

    「奉劝你放弃吧。」

    「姐姐大人哪里不好了！她是丽亚的目标呀！」

    ――啊！该不会……

    「你该不会是……女同……」

    志……禁忌的百合吗！说个小秘密，老姐其实也掳获了不少少女的芳心……

    「才不是呢！我说了，我只是『尊敬』姐姐大人而已！所以说你们这些平民就是下流！」

    「老姐跟我一样是平民吧。」

    我在位子上重新坐好。

    「姐姐大人是特别的。」

    隐约看出她谎称跟我交往的理由了。

    「为了接近我老姐，所以利用我这个当弟弟的吗……」

    的确，如果装成两人正在交往的话，便能极其自然地来我家玩，跟老姐碰面的机会也会增加。然后摇身一变，成为她的干妹妹――就是这样。

    高野仓沉默不语。所以是默认了。

    「只不过啊，高野仓，说真的，你很讨厌我吧？」

    呃――虽然她会打电话来约我出门，但我明明白白地感觉不到高野仓对我的好感。只不过，继宫河之后，我干嘛又得做一次这种确认啊！

    「对啊……我最讨厌你了。」

    撂下这句话后，高野仓高雅地喝了一口红茶。

    「首先，光是你说喜欢纱绫这点我就绝对无法容忍！而且还对纱绫告白过？明明还没对我告白！」

    「呃――……」

    太蛮横了吧，这女人。

    「呃什么嘛。」

    「金……不，高野仓同学对法条有竞争意识吗？」

    「…………」

    似乎不想承认，但被说中了吧。

    「这么说来，记得地下贩卖部的冠冕候选者卡片销售量，第一名似乎也是法条呢。」

    第二名是宫河、第三名是高野仓。一听到我提起这个，高野仓整个人冻住了。嗯，真有趣。

    啊，冰雕融化了。

    「――一直以来一直以来一直以来，纱绫总是抢在我的前头！不管门第还是功课！连她那张永远若无其事的冷静表情，以及仿佛从没把我放在眼里的态度！算什么嘛！所以我心中唯一的支柱是姐姐大人，她是我的理想。」

    高野仓伸出漂亮地涂着透明指甲油的食指，直直地指着我。

    「说到纱绫――你也是半斤八两！」

    高野仓的脸上宛如写着「我感到非常屈辱！」。

    「丽亚都这么积极地表示了，你却对丽亚毫无所感是什么意思嘛？你的恋爱机能一定麻痹了！」

    高野仓「砰」地拍了一下桌子，气得差点站起来，但想起腿上还有猫便又停住了，不愧是猫奴。看在我这个平日侍奉铃铃小姐的人眼里，对高野仓的好感度急速上升五点。

    「高野仓同学，你的『我』变成『丽亚』了喔。」

    高野仓清咳几声。

    「我……」

    「虽然你这么说，但之前在鞋柜旁聊天时我就说过了，法条完全合乎我的喜好。」

    「――你想说纱绫比丽亚更好？」

    第一人称又变成「丽亚」了。

    「不，正确说来，我有美声癖，法条的嗓音可说是正中我的好球带……」

    「……癖？你是指特殊性癖好的那个吗？」

    好像按下高野仓的认同开关了。

    「对嘛，我就说嘛。」

    高野仓连点了好几次头。

    「换句话说，我并没有输给纱绫吧，单纯只是你的性癖好太特殊所致。」

    好像被强调「特殊性癖好」的部分了……！

    真遗憾。

    但你在我的嗓音等级认定中败北可是不争的事实喔。听好了，嗓音等级五跟等级四之间有着深不见底的鸿沟啊，就算用四百字稿纸大书特书个十来张也不足以道尽其中差异。更何况高野仓！你还不是等级四，只有三啊！

    只不过高野仓似乎接受了我的说法，冷静了下来。

    「――因此，我们交往吧。」

    刚才那些话究竟要怎么牵扯才能得出这种结论啊，高野仓。

    「当然是假装的哟，假装的。」

    「对我来说有任何好处吗？」

    「至少可以避开宫河学妹吧。只要装成我们在交往的话，不就是个很好的烟幕弹吗？」

    「……你怎会知道我在躲她？」

    我的语气变得略为粗鲁。

    「你都没在搜集情报吗？高中部的学生恐怕无人不知这件事吧？武尊同学，你的评价可是差劲无比喔。大家一致认为宫河学妹肯理你，你就该惜福了。虽然对我来说，对手过度执著在你身上反而是好事。」

    「高野仓同学也想获得『幸运冠冕』吗？」

    「还用说吗？冠冕可是一种地位象征呢。而且能获得冠冕，不就等于胜过纱绫了吗！」

    结果还是法条吗……法条本人倒是没什么兴趣的样子。但也因为她的清高，反而更获得一般学生的支持，也给予骑士们好印象。相对地，高野仓是靠着耍手段与自身努力获得成果的类型，结果老是不是同分就是以些微之差落败。过去以来应该都是这种感觉吧。

    「……真的要交往吗……」

    我盘着手，靠在椅背上思索。

    「只是假装的啦。」

    高野仓立刻订正。

    「好，就假装我们在交往吧。」

    对进入自己路线有惊人危机感的现在，如果能跟高野仓假装交往，或许就能甩脱宫河对我的目标锁定，以及减低锁定度，同时又能享受交女朋友的气氛。更何况高野仓她还是个冠冕候选者，虽然对我的好感度很低，却仍不断用私人用位址寄信过来。现在我了解到高野仓是基于对法条的对抗心才这么做，更没有必要拒绝约会了。

    两人互相点了个头。

    「那么，就来约会吧。」

    「G？」

    这么快？

    「既然部对姐姐大人宣言了，当然要实行呀。我刚刚不是提过约会日期了……难道你没听说过吗？」

    「什么？」

    「全体冠冕候选者和骑士在选出冠冕前，要在结业式之后一起出游啊，算是集团约会吧。你不是也接到邀请了？」

    ……没有啊。咦，怎么好像有种不妙的预感……

    「你没听说吗？宫河学妹自告奋勇说要通知你……」

    真的不知道。倒不如说，可以想见进入七月以后，宫河碰到类似事件或每周的约会电话时，都想提出这个话题，但我根本不让她开口……为什么不听啊！

    「结业式那天是……」

    「就是十七日啊。」

    虽然不想听，姑且还是问一下吧。

    「……地点呢？」

    「游乐园，『大翼乐园』。」

    啊，那里吗……虽然是地方都市的游乐园，但常有游客从外县市或外国来访，是一座满载了惊险刺激的云霄飞车和鬼屋、人气向来很高的旋转木马、巨大迷宫等游乐设施的大型主题乐园。

    「我要缺席。」

    「你以为办得到吗？」

    高野仓露出微笑威胁。办不到吗？真的吗？我想也是……

    没想到跟高野仓一起放学回家，反而主动接近了进入我的路线的危险之中……！我以为跟高野仓假装交往是最保险的选择，居然是以这种形式侵袭我吗？强制事件的魔手啊！

    妹妹所说的十七日这一天，攻略提示所说的游乐园这个场所。

    全部都到齐了，毫无疑问。

    游乐园事件绝对是关键中的关键。

    ――这一天，我的命运将会定论。

    我一直努力回避着宫河，即使类似事件的情况发生，也全力忽视了，应该没问题吧？没问题！……的话就好了。但还是不能松懈警戒。

    告别高野仓家，回到家里。身为温柔弟弟的我，顺道绕去超商买了冰淇淋回来，但一进客厅就闻到浓烈的酒臭味。我的父母都在工作，今天两人都是晚归的日子，尚未回家，因此犯人就只有一个可能。

    最喜欢老姐，但讨厌酒臭味的铃铃小姐来我脚边避难了，还用脸磨蹭我的脚。好萌，好萌啊，铃铃小姐。我将它捕获，抱在身上。它没有拒绝我……！

    「喂，老姐。」

    「干嘛？愚弟。」

    坐在沙发上，一手拿着啤酒罐的老姐翘着二郎腿回答我，旁边已堆了成群的空罐。

    「今天轮到我做晚饭，已经帮你准备好了。而且我也超过二十岁了，有意见吗？」

    由于双亲均在外工作，武尊家的餐桌向来是配合彼此时间，大家轮流下厨。

    「……没有。」

    「愚弟也来喝吧？」

    「不要劝未成年饮酒啦，对吧？铃铃小姐。」

    啊――但是单纯加上「前世？」的年数的话，早就轻松超过了……心情真复杂。

    「老姐，你该不会醉了吧？」

    「你以为我喝这点小酒就会醉吗？」

    「……不认为。」

    老姐酒量很好。听说我的外公是个酒豪，他的血脉传承给我母亲，又一脉相传给其女。相对地，父亲这方则是一滴酒也碰不得，我想我的酒量应该也很糟吧。

    「想醉的时候却醉不了真讨厌，反而头脑更清楚了。」

    「又分手了吗？」

    「分手了。」

    「喝闷酒吗？」

    「我为何得为了区区跟男人分手喝闷酒？」

    老姐扬起一边眉毛回道。

    「那你呢，刚刚的是女朋友？」

    「……当然不是。我们只是基于某原因，假装成正在交往而已。」

    「我就知道。你这种家伙想交女朋友，还早一百年呢。」

    「那不就成了老头仍得打光棍了？」

    「我可以照顾你啊。」

    「请容我拒绝。」

    这个玩笑真让人笑不出来。

    「所以说，你想灌醉自己的原因是什么？」

    「……十七日快到了。」

    老姐喃喃地说：

    「想起那件事，所以兴起了灌醉自己的念头。」

    她将啤酒罐放下。

    「你忘了吗？」

    她看着我。

    十七日，老姐说的是数年前的七月十七日。我在今年四月底以前都不知道「前世？」的事，也不知道这里是何处。但以「武尊凑」身分过活依然令我有股说不出的不协调感……对此我一直很在意。

    让我决心别再在意的，就是七月十七日。

    ――现在回想起来，在这层意义下，那个七月十七日可说就是「我」诞生的日子。

    很不可思议地，我和老姐都不约而同地避免提起那一天的事。

    「忘了。」

    那是一个不断反复说了无数次「没事了」的日子。

    「……那时的老姐是个柔弱的天使啊，为什么会变成这副德性呢？」

    「去死吧，愚弟。」

    「……痛。」

    空啤酒罐精准地击中我的头部，铃铃小姐从我怀中逃出。

    「我不也一样，我可没想到你会成长为这般愚弟呀，听好了。」

    啊，老姐开讲了。同时，她的心情似乎也回复了。老姐还是这种态度较让人安心。

    「首先，在称呼我的时候，不应该用『老姐』这种粗鲁又不可爱的叫法与态度，而是要轻声呼唤我一声『姐姐』。轮到你担任晚餐时，你要面露安稳的微笑，边说『今天是姐姐最爱的蛋包饭喔。』边以温和笑容摆放盘子。」

    那是会烹饪的侍者吧。

    另外，我现在又觉得前一刻的老姐比较好了。顺道一提，老姐喜欢蛋包饭是事实，这是从仍是柔弱可爱天使时代一贯的喜好。

    以为她说完了，却还有下文。

    「此外，像今天下雨的日子就应该带着雨伞到大学迎接我。『你没淋湿吧，姐姐？感冒了可就不好了，所以我来迎接你罗。』而不是在玄关看到浑身湿透，用毛巾擦拭身体的我，撂下『你没看天气预报吗？哈。』这句狠话。」

    多么讨人厌的台词啊。前半姑且不论，后半举出的例子描写得超有画面的，总觉得好像在哪听过，又好像没有。

    「……一想起这件事我就不爽。」

    又用华丽的姿势投掷空罐攻击过来了。这次被我抓到，老姐真心咂了声嘴。

    但是，这么不怕死的台词真的对老姐说过？――我吗？

    笨蛋吗？多么愚蠢的勇敢。过去的我啊，太有勇气了。

    「――我说过这种话吗？」

    「说了。」

    将手盘在胸前点点头的老姐，脸上带着无比倨傲的表情。

    「在三年前的五月二十六日，下午八点二十一分五十六秒时说的！」

    太详细了吧！

    「为什么会记得那么详细？」

    「这是因为……」

    老姐退缩了，虽然只有一瞬。

    「被讲的那方比较记得住嘛。听好，总之你真的讲过。」

    这么说来……的确很像仍是国中生的我会说的话。

    「姑且不论这些。刚才你说啥蛋包饭或雨伞的例子，才没有人会那么做咧。」

    天底下哪有这种弟弟啊。

    「废话，这种事我当然知道。你是笨蛋吗？喏，晚餐，快吃吧。铃铃，来。」

    老姐一边收拾啤酒罐，边呼唤在客厅里徘徊不定的铃铃小姐。

    擦身而过时，被老姐抢走装了冰淇淋的超商购物袋。铃铃小姐拔腿跑向老姐，最后的选择还是老姐吗？真是短暂的蜜月啊……铃铃小姐，我随时接受你的花心喔。

    ――也许只是偶然，那天的晚餐是我最爱吃的亲子井。

    武尊家姐弟都爱吃有蛋的料理。

第一卷 FLAG之五 真正的自我

    前一天的天气预报说，今天降雨机率高达百分之八十。我心中抱着一丝期待，赌在这点之上。下雨嘛～～既然是去游乐园，不能逛户外游乐设施……只好中止了！我期待着这种情形发生。

    我从未曾如此憎恨灿烂照耀着大地的阳光过。这边的气象厅啊！加油，好吗？跟预报截然不同嘛！还是说，多年前反抗期的我有勇无谋地嘲笑老姐「你没看天气预报吗？哈。」的报应，今天才总算来临？我决定今后要多多行善了。

    便服打扮的四名美少女与四名美青年，外加一名平凡男子。不过我今天身上穿着先前请老姐帮忙搭配的服装，即使平凡如我，帅气度应也小增个三成左右吧？希望如此。我们一行人成了街上往来行人目光的汇聚点，路上男女一个接一个地看了前八名，路人个个一脸陶醉模样，但最后总是以蹙眉，发出「G？」的惊讶声作结。那个「G？」的部分就是我。

    我担负着将人们从幻想世界拉回现实的重责大任，间接地也阻止了情侣吵架甚至分手的危险，少说救了有十～十二对之多吧，没想到立刻就做善事了。

    抬头看头上的太阳，用手掌遮蔽阳光。

    ――总之，我决定假如真的放晴就参加。

    如果发生事件，就让事件以失败告终即可。

    这个游乐园事件也一样。好歹我能看穿这个世界的本质，这就是我在这个女性向游戏世界中所拥有的优势。既然能长期闪躲宫河，阻止她进入我的路线，所以一定没问题吧。即使真的产生可能会进入我的路线的状况，应该也还能挽回。

    只要能回避在此地发生的事件，或者破坏预定发生的状况，我就还有胜机……大概。跟看不见的敌人战斗真困难。

    但是，我觉得即使不紧张兮兮也没有问题。从顶楼庭园的那件事以来，我久违地跟宫河面对面――

    她明显在躲我，这倒陷入跟过去相反的状况。这么一来……应该不可能进入我的路线了吧？

    「学长学长！快看那个！那是跟《Love★Black Evolution》的合作企划商品喔！」

    樱妹指着游乐园内开设的商店之一。顾客压倒性以女性居多，招牌上描绘着女性向游戏角色。《Love★Black Evolution》也攻略完毕的我一看就知道那是游戏中的主角想要开发的冰淇淋，这款游戏存在着隐藏路线，进入隐藏路线后，不知为何，主角竟开始以冰淇淋制作者为目标。这时游戏内容变成了无关乎攻略对象的制作冰淇淋的模拟游戏，而君临一切冰淇淋顶点的就是……

    「黑炫冰淇淋吗――！」

    「对呀对呀！我们一起去吃嘛――」

    「实琴――武尊跟高野仓在交往了，你别打扰他们两个。」

    樱兄从背后搂抱樱妹。瞬间，毫无慈悲的肘击在樱兄肚子上炸裂了，樱兄发出「咕呼」的呻吟声，我在心中为他合掌默哀。

    「天气很热，别这样好吗？哥哥――别靠过来别碰我别接近我。」

    这算是……令人莞尔的兄妹情景吗？以为他们兄妹感情变好一点了，看来还是一样……樱妹瞪着樱兄的眼神好冰冷。

    宫河以及在跟高野仓说话的眼镜会长也走向我们这边，关心突然蹲下的樱兄。他瞥了一眼虽然很痛，但还是一脸愉悦的樱兄，以难以言喻的表情问道：

    「……发生什么事了？」

    「算是……兄妹俩的亲密互动吧？」

    津久见没自信地回答完，发现游乐园里的姐姐级游客们正在看他并悄声讨论着，津久见露出微笑，对她们摇摇手；那群大姐姐们边说着「那男孩好可爱啊」边回以挥手；「不对，她是女孩吧？」另一群男性游客亦跟着挥动。津久见虽然一头雾水，但一样乖巧地挥手回应。连在游客之中也有「津久见底迪……！」的信徒诞生了吗……我是第一次看到津久见穿便服的模样，服装的品味绝妙，看起来既像男性也像是女性。

    「凑同学，你马上就跟实琴学妹外遇了吗？」

    高野仓亲密地把脸凑近我的脸旁小声说话。宫河和眼镜会长看着我们，但宫河微妙地从我身上移开视线。

    高野仓「哼哼」笑了，一副「早在意料之中！」的表情。

    「金……高野仓，你原本的目标不是会长吗？」

    她的初期异性设定记得是……只不过都到了这个时期了，初期好感度已经没什么关系了。

    「并非如此呀，我喜欢的是受到他人注目。」

    她一面说着，一面拨开垂落在肩膀的金发。

    ――确实给人这种感觉。

    「对了，你叫我的时候，偶尔会说出『金……』，那是什么意思？」

    她用有点凶暴的语气问道。

    「……用不着在意啦。」

    「当然不可能不在意呀！」

    决定假装交往的隔天，情侣成立的消息立刻以极快的速度传遍了高中部。班长斋藤同学……我决定固定直接叫她斋藤了，选了倍率最高的组合的斋藤责问我：「Buson同学，你对我有恨意吗？虽然押中了你这匹黑马，但最高赔率是你跟宫河学妹交往耶！啊啊！」斋藤啊，你老是叫我Buson，我才想问你对我是否有恨意咧。

    ……太不尽情理了。

    我的鞋柜也是一片凄惨。

    『被诅咒吧，武尊凑！』

    『我恨你！我恨你！』

    『亏我还相信你会成为我们平凡男子的希望之星！你竟然背叛我们！背叛我们了！』

    『我的高野仓副会长啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！混蛋啊啊啊啊啊！』

    『这是一封诅咒信，如果你没有在三天内跟高野仓副会长分手就会受到诅咒。我诅咒你！』

    『走夜路时当心一点。』

    『对背后也当心一点。』

    『这么一来，一定会有很多人买去当作涂鸦用、撕破用、诅咒用吧，卖剩的武尊卡总算能销售一空了！谢谢你！谢谢你！LOVE！我爱你！之前寄给你抗议信真是抱歉啦！呀呵！说不定该趁机增产武尊卡？地下贩卖部骑士卡营业负责人』

    『附记，基于小小的感恩心情，告诉你地下贩卖部的秘密吧。地下贩卖部的首领虽然是最高机密，但还是悄悄泄漏一下吧！今年是轮到雾岛学生会长担任喔～～地下贩卖部骑士卡制作负责人』

    『骑士噗』

    只有骑士噗什么也没变，好疗愈呀。噗现在在我心中被美化到顶点了，美化永无止尽真伤脑筋。

    「我知道高野仓学姐和武尊学长已经在交往了，但难得大家一起来，一直固定跟同一个人在一起不是很无聊吗？全体一起排同一种游乐设施也没什么意思……所以我们依照游乐设施――不，干脆分时段改变组合如何？」

    脸上浮现天真的柔和笑容，津久见提出建议。表决的结果是八比一，反对者只有我。慎重起见，为了避免发生事件，本想从头到尾都跟高野仓一起行动……我小声开口：

    「高野仓同学，你怎么赞成了？」

    「有必要继续假装下去吗？」

    「说得也是……」

    「………………你那么想跟丽亚一起逛游乐园？」

    「不，并没有。」

    其实有。

    咚，被踩脚了，而且还是上次被踩的地方。高野仓装做若无其事，起头带领大家分组。

    「那么，首先我们按照男女分组行动吧。」

    男女分别一人抽一只津久见现场制作的签。因为有九个人，能凑成的组合有四组，一定会有一个男生落单。

    「太好了！学长！我们赶快搭完游乐设施，去吃冰淇淋吧！」

    我抽到和樱妹一组、眼镜会长和宫河、笠城――由绰号考虑起来，这家伙很可能是茧居族――和法条、津久见和高野仓、樱兄抽到了落单签。他悲伤地看着樱妹，但樱妹不甩他。樱兄的型男光线对樱妹没有用。

    这就是第一回分组的结果。很好！没抽到跟宫河一组！我和宫河同组的机率并不高，只要今天一整天能撑过两次分组……不，三次就行了。

    决定集合时间后就地解散，要联络时就靠终端机。

    非常……引人注目。搭完合作企划冰淇淋店隔壁的海盗船后，我和樱妹坐在设置于商店旁附洋伞的座位下享用黑炫冰淇淋。但是附近桌子全是女性朋友的组合，本来还有一个被女朋友强迫同行的唯一男性顾客，但他似乎再也忍受不了这个充满女性向游戏合作企划气氛的空间，哪刚落荒而逃了。

    店内播放着促销用电玩影片，看板画有正在微笑的二次元男性，冰淇淋的杯子上也有角色图案。在女性愉悦嘻笑的声音环绕下，身为唯一男性顾客的我与这里完全格格不入。

    但我已经放弃解开――在被老姐发现我玩女性向游戏的骚动后反增不减――樱妹认定我是粉红系男孩的误会了，而且我是女性向游戏玩家也是事实。毕竟若是一般男生肯定不可能知道的，我看见描绘在杯子上的《Love★Black Evolution》攻略对象男性插图，竟然能一一叫出名字来呢，当然是全部角色。

    虽然「Fortune Crown」字眼只是冰淇淋专门店名称，害我浪费了不少时间的事件在心灵留下了深刻伤痕，但《Love★Black Evolution》作为女性向游戏学习教材其实十分优秀。

    记得我首先着手的对像是个伪娘。

    ――伪娘？前后的字根本矛盾嘛（注：「伪娘」的日文写法为「男の娘」）……我看到这个字眼时，不禁花了几秒钟思考。伪娘……其实是女生吧！抱着游戏末盘会有大翻盘的期待……！但女性向游戏毕竟是女性向游戏，真无情啊。

    用汤匙捞了一匙加入漆黑芝麻的冰淇淋送进嘴里。很难说有重现了游戏中受到极大赞美的口味，但还算不难吃。

    「学长杯子上的角色是折木君呢。」

    有着一头长发，身穿小洋装的模样，不管怎么看都只像个美少女，但却是男的。折木君就是前述的伪娘攻略对象。

    「魔性的折木君……」

    樱妹嘟囔。

    「魔性？」

    「折木君是将学长这种女性向游戏的男性玩家一一送上了迷恋BL游戏之路的恐怖角色，这在网路上可是常识喔。」

    所谓的BL游戏，就是将女性向游戏的女性主角换成男性的版本，攻略对象也是男人。知道此一事实的那一刻，我激烈地颤抖，深深觉得太好了！这里是女性向游戏世界真是太好了！

    ――但是。

    「实琴也喜欢那种游戏吧？」

    我轻松地提问。

    「……别搞混了，很危险！」

    樱妹表情极端严肃地说：

    「女性向游戏和BL游戏，两者主要的购买族群都是女性，这点并没有错。但是学长，听好了！」

    「嗯……嗯嗯。」

    「即使也有人这两种类型的游戏都喜欢，但女性向游戏归女性向游戏，BL游戏归BL游戏！懂了吗？本来明明如此，但最近的游戏制作者啊……！」

    「嗯嗯……」

    我虽然顺着应和，其实不怎么懂。

    「女性向游戏里不需要男性角色之间过剩的亲密演出！甚至可说，这是罪该万死的！如果女性向游戏有这种把女主角甩在一边的内容，那就是大烂作！是的！大体而言，喜欢BL成分的人，早就从BL游戏中自行补给了，在女性向游戏里头放入BL要素只会平添困扰！光闻到那种腐味就受不了！什么意思嘛，真是的！顺带」提，我是专门玩女性向游戏的玩家！」

    「这……这样啊……」

    「呼……一吐为快了，这种事情也只能跟凑学长发泄。」

    樱妹「耶嘿嘿」地笑了。但对我发泄其实也是搞错对象喔，樱妹。还有记得樱兄现在也对女性向游戏相当熟悉。却惨遭忽视……没想到我居然有同情型男的一天啊。

    樱兄现在应该是一个人吧？不知在哪里消磨时间……

    「…………」

    看见了。带着绿色的恶心角色面具――眼珠有三颗，还吐着用红纸做成的舌头――的可疑人物，从种在对面的常绿树树荫背后不停地偷看这里！从服装看来，那无疑是樱兄……因为散发出型男气息，配合面具更弥漫出负面空气……！

    或许是想假装成正站着休息吧，他手里拿着从摊贩购买的用纸杯盛装的果汁，却完全没有打算喝掉的样子。

    而且，虽然他的变装很容易被识破，但所站的场所能完美地监视我们！

    电波病娇的恋妹癖程度真不寻常啊……！想当然尔，他不可能乖乖地孤单等候的……！

    在看着了在看着了，猛盯着瞧啊！那是从园内的商店购买的吗？那副面具好可怕啊！

    「……学长？」

    啊，园内的警备员接近樱兄，将他带走了……但也多亏如此，终于能摆脱监视……

    我大大地松了口气。

    「学长，你怎么了？」

    对于一脸讶异的樱妹，我随便敷衍一下。

    「看……看来，你还是交个女生的女性向游戏伙伴比较好吧。宫河怎样？你跟宫河的交情不是还不错吗？」

    在冠冕候选者之中，宫河和樱妹还算挺合得来的。在与樱妹进行女性向游戏交流时，我若无其事地向她推荐宫河获得成果了。但是如果要以友情结局为目标，宫河若不能成为樱妹的女性向游戏玩家伙伴恐怕办不到吧。

    「学长真是不懂G。所谓的传教活动，可是非常纤细且深奥的！并不是所有朋友都能立刻拉进来的喔。况且我已经有学长这个女性向游戏伙伴，那就够了，很满足了！刚才也说过，我已经一吐为快了……啊对，趁着心情舒畅，我问一下喔……」

    我舀了一口冰淇淋放进嘴里，等候樱妹继续说。

    「――凑学长，你真的在跟高野仓学姐交往吗？」

    吞下冰淇淋，并喝了一口跟冰淇淋一起点的抹茶。

    「当然。怎么了？」

    我露出马脚了吗？

    「……该怎么说呢，就像是哥哥被人抢走的感觉吧……？」

    『人气第一名！校园王子！小鸟游凯！』

    游戏宣传影片的角色介绍跟樱妹的话重叠在一起。因为樱妹讲得很小声，其实没听清楚她说了什么。

    「抱歉，实琴，刚才你说了什么？」

    「没事！呃……对了！说到《Love★Black Evolution》的攻略角色的小鸟游凯！『小鸟游』要念成『Takanashi』，这个念法很稀奇啊，但武尊学长的名字也很稀奇呢。有什么由来吗？」

    记得「前世？」的妹妹曾经说过――

    「是日本武尊，据说是从跟神话里的日本武尊有关的地名而来的。」

    虽然有些不尽相同之处，但「前世？」的神话跟这边也一样。这是由周刊少年漫画杂志《Jumpy》中连载的传奇漫画中得到的知识，想必没错。

    「据说江户时代有座叫做『Hotaka』的山为了纪念日本武尊，便采用了这个汉字……」

    记得是在群马县里吧。

    「江户时代……明智光秀三百年的治世！」

    「德……不不，没错，明治光秀。」

    差点忘了。这边世界的江户时代并不是德川幕府，而是明智幕府。

    「但是我第一次知道这个呢。原来是这样，是地名吗？」

    樱妹取出便利终端机，哔哔哔了几声，以为会立刻搜寻到那个地名，但她操作终端机的时间却意外地久。经过一分钟后，带着困惑表情，樱妹停止操作终端机。

    「学长……日本国内并没有这种地名耶。我刚才连整个亚洲圈也都搜寻了，根本没发现。」

    「咦？」

    声音不由得拉高八度。原来这边没有吗！命名为「武尊」的地方！

    还以为一定会有……因为这边的江户时代是初代将军由明智光秀开始的缘故吗？该死，群马县倒是存在，所以就没怀疑过……！

    「或……或许是我搞错了吧！我一直误会成这样了――」

    我这句话转得好硬啊。

    第二次抽签，挣得落单荣誉的人是我。

    连续两次成功回避进入我的路线的危机，真是个好兆头。这次的分组是宫河和笠城、法条和津久见、樱妹和樱兄，以及高野仓和会长。

    手里拿着园内发配的气球，让它飘浮半空中，我坐在椅子上等候时间经过。望着人潮，下意识地将想法说出口。

    「『前世？』跟这边果然不一样啊……」

    虽说理所当然。光「武尊」一个地名，两边就截然不同。

    「『日下部凑』吗……」

    ――无论是「前世？」那边，还是身为「武尊凑」的这边，两者都是自己，却也是不同人。随着想起「前世？」的事愈多，对这个世界的不适应感也愈重。

    「日下部凑？」

    「是啊，日下部凑……」

    若能就此忘记「前世？」该有多好……

    我猛然抬头，由极近距离看着我的是――一个小女孩。

    「太阳眼镜配口罩的人！午安。」

    她抱着巨大布偶，有着金发与蓝绿异色的双瞳，将来无疑是个美女。

    这女孩……是在家电量贩店碰过的那孩子吧？

    「太阳眼镜配口罩的人！」

    小女孩又说了一次，视线集中在我手上的黄色气球。大概是因为我都没答腔，她不安地问我：

    「你不是太阳眼镜配口罩的人吗……？」

    小女孩把头大大地歪向一旁。

    「是我没错，午安。你真厉害，竟然能认出我呢。」

    「嗯～～多多少少有这种感觉。只要见过一次面，我就能认出来喔。你是太阳眼镜配口罩的人！……黄色气球。」

    「想要这个吗？」

    小女孩用力地点了个头。

    「嗯！」

    但是她抱着布偶，应该不方便拿气球吧。

    「要我帮你拿布偶吗？结果你最后还是买了吗？」

    「我叫姐姐买给我的。」

    我抱起小女孩老实交给我的巨大布偶。拿着交换来的黄色气球，小女孩满心欢喜。

    「我要姐姐向太阳眼镜配口罩的人道谢，你有收到谢礼了吗？」

    「……嗯？」

    听不懂她的意思，我只好含糊地点个头。

    不过，这小女孩怎么看都是个迷路小孩，家人不可能放着这么一个小女孩乱跑吧？不赶紧找到她的家人不行……难道这也是事件吗？迷路小孩事件？――我开始觉得如此了。说是事件，的确算是事件吧，攻略提示写得太耸动，害我以为会发生什么可怕的事呢。

    但是，如果这是事件，应该还会有另一个人登场。

    「…………」

    「…………」

    又到了我跟宫河的无言对话时间。但我有一半早料想到了，所以宫河的登场并没有让我感到震撼。宫河深呼吸后，开口说道：

    「――学长，这孩子是？」

    宫河似乎也想以「平时」的自己来应对。

    「她是迷路的小孩。宫河你不是跟笠城同组吗？怎么来这里了？」

    「笠城学长他……接到通知，说有急事就先离开了。所以我先回到这里。」

    宫河看了小女孩一眼，小女孩非常友善。

    「午安，红发的大姐姐。」

    「……午安。」

    「相亲相爱～～手牵手～～」

    小女孩拉拉我和宫河的衣服说。小女孩，别多管闲事！假如我和宫河现在手牵手，绝对会开启我的路线的序章啊，肯定！

    「手……」

    该死的小女孩，已经成功拉拢宫河了吗？气球仍抓在她手里，右手握着宫河的手，接着投以充满期待的视线，对我伸出左手。

    在我眼里，天真无邪地甩动的手仿若死神的镰刀……！

    看到我没有反应，

    「呜……」

    小女孩蓝绿异色的眼睛泛起一小片泪光。

    我无视了她数秒。

    「呜呜……」

    小女孩的泪腺濒临溃堤。没用没用，我可是连宫河的邀约都彻底忽视的铁石心肠喔。

    「呜呜呜……！」

    「我牵！我现在超想牵手的啊――！」

    我一手抱着布偶，将空着的另一只手伸出。这种败北感是怎么回事？该死的小女孩……！算了算了！你高兴就好！

    ――但话又说回来，仔细想想，即使现在牵手，又不代表跟宫河直接牵手，或许还在安全范围内吧。今后也一定还有通往我的路线的隐形行动选项吧，只要故意选错就OK了……大概……也许。

    以服务台为目标，一行人迈出步伐。

    「小妹妹，你叫什么名字呢？」

    宫河温柔地问她。

    「柚子。」

    得知小女孩的名字了。

    「姓什么呢？」

    「姓？」

    小女孩对我的问题满脸问号。

    「听好，柚子，带你来游乐园的人是谁，可以告诉大姐姐吗？」

    「没有人带我来呀……我是瞒着姐姐自己来的。」

    突然蹦出问题发言了。

    「姐姐说要来游乐园玩，所以我也想来。但是我还要去上才艺班，我跟姐姐一起被司机江藤先生接送，其实已经到才艺班的时间了，但江藤先生说可以不用去上才艺班，所以我就偷偷来了！我们玩了用胶带贴在嘴巴的游戏！但是江藤先生到了游乐园，先去跟穿黑衣服的人说话。不认识的黑衣人走过来，所以我就逃跑了！胶带也撕掉了。」

    虽然她话中的意思不是很清楚，但简单归纳起来就是：小女孩柚子因为姐姐来游乐园玩，所以也想跟来。柚子的家庭是雇得起专属司机的富有家庭，姐姐和柚子一起搭车，姐姐在游乐园下车，而柚子则要去上才艺班。因为才艺班的缘故，柚子没办法和姐姐一起去游乐园。但是司机江藤并没有带柚子去才艺班，而是哄骗她并在她嘴上贴胶带防止尖叫。接着，不知为何司机仍然留在游乐园跟可疑的家伙们对话，柚子趁机逃走。

    宫河的结论想必跟我一样吧，我和她面面相。

    「学长，这应该是……」

    「熟人计划绑架这个女孩？」

    「大哥哥。」

    柚子拉拉我的手。

    「你看，那就是我说的不认识的黑衣人，还有江藤先生。」

    游乐园里的游客众多，但这时人潮突然变得稀少起来，以致我们和绑架犯能彼此确认对方身影。

    「――看到那个死小鬼了！」

    我本来还没舍弃恐怕不满一成的「这女孩只是单纯迷路小孩」的可能性，但这个希望如今也破灭了。假如是柚子的监护人，不可能气愤地叫她死小鬼。

    「――宫河！」

    我将巨大布偶抛给宫河，同时抱起柚子的身体。黄色的气球飘上天。

    「跑吧！」

    全力奔走，开始。

    「站住！」

    这种时刻被喊站住的家伙不会有人站住的啦。

    看恐怖电影时，主角一行人有时会逃进让人想痛骂「这里怎么看都很危险吧！没救了！」的危险地方。但我现在懂了，那种情况是必然的。只有身为旁观者时，而且是在观赏虚构作品时，人们才能如此冷静思考。实际碰上危机状况时，难保自己不会那么做。

    换句话说――我们在莫名其妙的当儿，进入了莫名其妙的场所。

    而且是在逃亡者眼里看来闪闪发亮的绝佳逃避场所。

    我们抵达的是被称为「魔镜迷宫」的迷宫型游乐设施。入口写着「重新整修中」，里头没有半个顾客。但是绑架犯也跨越禁止进入的栅栏追进迷宫之中，所以说我们有必要尽快逃离此地。

    但是，这里是迷宫。迷宫分成好几个区域，有许多镜子装饰，部分通道还整面贴上镜子。不愧是重新整修中，不只某些路上有碎镜子，也有通道设置三角锥挡住去路，有的则是死巷子。

    在碰到不知第几次的死巷子时，我们发现了拉柄状装置，以及摆着宣传海报的纸箱。

    『日本最大面积的「魔镜迷宫」，今夏将大幅升级重新登场！连工作人员也会迷路，最低逃脱时间一小时！

    ※若感到无法逃脱而想放弃时，请拉下迷宫内每隔一段距离设置的拉柄，并留在原地，工作人员会前去迎接您。』

    ……根本没工作人员来嘛。

    我拉了拉杆试试，但也许是没通电吧，全然没有反应。

    「……变成好多个我们喔。」

    抱着布偶的袖子看着镜子轻声说道。

    由于听不见其他人的脚步声，我们改成徒步，柚子现在也是自力行走。她在多面镜前高举巨大布偶，一副兴味盎然的模样，她没有陷入恐慌是唯一值得庆幸的事。

    「宫河，你那边怎样？」

    听到我的发问，操作着终端机的宫河抬起脸，摇摇头。

    「不行，收不到讯号……」

    「我也一样。」

    手机收不到电波，无法收信也无法发信。如果能打电话给警察的话，一下子就解决了……我们愈来愈像恐怖电影的主角了。

    ――对我来说，现在的情况更像是女性向游戏的事件。假如这是决定分歧进入我的路线的最终事件，我非得要让事件失败不可――最没人性的作法就是把这两人抛下不管……但是，这么一来虽然事件失败对我而言是万万岁，但柚子会怎样呢？被绑架吗？而宫河又会如何呢？

    觉得自己好像陷入死胡同了。进入我的路线的话，有百分之九十以上的机率我会死。但如果故意在此让事件失败，柚子们的安全又会受到威胁。

    两者都不是我所乐见的。

    「况且，我们也不清楚柚子的身分……」

    「大哥哥，你叫我吗？」

    我在歪着头的柚子面前蹲下来对她说：

    「你能说出姐姐的名字吗？柚子。」

    「我有很多姐姐喔。我们是五姐妹！」

    「柚子，来游乐园的姐姐的名字是？」

    柚子高举一只手，不假思索地回答：

    「纱绫！」

    纱绫……难道说……难道说！

    「……纱绫是……法条……纱绫？」

    我反问，柚子「嗯！」点头。

    我用力搔搔头。

    难怪觉得有很多部分似乎能串连起来。

    倒是，我在问柚子名字时怎么没联想到啊？

    「所以才说是谢礼吗……」

    只不过我想说一句话。法条同学、柚子，对凡人来说，你们那样讲是听不懂的啦。我们可没有心电感应的能力啊。

    总而言之，假如柚子是法条家的人，的确有很充分的绑架动机。笠城说临时有事离开宫河，多半也是因为他和法条很熟，接到了袖子失踪的联络了吧。

    「唉――……」

    真是后悔莫及啊。

    「――学长？」

    宫河的声音透出不安。

    其他型男骑士才应该在这里吧！――心中有三成左右如此认为，但很遗憾的是，在这里的人是我。而现场的三人之中，最年长的也是我。

    「宫河，我们齐心努力将柚子带回法桑身边吧。」

    不这样耍帅一下，真的会气馁啊。

    绕呀绕呀，绕呀绕地，总觉得自己在同一个地方绕了好几回，就跟我的思绪一样。已经过了一个小时，我们仍是好评迷路中。柚子也累得走不动了，由我背着，巨大布偶则是在宫河手中。除了最低必要限度的对话以外，我们之间是一片沉默。仔细想来，我跟宫河的关系本来就很浅薄。顶多只是学长与学妹，骑士与冠冕候选者。

    而现在又是在封闭空间里迷了路，还被绑架犯追捕，可说是双重意义下的紧张感。

    半是抱着祈祷心情，往左转弯――墙壁，又是死巷子一条。连续的期待与失望，我开始怀疑是否有出口了。

    「我们休息一下好了。」

    「但是……」

    「一直走路你也很累吧？听到脚步声的话，喏。」

    我努着下巴，指着一公尺前方的弯道。

    「我们就往那里全速奔跑。」

    「……我知道了。」

    靠在死巷子墙壁上，两人并肩而坐。

    把我当成床铺的袖子的呼吸声在通道里响着。或许是不怎么好睡，她偶尔会扭动身体挣扎，伸出一只手摸索着，似乎在寻找什么。宫河将小熊布偶放在她的身边，袖子抓住布偶的肚子一带，在睡梦中笑了。

    看着柚子，宫河也微微笑起。她抱着膝盖，下巴抵在膝头，边抚摸柚子的头。不久，朝向柚子的视线倏然拾起。

    实际上，我认为比起法条，宫河或许更沉默寡言吧。但我也不敢完全断言如此。

    只不过这种情况……我该不会愈来愈接近我的路线了吧？太不妙了。我的路线以及绑架集团的威胁，让我感到双重意义的焦躁。这事件真该死……！

    我该继续采取忽视宫河的战法来防止进入我的路线吗？但在这状况下，若不改变策略的话……

    ――我过去几乎是彻底忽视宫河，结果却是陷入了这种状况。假如我赌个一把，主动对宫河说话的话，也许能改变事件吧？

    好，既然如此，就逆向思考！

    由我率先开火吧。

    「自从在顶楼庭园碰面以来，我们似乎就没说过话了？」

    「…………」

    又来了，沉默攻击。

    「这是你的本性吗？」

    我隐约有此感觉。我想，或许「平时」的宫河是她装出来的模样。玩了女性向游戏，我得知主角的类型当中有种「无个性型主角」。她们在游戏中不会主动开口，只会因应玩家的选择进行发言或行动。

    回到宫河身上，假设宫河是无个性型主角，「平时」就是因应了《Fortune Crown》世界的模样，在有意无意之间，她如此演出了。

    但是，演技有时也会失灵。那就是我目击过的，发出生硬声音，感到困惑而沉默的宫河――以上是我的假说，虽然她为何只在我面前演技失灵是个谜。

    经过一段漫长的沉默，宫河嘟囔了：

    「――自由的话……很困扰。想不到对应的方法。」

    但有件事我能确定。虽然我知道她拼命想传达自己的想法，但假如这才是她的本性，口才实在很糟呀，宫河。

    「――『假如这里是以你为主角的游戏，你会怎么办？』」

    「……！」

    我在惊讶达到最顶点时，不会表现出夸张反应，反而会面无表情……老姐曾如此说过。

    ――呃。

    这就是俗称「心脏差点吓得停住了」的状况吧？完全就是这种感觉。

    「学长曾对我这么说过吧。」

    我还没从震惊中恢复，彻彻底底地面无表情。我该怎么帮自己圆场？……装中二病吧，只能装中二病了。但在我开始辩解前，宫河又静静地开始诉说：

    「……或许真的是这样呢。如此一来，谜团也能解开了。」

    「谜团……解开？」

    宫河的视线从我身上移开，盯着空无一物的正面，指向同样空无一物的地方，说道：

    「……在那里。」

    「就算说那里……」

    我什么也没看见啊。

    「『一：考×逃离×法。

    二：交×学长××。

    三：×△▲■。』

    那个地方写着这些内容。

    第三个选项完全无法判读。」

    她依序把指头移下，她想说空中浮现了文字？假如是一般人听见这番话，应该会担心宫河的精神状态吧，但我知道这有可能。

    假如这是想起「前世？」记忆前，我多半不会认真当一回事吧。但是，现在的我知道宫河是主角，那么――即使是如此也不奇怪。

    虽然一直以来我都这么解释，但现在我更能确定了，这里就是女性向游戏世界。与其说是平行世界，说这里即是游戏世界本身更合乎事实。

    问题是，宫河能看见选项。而且……选项――有BUG……吗？至少，现在宫河看见的选项有所缺漏。

    但就算如此，为什么会有BUG？

    「那个很常见吗？」

    「那个？」

    「……BUG。」

    「平常并没有BUG。只有在碰上学长的时候才有。」

    「――跟我相关的选项，全部有BUG?」

    真希望她能否定。

    「……除了打电话时以外。」

    但宫河点头了。她看了我的表情，垂下头。

    「对不起。」

    「这不是宫河你害的吧？」

    ……我的确是「武尊凑」，但同时也拥有「武尊凑」绝对不可能拥有的记忆。

    换句话说，我是这个女性向游戏世界的异常分子。因为系统出错，造成和我有关的事情出现BUG――之类的事实在不无可能。

    难怪宫河那时会问「你是什么人？」。而现在，就是知道我「异常」，宫河才会对我说出这番话吧。

    「可是，BUG为什么会让你感到困扰？」

    「――正常说来，无关乎我的意志，选项会自行被选择。但只要跟学长扯上关系，选项就会出错，变得能够自由选择……所以，我必须自己思考才行。」

    「BUG了？」

    宫河再度点头。原来如此，陷入沉默也是因为宫河的本性不知该如何行动，该如何说话而拼命思考的缘故吗？原本只会依照脚本或指示行动的人，突然失去了脚本，要她即兴从零演出的话，的确会感到困惑吧。

    表面上看来完全没那种感觉，但原来宫河内心之中也是紧绷到极限了吗……

    我大致懂了。

    宫河现在就是「把我当成攻略目标，但选项每次都出现BUG，究竟怎么回事嘛！」的状态吧。难怪突然跟我遇到时，她会吓一跳。但是……

    「我个人是这么认为啦……既然如此，就自由去选择不就好了？」

    「……自由选择？」

    「自由选择。」

    我也点头。

    「……可是，我不懂。其实，我不清楚喜欢一个人……是怎样的心情，我从来没有思考过自己的情感。但我想，我……」

    宫河缺乏自信，但表情认真地接着说：

    「并不……讨厌学长。」

    宛如咀嚼般地缩起下巴，宫河抬起脸，轻轻地，生硬地微笑了。

    「啊――……」

    是我的错觉吗？总觉得被说了很令人害羞的事。但是宫河本人却什么自觉也没有，愣愣地望着我。这很像告白事件耶……但是！这应该是正规事件外的事件，所以没关系的！拜托了，一定要这样啊！

    只不过，BUG吗……

    「选项的BUG……除了我以外真的没有别人文字出现乱码吗？」

    「当我还小的时候，在医院。」

    宫河似乎是判断比起本性的模样，用演技说话比较快，变成「平时」的宫河了。

    「去医院探望生病的祖母时，我在那里也见过文字乱码的选项。过去从未见过，我觉得可怕，但也颇为好奇，便朝向跟选项似乎有关的方向走去――来到了某间病房。」

    「…………」

    「感觉像扑了个空，因为病房里只有跟我年纪相当的男生和另一个女生。」

    我想我知道他们是谁。

    「男生躺在病床上睡觉，也许是来照顾他的，女孩将访客用的椅子拉到床边，上半身趴在床上睡着了。然后――男孩子醒来，抱着女孩哭了出来。我……觉得偷窥的自己很可耻，就逃跑了。」

    「――然后呢？」

    「经过几天后，我又到医院了。但选项只有那天才有乱码，我觉得很不可思议。」

    「你第二次有见到那两名孩子吗？」

    宫河摇头。

    「……没碰到。」

    但是――宫河接着说：

    「现在已经碰到了。」

    这是宫河的本性，没错吧？我用视线询问。

    难怪有BUG。根据妹妹的情报，「武尊凑」在宫河幼年时期并没有立下旗帜。

    ――但我有。

    「……你究竟是谁呢？」

    「我是……」

    我能回答宫河的，只有一个答案。

    「我是『武尊凑』。」

    仅此罢了。

    宫河希望我做出什么回答呢？她的眼神闪烁，似乎想说点什么，嘴巴张了一半，又闭起了。

    「……应该继续寻找出口了，宫河。」

    宫河微笑。

    「――好，学长。」

    漂亮地切换了，游戏外的事情就讲到这里吧。

    手扶在墙壁上爬起，感觉墙壁的触感似乎有异。我敲了一下死巷子尽头的墙壁，又敲敲左右两侧的墙壁。

    声音不太一样。用指关节交互敲了左右及死巷子尽头的墙壁，后者的声音听起来清脆不少。或许是想增加迷惑游客的效果吧，在魔镜迷宫中略显昏暗的照明下，尽头墙壁看起来很厚实，但实际上摸起来的感触和声音，似乎是耐久性很差的――三合板？

    既然如此――

    「宫河，你带柚子后退一点。」

    「嗯～～？好困喔……」

    也许是因为身体被挪动，柚子微睁开眼，用双手重新抱起布偶。我将她交给宫河，宫河环抱着柚子，点点头，退后了好几步，与尽头保持距离。

    此时就是让从武术教室习得的技巧派上用场的时刻了。我遵从「自己的肉体才是武器」的教诲，将鞋带重新绑紧，加上助跑，朝墙壁施展跳踢。

    三合板的墙壁破裂，出现新的道路。

    明显与「魔镜迷宫」的装潢不同，看来似乎是迷宫外的工作人员用紧急通道。

    「学长……！」

    彼此点了个头，冲入紧急通道之中。

    「终端机的电波……」

    「复活了……？」

    是事件的作用吗？还是单纯只是魔镜迷宫内的构造会遮蔽电波？

    「我打电话给法条学姐看看。」

    「麻烦了。」

    我持续警戒四周。

    「是法条学姐吗？现在令妹在我们身边。绑架……呃～～请问府上有一位叫做江藤的司机吗？似乎是那个人……是的，是的。」

    宫河挂掉电话，本想开口，但被我打断。

    「等等，迷宫那头有脚步声，声音很近。因为我们踢破墙壁，应该马上被发现了吧，我去争取时间。」

    「……好。」

    带着柚子的宫河依照紧急通道的告示牌离开。在女性向游戏之中，这里是出现选项的时候吧，我想。

    「嗯？大哥哥，待会见罗。」

    柚子向我挥手。

    「再见。」

    我也对她挥手，接着转身进入魔镜迷宫内。

    脚步声是两个人。高中生VS两名成年人，就常识说来很难击退他们，但今天是我实现武术教室教诲的日子。幸好有去上武术教室，上了好几年，我多少也算有点实力。果然持之以恒锻链体魄就会产生效果啊，但如果偷懒的话，反效果也很大。

    受人挑衅就迎战，这是武术教室的方针。老姐习惯先下手为强，我则是经常等对方先出招再说。但最理想的，还是一开始就别接近危险！但今天我也要主动出击了，老师。

    「小鬼！那个小鬼在哪儿！」

    首先第一个出现。男人朝我大叫，从他的小鬼发言和在寻找小孩的模样看来肯定是绑架犯。不必客气了，我欺身贴近，瞄准第一个人的喉咙。这里无法锻链，若能成功击中，就能给予极大打击。

    然而――实战和脑中模拟的情况多半不同。

    原本以为他也是赤手空拳，没想到对手却冷不防地取出小刀。

    老姐帮忙挑选的时尚夹克被划开了。还以为成功闪躲了咧，好痛，皮肤也被割伤了。

    想起在武术教室经常被老师责骂：「你的状况判断和实行都太有欠思虑了！」

    在第二刀来临前，我再次贴近距离，用手刀劈向喉头，并用力拧住脖子，让他昏厥。然后用脚后跟将掉落的小刀踢往紧急通道那边。

    低头看受伤的部分，一条细长的伤口斜斜划过身体，逐渐渗出血来。我按按伤口，没有呻吟。虽然很想豪迈地喊：「哼，这只是轻伤！」，可惜超痛的。

    伤口看起来很浅，但怎么会这么痛啊？痛楚阵阵袭来。

    不过，因为脚步声是两个人，所以确定还有另一个人在迷宫内。

    「什么……该死的小鬼！」

    来了，这也是事件吗？

    明明还没进入我的路线，《Fortune Crown》的难度太高了吧！我认为女性向游戏不应有这么暴力的内容才对。我要求和平恋爱！

    倘若第二个人也持有武器，他应该会立刻掏出来。但他目前尚未有动作，所以多半没带吧。只不过，比起第一个人，对方更加警戒，无法轻易接近他身边。

    只好挨一下他的攻击了。对方出拳，我扭动身体，试图用额头承受。因为额头很硬，用这里挡下对身体的冲击较小。接着我顺势接近他身边，赏他的脸部一拳，并用膝顶攻击肋骨，使对方昏厥。唔，肚子的伤口好痛，刺痛感扰乱了我的思考。

    但即使是这种时刻，也不能忘记教室的教诲。教诲：赢过对方的时候……

    ――务必仔细慎重地确认他无法再起。

    ……虽然很有用，但那个教室该不会是想培养佣兵吧？好久没回去了，改天有空去探望老师好了。如果被老师知道我是偷懒才没去上课，而且还跟人打架被砍伤……一定会被狠狠教训一顿吧。

    我甩了那两个男人巴掌，没有苏醒的征兆。

    很好，既然如此，事不宜迟。

    只不过我却从眼前的镜子里看见哭着跑向我的小女孩――柚子的模样。

    她朝着蹲着的我的背部扑了过来。

    「……柚子？」

    早该逃离险境的柚子却回到迷宫这边，这就表示……我和柚子四目相视。

    「大……大姐姐她……」

    柚子喃喃地说着。我抱起她，朝贴满镜子的迷宫内部奔跑。边跑边用单手操作终端机――本来打算如此，但我想起里头收不到电波。

    然而，电话却打通了。

    ……果然是事件害的吗！

    我不抱期待地拨出的对象是宫河的终端机联络用的电话号码。

    响了几声立刻接通，但宫河没有回答。

    『看你还往哪逃……』

    『…………』

    现在她……没办法讲电话吗？光是操作终端机通话就已经尽全力了吗？绑架集团的歹徒就在她旁边，宫河挺身而出当诱饵，让柚子逃往我这里吗……这状况判断起来应该是这样，但我希望我猜错了。该死，我停止奔跑，集中在终端机传来的对话上。原本在哭的柚子也睁大蓝绿异色的瞳孔，紧抿着嘴。

    『法条柚子在哪里？她刚才跟你在一起吧？』

    『我不知道……』

    『别想骗我！我们事先准备那么多计划，正准备实行，却被你们妨碍了。现在我们超不爽的，这样你懂吧？』

    『――工作人员专用，紧急通道，东边出口。』

    『那是这里吧！』

    响起焦躁地踢着什么的声音，袖子缩成一团。

    声音再度响起后，通话便停了。我立刻重新拨号，但已无法接通。

    「呜……噎呜……」

    我摸摸柚子的头，又想哭的柚子忍住了。

    宫河应该知道是我打去的，所以故意说出自己的所在位置，但并不是对我的「求救信号」，而是要我们「别来这里」吧。照我所知道的宫河性格很可能是这样。

    ――避开这里，带着柚子逃跑吧。

    如果听从宫河的建议，也能以和攻略提示不同的形式来结束事件，对我而言可说是万万岁。

    ――我没有理由反对吧？反正宫河也会被别人……例如说被警察拯救。对我来说，这个负担太沉重了。而且，我的路线也能因而消灭。

    「啊――该死！」

    可是……为什么我却想要反对呢！啊啊，是吗！因为伤口超痛的缘故吧！阵阵刺痛让我焦躁不安，所以失去正常判断力了！

    「……柚子，你在这里躲好，等我回来……」

    「柚子也要去。」

    「乖乖听话……」

    「他们想抓住柚子喔，柚子也去的话，大姐姐就能自由了对吧？所以柚子也要去。」

    不敢保证迷宫内没有其他绑架犯，让她独自留在这里也很危险……

    「――柚子也想去救大姐姐吗？」

    「嗯！」

    但说要拯救，其实我也没方案。只能走一步算一步了，我老是如此。

    总算找到了工作人员专用紧急通道的东边出口，隔着门扉听见男人急切粗鲁的吼叫声，他们俨然还没换地方。我试着打电话到法桑的终端机或110，但不管是在迷宫里还是通道上，这次终端机毫无反应，无法跟外头联络。

    看来会随着事件进行，影响到是否能打通吧。真该死的事件。

    要冲进去很简单，但我该怎么做才能拯救宫河？不知道有没有什么可以利用的……

    不行，我的脑袋怎么想都想不到。这种情况下，我仍该无脑冲入吗……？

    「大哥哥。」

    「嗯？」

    被我抱起的柚子看到沾在布偶上的血，接着又看了我肚子的伤口。

    「啊，抱歉，把它弄脏了。」

    「没关系。那个……大哥哥，你血流出来了……会痛吗？」

    「很痛……的相反。」

    其实超痛的，但我不想造成柚子担心。

    「……如果弄脏了，要洗干净喔。」

    「嗯嗯。」

    「大哥哥，那个会喷水喔，我家也有一样的。」

    ――学校里也有一样的东西。与法条的等级五美声相遇的防灾训练日的讲习项目中也有教过。因为是法条的美声说明的，所以我的脑子记得很清楚。

    灭火用设备的手动操作盘，与洒水器的起动装置。

    我打开手动操作盘，按下按钮，准备灯亮起，洒水器尚未起动。要手动的话，照这个设备看来，还要在另一边按下按钮才可。根据操作盘旁的简易地图标示――按钮就位在宫河他们所在位置的东出口前。

    这个――应该能派上用场。

    与犯人对峙时，若能看准时机启动洒水器，就能引开对手注意。趁着这个破绽……接下来就看我的努力了。

    那么，接下来就是正式突击了。

    我一面祈祷作战成功，走过通道，打开宫河他们所在的房间的门。

    见到我们的瞬间，犯人随即展开动作。

    本来以为女性向游戏不会过度暴力，但事件难度跨过低、中、高，一口气跳到超难了。

    第三个歹徒，手里持有小刀。

    而且很可能比刚才打倒的那两人更强。

    男人用小刀抵住宫河，恶心的笑了。

    「没想到是你们主动过来，帮了大忙啦。噢，你懂吧，来交换人质吧。我啊，想要你身边的小鬼，一个就够了。怎样？这条件应该还不赖吧？」

    我看看天花板，圆形洒水器就在男人和宫河的正上方。但是重点所在的开关却在宫河身边的墙壁上。跟电灯开关不同，还挺醒目的，不过那应该是因为我打一开始就在找的关系。

    假装成……交换人质的话，应该能顺利接近他吧？

    宫河就在我触手可及的范围。

    下意识地，不出声地蠕动嘴巴，我说了「开关」两字。

    宫河睁大了眼，视线往旁边横移。洒水器的开关就在该处――她懂我的用意吗？

    和宫河互视。

    「…………」

    「…………」

    如果这是事件，宫河一定能得救，解决方法已经被安排好了。凑巧有洒水器，且开关就在宫河身边，全都是事件的安排。但我是否能得救就不是我自己所能处理的，宫河的选择也很重要。以事件来说，就是我和宫河得同时选了正确解答才行。但宫河所看得见的选项却有BUG。

    宫河也蠕动嘴唇。

    ――开关。

    我微微点头。

    「喂，快点把那小鬼带过来。」

    男人认为我们只是两个孩子和一个小女孩，所以松懈了。宫河手指伸往墙壁上的按钮……按下。停了一拍，大量的水从天花板上洒下来。

    「啊！」

    被水当头洒了一身的男人，慌张地做出把水从身上拨掉的动作。

    「柚子！快去宫河身边！宫河！快逃！」

    离开我怀中的柚子跑向宫河，两人的脚步声远离了。很遗憾，我没空确认她们的踪影，因为比预想更快恢复冷静的男人已经朝我挥出小刀。我勉强躲过第一次，第二次我因为踩到水滑倒，跌了一屁股，反而因此幸运躲过。

    我跟男人全身都湿透，地上积成的水洼隐约染上我的血色。

    第三次攻击袭来，不等我起身就出招了吗！

    所幸的是――我右手边有柚子留下的礼物。我抓起被水沾湿的布偶，挡开在迫在眉睫的小刀，布偶的棉絮外露。

    「你这家伙……！」

    因为上半身受了伤，我这次不敢挥拳，改使出踢击。又滑倒了。

    男人这次朝我的脸砍下。

    我滚动躲开袭来的小刀，勉强爬起。无法完全躲避时就用布偶隔挡，它已经变成一团棉絮了，手边没武器真不放心。

    这是事件。必定有解决之策……

    ――想到了！

    我抓住棉絮朝男人眼睛抛去，伸手拿起设置于出入口附近的灭火器。

    认真进行防灾训练真是太好了，灭火器的使用法我也记得很清楚。多亏了法条是说明者和我的美声癖，才能救我脱离险境。我拔掉黄色的安全插销，握着喷管的前端瞄准目标，接着用力按下拉柄，喷射药剂。

    然后我刻不容缓地逼近男子，在他展开防御前先用喷光的灭火器殴打他的身体。

    朝着踉跆的男人头部，高举起灭火器――用这个敲下去搞不好会出人命，我改变主意――对颈动脉使出手刀，给予最后一击。

    男人总算昏过去了。

    「呼……」

    啪嚓，我跌坐在水洼里。

    洒水器依然顺畅地喷个不停……好冷。

    「结束了……」

    又冷又痛，又疲累，但总算撑过事件了……！

    也许感冒了吧，我打着喷嚏，全身湿答答的我，打开写着「紧急用地上出入口」的大门，单手确认终端机。离开前想通知宫河我平安无事，但仍收不到讯号。直接走出去，显示幕也还是没有变化，我抬起头来。

    见到警车和警察抵达。联络很迅速，一伙犯人全被逮捕，可疑人物均被逮住，事件结束了。

    我松了一口气，连疼痛也开始觉得没什么大不了的。

    「太好……」

    了吗？

    我脑中浮现问号。当前的危机离去当然是好，但绝不能忘记我的路线仍等着我。

    即使摆脱绑架犯的威胁，进入我的路线的危机犹然存在。

    我还活着，也撑过事件本身了，对吧？这算成功还是失败？如此疯狂的暴力事件，差点担心是不是已经进入我的个别路线了呢……因为听说我会一路死不完。

    还是说，事件仍然持续着呢……？终端机仍收不到讯号实在很可疑……

    真让人极度不安……！

    伤口又开始刺痛起来，思考也愈来愈负面。

    「纱绫姐姐！」

    柚子奔跑出去。

    「柚子！」

    法桑推开人墙现身了。即使在这种时刻，等级五的嗓音一样棒呆了。

    我摇摇头，不能陷入负面思考，接下来怎么看都是大团圆的好结局。

    ――大团……圆？

    一名男子甩开警察，夺走警棍，冲了出来。

    「站住！」

    不顾警察的制止，眼珠子布满血丝的男子毫不犹豫地奔跑，他的目标是――柚子。从我这边的距离算来，百分之百来不及打倒他。

    被警棍打到的话，柚子一定会受重伤的。

    在思考前，我跑了起来。既然无法阻止他的攻击，只能改变被殴打的对象了。

    来得及吗……？

    我加快脚步，还剩一点点，快来得及了……！我飞扑滑垒，抱住柚子的身体。

    砰，一阵冲击穿过脑子。第二次、第三次。

    「学长！」

    ――凑！

    叫「学长」的是宫河的声音，「凑」则非来自现实，而是往昔的回忆。那是谁的声音？……以前好像也碰过类似的事……我在逐渐丧失的意识中思考。

    啊，没错。

    这的确是第二次。

    砰，又是一记冲击。真不妙。

    原来这是我的死亡结局吗……

    我作梦了，那是关于「日下部凑」的记忆。我从以前就在作着「前世？」的梦，不过，一到早上醒来，我就会忘记。但是即使醒着，梦的碎片也仍然残留在我的脑中，且成了不协调感继续存在。

    我无法忍耐这种不协调感……直到那一天。

    我喜欢武尊家，喜欢我的家人，也最喜欢有如天使的姐姐了。

    然而我就是无法融入。比起我的双亲，老姐更敏感地察觉了我这种心情。老姐虽然不至于讨厌我――但是她一定苦于和我相处吧。我们这对姐弟就这样带着微妙的距离感，彼此用名字称呼对方。

    又过了不久，我开始变得烦躁不安。烦躁使得我与家人的关系更糟了。

    就在我们从「有点距离」升级为「感情不好」的时候。

    ――那个事件发生了。

    还是孩子的「透子」被手持刀子的变态狂跟踪，差点被他带走。没有时间思考，年幼的弟弟下意识地想守护姐姐。

    ――很不可思议地，我并没有恐惧。

    「――凑！」

    即使背上有被火烧般的剧痛奔过，我也觉得好像事不关己。

    我觉得自己死定了。

    看见我的血，犯人回过神来，抛下小刀，连滚带爬地跑走了之后……

    「凑！凑！」

    剩下的是眼泪簌簌落个不停的「透子」和我。

    那时的我心中只觉得姐姐没事就好。

    我觉得必须安慰哭泣的姐姐才行，于是便挪动沉重的身体，用沾染血污的手摸摸「透子」的头。

    「没事了，没事了，没事了。」

    我不停的说着这句话。

    在逐渐稀薄的意识中，完全没有恐惧感。我思考着奇怪的事。

    下次醒来，一定能迎向原本的生活吧，而且也觉得待在这边够久了，但我并不知道「原本的生活」是什么。现在，我已经知道自己会这么想的理由。

    因为我也是「日下部凑」。

    ――然而。

    我只受了轻伤，我的意识在当天就恢复了。

    最初感觉到的是背部很痛。

    醒来时，发现自己人在病房里。我当然也很高兴自己得救了，这点没有骗人，但一股难以言喻的失望感亦存在于心中。

    接着，趴在床边的小女孩的粉红色头发映入我的眼帘，不协调感再度涌上心头――好奇怪的发色。

    安心感与不协调感。安心的比例较大，但是，我却觉得很悲伤。

    我一把鼻涕一把眼泪哭个不停。

    「凑……？你醒了吗……？凑？」

    「透子」醒了，呼唤我。

    「奇怪……为什么在哭啊……我……」

    「凑……没事了，你不是也这么说吗？」

    「透子」抱住我的头，不停反复说着「没事了没事了」，就像我对她重复的一样。

    「真的很抱歉，凑，我明明是姐姐，却不能保护你。但是没事了，真的没事了，凑，你没事了。」

    大大地哭了一场的那一天，是七月十七日。

    之后，无视强烈反对的双亲，姐姐突然决定去上武术教室，刚出院的我也不由分说地被一起拖去拜师。

    「…………」

    从个人病房中醒来，我不由得笑了。头上和肚子缠着绷带，疼痛有如针扎。

    我还活着，头硬得像石头真是太好了。

    一如过去的七月十七日，在我身边有粉红色头发陪着我。

    「果然仍然是留在这边吗？」

    但我现在已能认清状况，所以我只是轻微地感到失望。

    我伸手摸摸和仍是天使时代截然不同的老姐的头。没有任何一处卷翘，感触滑顺至极。因为她睡着了，所以很安静，她若醒着的话我就会被赏巴掌了吧。

    「我说……透子啊。」

    ――我……

    「我……还可以留在这边吗？」

    我咕哝地说。

    我虽然是「武尊凑」，但现在我明确地感觉到，果然还是有所不同吧。

    老姐扭动身体。她发现我在摸她的头，起身的同时把我的手拨开。

    「――愚弟，我不记得自己允许你没有许可就摸我的身体吧。」

    老姐一脸不愉快地说。

    「别那么小气，这也是姐弟交流的一环耶。」

    「睡了一整天，一醒来倒是很有精神嘛，愚弟。」

    「因为我还年轻啊。」

    「医生说你没有生命危险，但是因为受伤的是头部，所以必须得要再接受精密检查后才能出院。」

    「……绑架事件后来怎么了？」

    「法条……我认识她们家五姐妹当中的一个，她说改天会再来道谢，柚子小妹没事。犯人的犯罪动机来自怨恨与赎金，一个不漏地被逮捕了。」

    「――今天是几日？」

    「十八日的傍晚。」

    「这样啊……」

    是冠冕候选者和骑士们准备大型舞会最忙碌的时刻。

    「我去跟爸爸和妈妈说你醒了。接获警方通知你受伤的消息时，爸爸慌张得很呢……现在正在接受医师说明。」

    老姐起身。

    「你一直陪在我身边吗？」

    「因为我是姐姐，你是我弟弟啊。」

    老姐手叉腰，接着说：

    「听好了，这件事很重要，所以我只说一次……不管你是谁，你都是我的弟弟。」

    「…………」

    我微微睁大双眼――老姐什么也不知道，这句话或许只是个偶然。

    「另外……」

    朝病房门口跨出几步的老姐，甩动飘逸头发回头，说：

    「――还用说吗？你爱怎么留在这边都行啊。你真的很笨耶。」

    「哎呀哎呀，你们特地来探病的吗……？哎呀……」

    医院走廊传来说话声，我的病房门被打开，老姐也停下脚步。

    「来，请进请进。我想凑应该还在睡……哎呀，医生，孩子的爹又……？我知道了，我也一起过去。啊，你们不用客气，直接进病房吧。」

    是妈妈说话的声音。接着，在老姐走出病房外的走廊之前，来探病的访客陆续地进入房间里面。

    共计四人，全都是美少女。

    老姐转了一圈，不知为何又回到病床旁。

    「凑，她们全是你的朋友？你的『女朋友』高野仓似乎也在其中嘛。」

    「是的！我们是来探望武尊……凑同学的，姐姐大人！」

    但是与她的话语相反，金……高野仓投以热烈视线的对象是我的老姐。她也知道自己的态度不自然吧，不好意思地假咳了几声，徐徐走到我病床旁的圆凳坐下，放好装入高级水果的探病礼篮，从中取出苹果开始削皮……订正，开始破坏了。

    「高野仓同学，我可以问个问题吗？」

    「什么事？」

    「你究竟在干什么？」

    一问，她凑近我的脸庞，小声地说：

    「当然是来探病的！我在帮你削皮，好让你吃苹果呀！以一个平民而言，你这次算干得还不错，所以本小姐才纡尊降贵帮你服务喔！」

    金发又小声补充：

    「……你的伤势比我想像的更轻，我也总算放心了。虽然只是假装的，但我也不是没有以『女朋友』身分担心过你呢。」

    但在这段期间，苹果被破坏得更凄惨了。

    「――我自己削吧。」

    我还能用苹果削出兔子呢，肯定比你高明。

    「真是的，高野仓学姐！让我来吧！」

    樱妹从高野仓手中抢过小刀和惨剧苹果。不愧是擅长做点心的樱妹，惨剧苹果复活成能入口的苹果切片，真是神技啊……

    「我们冠冕候选者想办法挪出时间，一起来探病了……呜，呜呜。」

    樱妹刚才明明还在正常说话，但突然哭了出来。

    「学长，你还活着真的是太好了――！我真的没有办法想像没有同志，没有学长你的生活……」

    「慢着，樱学妹，同志是什么意思？」

    高野仓以仿佛看见杀父仇人般的眼神瞪着复活的苹果切片，也许她很不甘心吧。

    「跟高野仓学姐没有关系！」

    「这个是我的『男朋友』耶！」

    虽然是假装的。

    「『这个』是什么意思嘛！『这个』！学长是人耶！」

    「――武尊同学。」

    等级五的美声穿破高野仓和樱妹的争吵。法条似乎下定了决心，走向我身边。被这等美声呼唤「武尊同学」……！鼻血又快喷出来了……！我靠着毅力忍住。

    「……我代表法条家的人，由衷地感谢你对柚子的鼎力相助。你的这份恩情我们法条家一定会――」

    也许是背负着历史悠久的法条家的人的立场，她的用词显得过于庄重。虽然一样是等级五的美声，但听过更亲和的法条的说话方式后，我比较想听平时的言谈……不愧是美声癖，欲望无穷无尽。

    「真的想道谢的话……」

    好好地享受一番美声后，我痛下决心，打断法条的话。

    「就再让我听你朗读吧。」

    法条睁圆了眼，表情逐渐变得有如花朵绽放。

    「――嗯，谢谢你，武尊同学。」

    「…………」

    我的心坎完全被这句语气超级可爱的等级五美声直接命中。她不只呼唤我为「武尊同学」，而且还对我道谢……！刚才好不容易忍住了，但是这次的破坏力更是倍增！啊，不行……我要晕了。

    「愚弟！你在干什么！」

    连老姐的斥责都听起来很遥远。

    「呀――！学长？你的鼻血！」

    「纱绫，这都是你害的！」

    「――我害的？」

    我边喷鼻血，边在幸福中颤抖着昏了过去。

    这个瞬间，我和来到病房，但局促不安地待在房间角落的宫河视线相交――我想，我看到了微笑，或许是我的错觉吧。

    我见到了来自她本性的，笨拙的小小微笑。

第一卷 FLAG之终 一般结局？

    七月十九日。

    「那么――接下来就来发表荣获『幸运冠冕』的人物。」

    我在会场角落拍着手。因为还要接受精密检查，结果我迟到了。接下来还有大型舞会，所以男学生们个个卯足全力，换上晚礼服。但由于来不及准备，只有我仍穿着制服，身上披的是大翼学园高中部的男子西装外套，头部和腹部缠着绷带。医师面有难色地允许我出院，虽然包扎得夸张了点，但头上的绷带再过几天就能取下。

    附带一提，虽然时间差点来不及，我也完成了骑士义务的投票。

    讲台上，换上一袭颜色相互不重复的华丽礼服的冠冕候选者与负责护卫的骑士到齐了。

    因为受伤而有点贫血，加上被美声效果击倒，等我再次觉醒时，四名冠冕候选者早已离开。不知为何，仿佛在命令我「吃下！」似地，床头柜上摆了一盘惨剧苹果，简直像在捉弄人嘛。会这么做的犯人只有一个。

    骑士们也传送慰问讯息到我的终端机。真正的型男是不会忘记体贴的，这件事让我深刻体会到这点。

    话又说回来，也许是因为全都换上礼服吧，台上的成员显得更光采动人。

    一来迟到，二来也没有光采，身上又只穿了套制服，不想丢脸的我便辞退上台了。

    「幸运冠冕」选定仪式进行着。

    接下来只剩等待结果。

    我现在的心情非常平稳，有如了悟凡尘般无风无浪的心境。

    昨晚，闲闲躺在病床上时，脑中又闪过「前世？」的记忆。

    想起的事情，十。

    妹妹曰：「会进入一般结局或接着进个别路线，可由冠冕颜色来判别！我到第五轮才发现这件事呢――如果是一般结局，就是银色冠冕，如果是个别路线，就是金色冠冕。不是我爱说，来到授予冠冕的场景，万一出现的是银色冠冕，那种无力感呀……真的是……」

    而现在，出现在会场的幸运冠冕是……银色的，银色冠冕。

    银色。

    ――不管要我说几次都行，不管说几次都行。不管！说几次！都行！银色！要是没受伤的话，我甚至兴奋得想小跳步呢。银色……多么美好的字眼……！比起金色，我更爱银色！银色万岁！

    我胜利了。虽然有过一番迂回曲折，但我大获胜利，生存成功。本游戏将以一般结局落幕，我的路线完全消灭。只要结局理想，就一切OK。

    「宫河乙女同学！荣誉的冠冕是属于你的！」

    哇――！满场响起祝福的欢声与鼓掌。

    高野仓难掩「怎么可能！」的惊讶表情，虽然有点过分，但我还是笑了。法桑则是淡然地表示「太好了」，为宫河拍手。樱妹显得有些遗憾，但仍然面带笑容地鼓掌。我觉得不管颁给谁都没什么好不可思议的。但正规说来，不论骑士或冠冕候选者，人数都是四个人。就票数而言，也可能产生所有人都得到一票，没人得到冠冕的情况。然而，从第一届到现在，总是会有一名当选者，这算是女性向游戏世界的魔法吧。

    「获得『幸运冠冕』的宫河同学，请你先和骑士共舞一曲吧！来，麦克风！请问你想和哪个骑士跳舞呢？」

    司仪将麦克风交给宫河。

    哦？还要跳舞啊，主角可真辛苦呢。

    「――我想指定骑士武尊凑学长作为我的舞伴。」

    「噗――？咳咳……咳咳……咳呵咳呵……咳咳！」

    喝着免费饮料的我，夸张地将口中的果汁喷了出去。好脏啊，我边咳边擦嘴，咳得这么厉害，伤口又会裂开了！会裂开！不，更重要的是……等等，慢着？

    我重新确认正看着宫河头上的冠冕颜色。

    是银色对吧？银色冠冕，没有错。是一般结局对吧？可是却……与我共舞……？

    记得宫河和骑士跳舞的话，就确定会进入那个骑士的路线吧。而刚才从她口中说出的，是我的名字……

    「矛……矛盾……？」

    条件彼此矛盾了？哪个才是对的？是银冠正确吗？可是，为什么还会有跳舞？

    宫河朝我走来。站在她背后，金……高野仓从讲台上瞪着我。为什么我得被她赏白眼啊？隔壁的法条也沉思般地歪着头，樱妹则是露出「咦？」的表情。

    有如潮水退去一般，人群远离我们两个，有人帮忙从我手中拿走杯子。我不需要这种亲切。

    华尔兹舞曲响起。

    「喂……宫河，你为什么指定……不，重点是，我根本不会跳舞啊。」

    「我决定自由选择了。」

    ……我是笨蛋，干嘛对宫河说多余的事。

    我和她握着手，顺应状况，移向跳舞的体势。

    好吧，我好歹也是个男人，就信任银色冠冕吧！

    「我会引导学长的，并不会很难。」

    由主角性能看来或许很简单，但对我这种凡人来说可不见得容易。不过，主要靠着宫河的实力，我们勉强算有模有样地跳起舞来。

    「恭喜学长出院。」

    「托你的福――忘了说更重要的事了。恭喜你获得『幸运冠冕』。」

    「谢谢。我……很高兴。」

    重要的是，一般结局也代表着我的生存旗帜成立――真令人高兴。但悲伤的是现已成了过去式，这应该还是一般结局吧？应该没有进入我的路线吧？

    我有点担忧起来了。我知道有BUG，但没想到会因BUG引起反作用……

    「――不是演戏，而是真心高兴的感觉真好。我很高兴。」

    宫河转了个圈。

    「是啊。」

    我表示同意……但我的内心还在混乱的漩涡中打转。倒不如说，愈跳感觉愈混乱。

    虽然我决定要相信银色冠冕，但我毕竟正在跟宫河跳舞。来决定路线的究竟是冠冕颜色还是跳舞呢？到底是哪边！究竟哪边才是正确的啊？

    我狂冒着冷汗。

    华尔兹舞曲结束，我和宫河仍牵着手。

    舞蹈结束了……现在进入我的路线了？不是吧？……应该不可能吧？

    「…………」

    「…………」

    她还想说什么吗？我毕竟也习惯宫河的沉默了，反正等一会她就会开口――但脑中只想着结局问题，一面祈祷，一面拼命凝视银色冠冕的我竟然忘了现在是什么状况。

    同时，我也松懈了。因为我打从心底没想过宫河竟然会做出这番行动。

    宫河拉着我的制服领带。

    两人的脸庞接近到能感觉到彼此呼吸的程度。

    ――现在正在发生什么事？不，发生了什么事？

    我的脑中有如豆腐一样，一片空白。

    「宫……河……」

    不是接吻。虽然不是接吻，但我确实感觉到某种柔软的触感与我嘴边的皮肤接触。

    「……我想我懂了。」

    慢着慢着慢着慢着，做出这种行动，你究竟是懂了什么啊，宫河！

    游戏主角「宫河乙女」在众人环视之下，抛出炸弹发言。

    「我喜欢学长。」

    我的路线……

    ――这游戏绝对有BUG！

    「那家伙不是正在跟高野仓副会长交往吗？」

    「脚踏两条船……！同时跟两个美少女交往……！我恨你～～～！」

    「不要啊啊啊啊！我的乙女小妹啊啊啊啊！被玷污了～～～！这个世界没有梦想也没有希望……！果然是如此吗……！」

    「你终于获得上天启示了吗……！果然我没看走眼，武尊学长！」

    「太好了～～～！押黑马真的押对宝了～～～～！」

    「这下子武尊凑卡片增产决定了吗？就答应骑士卡负责人的申请吧……只不过真教人不愉快耶……不行，我不能掺杂私情……」

    「骑士噗。」

    尖叫与哀号的漩涡，笼罩着大舞蹈会会场。

    作为女性向游戏攻略对象的日子，似乎仍会持续下去。

    ……为什么会变成这样？

    完

第一卷 后记

    这是后记。

    撰写前作《骗王》时，我对编辑说：「能不写后记的话我不想写后记！」编辑回答我：「喔，那就不写吧。」所以被我逃过一劫，但这次似乎闪不掉了。

    所以，请容我再次重申，这是后记。大家好，我是秋目。

    本书《女性向游戏的攻略对象竟是我……！？》是今年四月左右，我送交责编的企画案之一。我说我也想写写恋爱喜剧类型的作品，开朗有趣的那种！于是这本《女性向游戏～》的企画便幸运通过了。

    说起恋爱喜剧……我个人很喜欢电玩（强烈希望《Crossn侦探物语》和《枪声与钻石》推出续篇。我甚至希望没听过这两款游戏的人都能去GOOGLE一下并购买呢。），因此选了游戏世界作为舞台。那么，该选什么类型的游戏作为舞台呢……？我先采用了老套设定，像是主角是男高中生，女主角则是……要让很多女主角登场的话，当然是美少女游戏。但美少女游戏的设定已经有人用过了……所以我便逆向思考，美少女游戏的相反自然就是女性向游戏……女性向游戏？

    ――那就用女性向游戏当舞台如何？主角是攻略对象！本书便是诞生于此般发想。

    在企画阶段，因为是女性向游戏，主角无疑是型男。因此在我原本的设定中，主角是名美男子。但在责编的建议下，最后将他改为平凡男子。现在反而无法想像该怎么用型男主角来撰写本书呢。但是，相反地，也由于变成了平凡男，反而让插画家森g晴行先生（感谢您为我描绘出如此切合角色风格的插图！）费了一番工夫。

    现在我正看着森泽先生描绘的角色着色画，想像着角色们动起来的模样，以「让女主角们更可爱一点」为目标，撰写《女性向游戏～～》第二集当中。

    说到女主角，在创作角色外型设定时，我还差点将铃铃小姐也加入女主角群呢。但铃铃小姐别说是女主角，根本是只猫呀。

    ――写到这里，字数好像是够了。

    那么，就感谢各位读者阅读到这边吧。

    二一一年十一月  秋目人

第一卷 插图



第二卷 FLAG之零 续・往昔的兄妹

    台版 转自 负犬小说组

    扫图：ma0575

    录入：太太我喜欢你

    修图：软软橙

    「呼哇～～～～～」

    日下部凑揉揉眼睛。现在是周六早上凌晨四点，今天社团有和其他学校合办的共同练习，为此他一大早就得起床，剐刚才醒来。

    日下部家的爱犬蹦太在凑的脚边绕来绕去。睡眼惺忪的凑抓了一把狗食，哗啦哗啦放进狗用餐碗里，蹲下抚摸摇着尾巴把脸凑向餐碗大快朵颐的爱犬头部。多么祥和安宁的早晨啊。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    然而，突如其来的怪叫声划破了静寂。

    「咕喔……？蹦太，刚刚是你的叫声吗？」

    睡昏头仍未清醒的凑问蹦太。或许知道主人在问它吧，蹦太停止进食，抬头看凑。

    「汪呜？」

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    ――又来了，声音从家中二楼传来，凑这时总算清醒了。凑以外的家人应该还在梦乡，也不可能是蹦太发出的声音。蹦太用浑圆黝黑的眼珠子望着凑，伸出舌头吐气。这只小柴犬当初被人抛弃在路旁纸箱里，被凑捡回家照料，健健康康的长大了，它的体型略比中型犬小一点，非常黏人。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！噫噫噫噫噫噫――――！」

    听到第三次，凑总算确定了，这个声音应是来自妹妹。但是一大清早的，妹妹怎么会发出鬼叫……？凑咕噜咽下口水，将蹦太抱在怀里，有点重，但凑没有勇气独自去确认状况，他需要伙伴作陪。

    走在阴暗的走廊上，一边小心脚边，凑蹑手蹑脚爬上楼梯。

    「咕喔喔喔喔！」

    没有错，声音无疑是来自妹妹房间。房门没有完全关上，微微开着一道缝，但这不足为奇，为了让爱犬蹦太能自由进出，凑的家人都有这个默契。但是，如果妹妹醒着，房内照理说会开灯才对，但凑没看到有任何光芒从狭窄的几公分门缝中透出。

    凑又吞了口水，下定决心，将蹦太重新抱紧，伸出一只手将近在眼前的门一口气推开。

    「喂！」

    ――黑暗房间里，妹妹坐在床上，死盯着唯一的光源――掌上型游戏机不放。这时，她又开始砰砰地槌打床铺。

    「咕哇啊啊啊啊！这个小游戏让人超不爽的！什么跟什么嘛――！让我自己操作啊！让我自己选要接受哪个测验啊！司仪去死吧！司仪！混蛋司仪！真、边！好不容易轮到我擅长的测验，居然还要被这家伙挖苦！唔唔唔唔唔！……啊。」

    一阵鬼吼鬼叫完，妹妹总算注意到凑的存在。

    「喂，哥！你干嘛随便进我房间！要罚钱喔！」

    妹妹手擦腰瞪着凑说。

    「慢着，平常老是擅自跑到我房间搜刮漫画的家伙有资格说这种话吗！」

    妹妹时常潜入凑的房间借走凑收藏的少年漫画或青年漫画。

    「这两件事不一样好不好！哥你自己不也是会看我的少女漫画吗？」

    「我借的时候都有问过你耶――先不说这个，还不都是因为你『咕喔喔喔喔喔喔！』鬼叫，我还以为闹鬼，差点被吓死！你到底在叫什么？」

    「闹鬼？怎么可能嘛。啊，不过别担心！就算你真的被鬼附身，我也会驱鬼喔！」

    「啥？你一点法力也没有吧？」

    「我可以对你大喊『惊人的乌托邦』（注：网路流行哏。据说全裸翻白眼并用双手拍打臀部，连续十分钟大喊这句话会有莫名的虚脱感，并能驱离鬼怪）！」

    身穿T恤和短裤的妹妹在床上站起，夸张地竖起大拇指说，背后的马尾随之摇晃。

    「惊人的……？」

    「汪呜？」

    妹妹的话时常让凑觉得不知所云。爱犬蹦太也跟着叫了一声。

    「我的朋友小雪说很有效耶。这是连外行人也能施行的驱鬼奇招喔，惊人的乌托邦！听说就算不用来驱鬼，家里没人在的时候大喊几次也能带来莫名的开放感呢！所以我打算改天来试试看……话说回来，原来哥以为闹鬼吗……难怪把蹦太抱紧紧的，你好没用啊――」

    「汪呜！」

    蹦太又叫了一声，仿佛在同意妹妹的话。

    「――重点是！」

    凑为了维护哥哥的威严，赶紧拉回话题，但仍将蹦太紧抱在怀中不肯放开。

    「都是你发出那什么『咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔』的怪叫不好，一点也不像女孩子的行为。况且现在还是凌晨，根本连天色都还没亮呢，就算今天是星期六也太夸张了，你又熬夜了吗？」

    被凑指责，妹妹丧气地垂下肩膀。

    「因为在玩小游戏……人家想收集全要素嘛……」

    「啊……又在玩那款游戏？」

    妹妹点点头。妹妹是个电玩狂，这件事全家人都知道。

    「那个叫什么？你现在迷上的……叫……呃……」

    凑陷入沉思。记得听过名称，但妹妹说的话凑一向当成耳边风听过就忘，就算回应也都随口答腔，所以丝毫想不起来。

    「呃……叫做……」

    妹妹抢先回答：

    「叫女性向游戏啦！」

    「……女性向游戏？是这个名称吗？」

    「我之前不是跟你说明过了！哥的头脑真的跟鸟一样差耶！」

    「笨蛋！你对鸟类太失礼了！乌鸦的头脑很聪明喔！」

    「汪呜！」

    「你看，连蹦太也同意了！」

    「……我说哥啊……」

    「怎么了，干嘛流露出怜悯眼神？」

    「……算了，不重要。没错，我就是在玩女性向游戏《Fortune Crown》！就是那款有跟哥同名的角色『凑学长』登场的游戏！」

    凑对这个游戏标题有印象。

    「咦？这款游戏你不是一个礼拜前在客厅大声跟朋友讲电话时，说全要素已经收集完毕了？」

    妹妹垂下头，悲伤地摇了摇头。

    「嗯，是收集完毕了没错……只不过……整理存档的时候……我一时手贱……把全收集要素的档案……消除了……这种无从发泄的悲叹！只能责怪自己的空虚感！――哥，你懂我的悲伤吗？」

    不懂，但凑保持沉默。

    「但你说的这些跟『咕喔喔喔喔』又有什么关联？」

    「因为明天……！Fan Disk就要发售了……！」

    「Fan Disk？」

    「没错！《Fortune Crown》的！据说明年春天会出二代，但在这之前会先推出Fan Disk！内容是描写一代结局后故事的AVG！可以选择跟攻略对象交往或没交往的版本！真的是一鱼两吃超划算！如果继承全收集要素的存档的话，还能引发许多特别事件！我已经预约特典版了，本来打算今天一开店就立刻去店家购买……然而！然而却……！人家就是想继承存档再玩呀！可是凑学长的路线……！」

    妹妹抓着掌上型游戏机说：

    「不知道攻略法的话，一进入路线难度会立刻爆增。不仅如此，学长路线还塞了满满的我最讨厌的小游戏……！好想杀人……！就算顺利通过第一次，很快又会死！而且小游戏中途不能纪录！这要我不发出『咕喔喔喔喔』惨叫怎么可能！」

    虽然凑心想：「一般人才不这样惨叫吧……」但还是保持沉默。

    「我想起来了，是跟我同名的角色一路狂死的那款游戏？」

    「对，就是那个！死亡结局尤其集中在路线后盘！即使进入路线，初期一个不慎还会脱离路线，直达普通结局！」

    「只不过……死亡……这款女性向游戏的内容究竟是什么啊？」

    「内容？你是指脚本吗？凑学长的话，一进入他的路线就会碰上骑士测验……」

    ――骑士测验？

第二卷 FLAG之一 消磨殆尽的危机感

    「骑士测……咕哇！」

    这道冲击是怎么回事？差点害我窒息。

    好重！肺部正上方一带好重！似乎有什么压在上头……究竟是什么……？难道我快死了……？应该是那个吧――因为进入我的路线，所以……？

    是的，这种沉甸甸又扎实的感觉，却带点柔软的……触感……猫用沐浴乳的气味好香――猫用沐浴乳？

    「铃铃小姐……？」

    我没死。

    睁开眼睛，我家爱猫铃铃小姐安坐在我胸口，四只脚缩在一起，低头看着我。顺带一提，铃铃小姐是只成猫，毛很蓬松，体重也不算轻……

    「…………」

    我先深呼吸，接着对它晓以大义：

    「铃铃小姐……你想跳跃当然没问题，但请别直接朝我的肺跳过来好吗？一个不幸我就会死耶……刚才作梦的内容也忘了……等等，也许没选腹部当目标就算很体贴了……？」

    现在是暑假。进长假前我的腹部受了伤。虽然现在已经痊愈，但不知是偶然还是必然，铃铃小姐的着地点并不是我的肚子。

    铃铃小姐顶多偶尔用声带呼噜表示威吓，从不「喵――」或「咪呀」叫，是只沉默寡言的猫。它动作轻巧的由我这个跳板跳向地板。

    我也跟着起床，顺便望向墙上的时钟确认时间。暑假已接近尾声，今天是八月二十九日，时刻下午四点半，已是傍晚时分。铃铃小姐或许怀着善意，特地叫醒我这个贪睡不起的家伙吧．

    「只不过铃铃小姐……若是可以，我比较希望你能用舔脸之类的温柔方法……」

    铃铃小姐瞥我一眼，转头径自走向房间出入口的纸门，接着在门前坐了下来，这是它主张「快开门」的方式，顺便要我去一楼喂它晚餐。这时我才发现窗户虽然敞开，纸门却紧紧关着。

    我打开纸门，跟在铃铃小姐后面下一楼。

    当我来到厨房，取出猫罐头和我要喝的麦茶时，门铃叮咚响了。

    从昨晚起家里只有我一个人，能去应门的人也只有我。

    「来了――」

    我本来以为不是宅配就是邻居大婶传回览板过来。

    其实我正面临极为紧迫的状况，但是由于每天都平安无事的度过，真的什么事都没发生，于是我产生了「咦？说不定真的没事了？那多半只是一场梦吧？」的想法，危机感也逐渐淡化。

    就这样，我毫无防备地打开大门――

    「！」

    「午安，武――」

    砰！我把门关上。

    「喂！丽亚亲自上门，你这是什么态度嘛！快开门！我要向姐姐大人打招呼！」

    很抱歉，姐姐大人不在家。

    「武尊同学！」

    这是梦境，是幻觉，门铃声和等级三的嗓音都是幻听，只要不开门就OK。

    或许是玄关的喧闹引发铃铃小姐的好奇，它从厨房过来看是什么情况。它抬头看我，接着又望向大门，这是……「吃晚餐前得先散步」的动作。说是散步，铃铃小姐也只会在我家院子内J，顶多闻闻树木气味，爬上树枝，或者在盆栽上蜷成一团。

    因为我动也不动，铃铃小姐持续示意「快开门，让我出去散步」的动作。

    「铃铃小姐，呃……其实有猫用出入口……」

    我小声向它建议。家中没人在的时候，铃铃小姐通常由猫用出入口进出，但是它现在却摆出「不要，我绝对要从玄关出去！」的态度。

    「唉……」我叹口气，乖乖替它开门，铃铃小姐心情很好的向前迈进，花纹宛如浣熊的长尾巴左右摇摆。

    「我说你呀！究竟是什么意思……！……哎呀。」

    铃铃小姐立刻用头磨蹭着访客的脚。该名访客在我心中的绰号是「金发」。

    「铃铃小姐……」

    不知道是不是我的错觉，铃铃小姐明明是母猫，却好像比较喜欢女生耶？真的超喜欢女生耶？即使是第一次见面，它竟然马上跟金发要好了。记得我当初光是想摸它都花了一个月以上！这是什么差别待遇！

    「好可爱。」

    访客――便服打扮的金发美少女――高覆掷鲅亲怒为笑，抱起铃铃小姐。铃铃小姐也一样，平时对我的高傲态度消失得无影无踪，毫不挣扎的乖乖被高覆直г诨忱铮喉咙还不停发出呼噜声。高覆值谋澈蠹覆骄嗬耄站着一名中年男性司机――记得他姓吉田――听候差遣。接下来的好一段时间，我只能眼睁睁望着高覆趾土辶逍〗阆嗲紫喟的情景。因为这似乎会永远持续下去，我实在受不了了，便砰地一声把门关上，但高覆滞耆没理睬我，这次换我心灵受伤，只好又悲惨地主动开门。

    「呃……高覆滞学。」

    「好可爱。」

    铃铃小姐也呼噜个不停。

    「高、浮⒉帧⑼、学！」

    「你想不想当丽亚家的孩子？」

    铃铃小姐在高覆值幕持形殉梢煌牛表情幸福的不断磨蹭。

    「――铃铃小姐是我们家的孩子。」

    我冷静但斩钉截铁地宣告。直到此时，眼里只有三毛猫铃铃小姐的高覆肿芩闾头看我。

    「哎呀……原来你在？」

    「一直都在――！」

    「丽亚大小姐。」

    来自第三者的声音小声插嘴，是司机吉田先生。

    「丽亚大小姐，请别忘了原本目的，请您确实告知武尊先生吧。」

    吉田先生从高覆质种薪庸铃铃小姐。我以为铃铃小姐会激烈挣扎，但它只闻闻吉田先生的肩膀附近，又乖巧的把下巴贴在上头。怎么回事？男人也没问题吗？铃铃小姐！

    吉田先生接着走到我身边，想把铃铃小姐交还给我，但在转交到我手上前，铃铃小姐突然挣扎起来，把我的手当成跳板，纵身跃向玄关旁的盆栽上，在盆栽上转了一圈，原地缩成球状蹲下了。从头到尾看着状况的高覆种痪簿驳厮盗苏饩浠埃

    「……它讨厌你吧？」

    「才不是！它超喜欢我的！晚上都一起睡觉！」

    虽然只有昨晚而已。基本上夏天很热，猫不喜欢跟人偎在一起，铃铃小姐自然也不例外，但昨晚奇迹般地凉爽，只不过就算很凉爽，假如家中不是只剩我一个人，怕寂寞的铃铃小姐也不会勉为其难跟我一起入睡吧！

    「――所以说高覆滞学，您今天来我家有何贵干？」

    是的，跟高覆峙雒婧螅逐渐忘怀的危机感又在我脑中苏醒。可恶，我好不容易才把门关上耶！

    「你跟我不是正在交往吗？」

    不想让吉田听到，高覆盅沟蜕音补充说道：「虽然是假装的。」

    「呃――嗯，是这样没错……」

    这些事全部一起打包起来抛去记忆的远方了。

    「正在交往的男女整个暑假期间却连一次也没碰过面，怎么想都很可疑吧？连吉田都起疑了呢！学校现在已经谣言满天飞了……真讨厌。」

    接着她恢复原本音量继续说：

    「――也就是说，你愿意跟我一起去逛夏季祭典吗？今天是『大翼祭』的日子。本小姐原本对这种平民祭典没有兴趣，也不打算参加，但这次特地配合你去逛逛倒也不是不行。」

    高覆咒烊鞯牧闷鸾鸱⑺档馈Ｋ的态度可真骄傲啊。还以为她没获得「幸运冠冕」会消沉一阵子，结果还是没变。那四人当中，就属高覆侄怨诿嶙钪粗。那之后又过了一个月，时间疗愈了败北的伤口吗……不，说不定她内心现在仍很懊悔……

    「对了，姐姐大人有空的话，我想跟她打声招呼……不，假如姐姐大人愿意的话，希望一起去逛祭典……」

    「老姐参加社团旅行不在，九月才会返家。」

    「原来是这样……」

    高覆执瓜滤肩，明显露出失落表情。

    「嗯，就是这样，再见。」

    我还想逃避现实。「大翼祭」是一年一度夏季举行的祭典，我和高覆志投恋拇笠硌г把生多半会去逛。祭典有摊贩，也有烟火，能跟浴衣女孩约会，可说是进入第二学期前最后的欢乐活动，能在这种时刻被女孩主动邀约，纵使是假扮的女友，还有比这个更梦幻、更青春的状况吗！

    但是，因为某种理由玩遍大小女性向游戏的我很清楚，绝对不能去逛祭典！我玩过的女性向游戏数量已达到二位数！这类夏季祭典、烟火大会活动通常会引发事件！机率保守估计有七成以上！

    尤其是现在我……我……进入了我的路……不对不对，我不想说那个，一点也不想，连在心中思考也不想，我好不容易才忘记这件事的。

    总之，就算是高覆种鞫邀约，我依然不能掉以轻心，之前会在那个命运之日去游乐园，追根究柢也是高覆趾Φ摹…

    再度复活的危机感正狂敲着警钟。

    「总之再见！」我准备将大门关上。

    「――吉田！」

    高覆忠簧令下，吉田先生戴着白手套的手拉住我家大门。

    「武尊先生，您该不会……虽然我不相信这种事会发生，但您该不会想拒绝丽亚大小姐的邀约吧……？」

    当然要拒绝！我也不肯屈服，双手用力抓住门把，想将大门关上。唔喔喔喔！对方推开一公分，我就推回一公分，一场决死攻防战在玄关上演了。

    但是在攻防当中，我看见了吉田先生的眼睛，他那宛如忠实老狗蕴藏悲伤的眼神……！该死

    「丽亚大小姐的邀约……」

    而且我从小就被彻底教育要尊敬长辈……

    最后，我只好竖起白旗了。

    「不拒绝――我去！我非常想去！请让我同行吧！」

    「咦？真的吗？你愿意去吗？……嗯，这也是理所当然的，毕竟是我的邀请呀。既然如此――」

    我放弃挣扎，将大门打开，高覆钟缮隙下、由下而上地来回打量我的模样。

    我身上只邋遢的穿了件短袖居家服，而且睡到刚刚才醒，头发想必是乱成一团。

    相对地，高覆衷蚴且幌夏季洋装搭上饰品，虽然我对女性穿搭没研究，但很显然是能与她的容貌及财力匹配的名贵衣服。

    「这种人居然是那位姐姐大人的弟弟……」

    高覆忠∫⊥罚手贴着额头，差点两脚发软地昏倒。

    是是是，我去打扮一下就是了嘛。

    我叫武尊凑，就读大翼学园高中部二年级。附带一提，名字要念作Hotaka Minato，不是Buson Minato。

    ――同时，我也是攻略对象。

    虽然因为在暑假中逃避现实，差点变得徒有其名，但我仍是攻略对象。一旦什么事也没发生，危机感也会跟着丧失！

    那么，所谓的攻略对象又是什么？答案是：以恋爱为主轴的模拟游戏或冒险游戏中，等着被主角攻陷的异性。一般而言，主角如果是女性就是女性向游戏；主角若为男性，就是美少女游戏；另有例外，主角是男性且攻略对象也是同性的话，就是BL游戏。

    很不幸的，我是女性向游戏的攻略对象。

    事情开端始于四月底的黄金周前夕，我想起也许是我「前世？」的「日下部凑」这名人物十七年间的记忆。

    然后我发现了一件事：「日下部凑」的妹妹迷上的女性向游戏《Fortune Crown》的世界和我所在的这个世界极为雷同，登场人物与舞台可说一模一样。

    其中一名攻略对象的名字叫做「武尊凑」。

    ――也就是我。我就是那位「武尊凑」本人，不是同姓同名的他人。对照就读学校和校内举办的活动看来，合乎条件的只有我一个。

    我的家庭成员有父亲、母亲、姐姐与我四人，再加上爱猫铃铃小姐。一家都是俊男美女的武尊家当中，唯一只有我生得一张平凡脸孔。长相平凡的攻略对象……那就是我。假如事情只有这样也就罢了，仅止于此的话我也用不着逃避现实，遗憾的是并非如此。

    很不幸地，我的路线似乎被死神眷顾了。重复一次，我！被死神缠上了！

    重点就是「死」啊！

    据说，一旦武尊凑被主角（预设姓名：宫河乙女）锁定为恋爱目标，进入武尊凑路线……也就是我的路线的话，我有极大机率会死，连是否有生还路线都不确定。

    倘若这是美少女游戏，且我是主角的话，单纯只需不攻略任何女性角色就好。不管我怎么行动，再怎么惨也顶多进入孤家寡人结局――但我是女性向游戏的攻略对象，就算我只是换口味用的逗趣型攻略对象，攻略对象就是攻略对象，前提就是等着被攻陷。即使如此，只要主角不锁定我为目标，倒也平安无事，但不可思议的事态发生了。

    简单说，我在第一学期采取回避一切约会，以彻底忽视的方式让对方讨厌我来避免进入我的路线。虽然最后还是发生了会影响路线的游乐园事件，但我也一样撑过了。当我以为回避成功时，却发现事与颐违……

    不仅如此。

    ――还疑似进入……我的路线了……？

    在决定路线的最终舞台――大型舞会上，主角（昵称：乙女小妹）对我做了爱的告白……多半。

    说「多半」是因为在那之后我失去了记忆。

    连我怎么回应她都忘得一干二净。也许是受到的打击太大，造成记忆丧失，等回过神来我人已在家中客厅，脸贴在铃铃小姐身上猛磨蹭。铃铃小姐嫌我烦，背我而去，我受到二度创伤。

    之后我就在无形的死亡恐惧中，战战兢兢度过每一天。

    但话又说回来，我也没那个胆子若无其事去向宫河本人确认：「宫河啊～～你不是对我告白了吗？我当时是怎么回答的啊？」搞不好还会因此进入事件……！

    为了回避我的路线，我玩了好几款女性向游戏以吸收更多知识。通常暑假会发生暑假事件，在海边泳装约会是基本！假如为了参加社团去学校或参加合宿，几乎铁定会碰上事件，等于是事件发生倒数计时五秒前。我是回家社所以用不着担心这点，但我已经下定决心，绝对不在第二学期开始前接近学校。

    另外，大翼学园提供每个学生一台可收发邮件或打电话的携带式终端机。本来我下定决心要在暑假期间将这台可说是生活必需品的超方便终端机的电源关掉！这个夏天我要成为茧居族！――没想到用不着我费心，我的终端机自动故障了。

    终端机有防水功能，但也许是受到撞击又整台泡过水，过了一段时间才发生故障。撞击和泡水……怎么想都是那个游乐园事件害的，我自己在该事件中也受了伤。

    所以便利终端机目前送修了，等第二学期开学那天才能修好。备用的终端机凑巧全部借出，就算我想借用也办不到，让我不禁觉得校方是故意欺负我。但这么一来也自然而然形成了无法靠终端机跟其他人联络的状态。我期望与他人断绝联系的心愿成真了。

    在漫长暑假里，为了让我安心疗养伤势，我们一家人去乡下山村的外婆家住了好几天。只不过双亲还有工作，不久就先回家了。等到宣称：「愚弟，乡下的空气对美容很好呢。」把疗养中的我一样当成奴仆使唤、比当初的预定滞留更久的老姐也回去后，我总算能好好享受乡间生活――结果，造就了「我的路线？那是啥？攻略对象？能吃吗？」的松懈心情，直到昨天才总算返家。

    在家等候我的只有铃铃小姐。跟我错身而过的父母为了参加亲戚的婚宴出远门了，老姐则是去参加大学社团旅行。

    但今天傍晚，金发来袭了。金发――高覆质歉主角乙女小妹争夺攻略对象的对手之一，她的出现提醒了我，这里是女性向游戏世界。

    说真的，我一点也不愿想起这个事实……

    「只不过……」

    我们搭乘吉田先生驾驶的黑色礼车，这是我第二次搭乘，目的地是夏季祭典会场。虽然距离不远，徒步也能去，但金发――高覆植还苋ツ睦镆幌蛳肮叽罾癯怠Ｎ移沉艘谎鄹覆帧

    如果已经进入我的路线，现在来邀我的应该是宫河吧……？

    所以搞不好还没进入我的路线……？

    更何况我近乎一整个月失联……嗯？一整个月……失联……

    「对了，高覆帧！

    「什么事？」

    「你在暑假期间有打电话给我吗？」

    「打给你顶多会听到『您所播的电话未开机，请查明后……』的语音吧？」

    我想也是。

    「可是你今天来，倒是一点也不在意这件事的样子？」

    「你的终端机不是坏了？我知道呀。终端机是学校管理的，这类情报都会传入学生会耳里。即使是暑假，大翼学园学生会也有许多事务要处理。」

    「辛苦了。」

    「没错，我很忙的，有时还要陪父亲大人参加业界的宴会呢。」

    「丽亚大小姐很期待夏季祭典，特地空下今天的行程。她从小就对祭典有所憧憬……」

    「――吉田！我只是凑巧有空！」

    就这样，我们抵达了会场。会场如同名字，是位在坡道上的坂上神社（注：日文中「坂」即「坡道」的意思）。沿着坡道一整排都是摊贩的模样十分壮观，到处是穿浴衣的情侣档或亲子档，好不热闹。

    但不愧是高覆郑本来还担心神社附近人潮汹涌，恐怕没地方停礼车，没想到竟准备了专用停车场。原本以为吉田先生也会跟我们一起逛，但他对我们说：「两位慢走。」留在车上等侯。在吉田先生的目送下，我和高覆肿呓人群中，两人不约而同地转头观察四周。

    我主要是在警戒我的路线的专用事件，高覆衷蚴浅鲎杂诤闷嫘摹

    就算个性再怎么差，高覆趾么跻彩歉雒郎倥，她立刻成了四周瞩目焦点，见到她的人无不想着：「能跟这么美丽的女孩一起的男生想必是……」然而一见到我，立刻露出「G？」的反应。常跟老姐出门的我早就习惯这种反应，我不禁觉得毫无所感的自己有点悲哀。

    「凑同学，你干嘛呆呆地站在原地不动？」

    「我也是第一次参加夏季祭典啊。」

    高覆诸目结舌地望着我说：

    「你也是第一次？」

    「没错，有意儿吗？」

    每年一到这个时期，我几乎毫无例外会感冒，而且多半会因发高烧而意识朦胧。去年也是如此。假使我没感冒，祭典就会因雨暂停。

    现在想来，这该不会是……我的路线的「夏季祭典事件」的预先准备吧？

    我猜原本的流程是……宫河和约会对象对话：「我其实是第一次逛祭典～～」「我也是。」使得两人感情逐渐升温，可说极为老套的发展。

    虽然这只是我的灵机一闪，但怎么想都极有可能……！女性向游戏好可怕！

    但就算如此，反正我是跟高覆掷吹模所以没事没事。

    「这样啊……那就算了，反正凑同学本来就很不完美，我原谅你。那么，我想先去那个摊贩买棉花糖。」

    或许是因为对夏季祭典不熟悉的人并非只有自己吧，高傲的高覆中那楹芎玫刈呦蛎藁ㄌ翘贩。我肚子有点饿，想吃炒面或章鱼烧。

    「啊……不能用终端机和信用卡吗……？」

    高覆窒肴〕鲋斩嘶购买棉花糖时似乎发现了。

    大翼学园内除了贩卖部与学生餐厅以外，以学生为对象的商店――几乎可说是综合百货――也很完善，靠着一台终端机就能结帐，因此有不少学生身上不带现金。我是现金派的，但高覆窒氡厥侵斩嘶派吧。大翼学园商店的物品品质虽好，但价格也很高贵，连一支自动铅笔的最低价格都是二百五十圆（含税）的超惊人天价，所以我顶多买贩卖机的果汁。

    隔壁摊贩刚好是炒面，我买了一盒炒面后，走向棉花糖摊贩。我也不是恶魔，就帮她掏腰包吧。棉花糖有许多种口味可供选择。

    「哪种口味？」

    「我想买……Rainbow口味。」

    贴在摊贩上的样本图片的确写着「颜色Rainbow！口味也是Rainbow！」的广告词。我贫乏的英语语汇能力告诉我Rainbow是彩虹的意思，但口味也是彩虹又是什么意思？

    「请给我一个Rainbow口味。」

    「来，一个六百圆！」

    「！」

    Rainbow好贵！我的炒面才五百圆耶。不管如何，付帐完毕，将Rainbow棉花糖交给高覆郑是一支红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫的七色棉花糖。

    「……谢谢。」

    「？」

    我有点讶异，以为她会说「帮我付帐本来就是天经地义」之类的话，没想到她却很谦卑地说「……谢谢」？

    她这句话原本似乎只是心声，但不小心说出口了。

    「――说得也是，仔细想想，我跟你是男女朋友，这种事本来就是应该的……是的，丽亚的目标是成为透子姐姐大人那样的人！」

    她的表情充满了决心。别下决心在这种事上啊。

    「慢着慢着慢着慢着，我老姐是那种绝对不可当成范本的典型。」

    「你身为弟弟，为什么不懂透子姐姐大人的优点呢？姐姐大人真是太可怜了……！」

    「……Rainbow棉花糖还我。」

    「这已经是我的了。」

    哼地高覆掷渚的拒绝后，重新打起精神，咬了一口棉花糖。

    「这就是平民的口味……」

    呃，与其说平民口味，不如说是掺了大量食用色素的口味！

    不过，抱怨归抱怨，吃棉花糖的动作倒是没停下来过。我们边吃边逛摊贩，本来担心高覆治薹ㄈ淌苷庵中形，她却说：「虽然边走边吃很没规矩，今天就配合平民的你吧。」惊讶的是我自己也相当乐在其中。我们也去挑战捞金鱼和打靶，只不过我两边成绩都很差，高覆秩从懈叽锞懦苫率取得战利品这点让人难以接受。

    基本上我是攻略对象，而高覆侄晕叶言也算女主角之一。

    虽然只是徒具形式的攻略对象和女主角，但好歹也来逛夏季祭典了，由女性向游戏的事件观点看来，现在应该是攻略对象的活跃场面才对！

    像是「我！」运气极佳地捞起好几只金鱼，或者「我！」打靶百发百中等等。

    …………但现实完全不是如此。唉，算了……真的没关系。

    「接下来我们去那里吧！」

    高覆中酥赂甙旱刂缸拧竿米踊ザ广场」说。高覆致氏嚷醭霾椒ィ我追在她背后。

    「是是。」

    照这样看来，我的路线顶多只是杞人忧天……

    「――？」

    爬上阶梯时，脚底好像踩到了什么，瞬间滑了一下，心中发出「哇啊啊啊啊啊啊！」惨叫，差点整个人向后摔倒。这里是六阶左右的小阶梯――

    我情急之中伸手抓住高于视线的树枝，树枝整个弯掉，我才总算站稳脚步。

    「好……好险……」

    还以为会摔倒撞到头死掉――！

    「凑同学，想跟你说话你人却不在是什么意思？你该不会想放我一个人……哈密瓜皮？」

    高覆只氐轿疑肀呤保我已经放开树枝，低头看着落在第五阶的哈密瓜皮。

    「哈密瓜……」

    不是香蕉皮，而是哈密瓜，我踩到的是哈密瓜皮，而且还摔倒了。怪了，这里有卖哈密瓜的摊贩吗？为了不产生下一个牺牲者，我拾起果皮抛进附近的网状垃圾桶。

    「呼……」

    心脏仍剧烈跳动着。差点因为平凡无奇的事故受重伤，一个不小心说不定还会死……哈密瓜真不可小看啊，意外的很滑耶，哈密瓜皮……

    我深有所感地凝望着前方，但在我面前的是高覆帧

    「怎、怎么了？就算丽亚魅力四射，被人认真的盯着瞧还是会害羞啊。」

    你误解了。正当我想开口解释时……

    「是津久见底迪耶……」

    「发现津久见底迪……！」

    我没看错的话，两个我们班的男生碎碎念着可怕话语穿过我面前。津久见底迪……《Fortune Crown》攻略对象之一的一年级男生――津久见日向。

    《Fortune Crown》是以攻陷男性角色为最高目的的恋爱模拟兼冒险游戏。

    作为实现此一目的的舞台，便是大翼学园举行的「幸运冠冕」选拔活动。

    包含主角乙女小妹，冠冕候选者共有四名女学生，在这之前先由全校学生从高中部的型男中投票选出四名男性骑士――再由骑士投票给冠冕候选者，选出「幸运冠冕」得主――简单说就是如此。

    附带一提，头衔写成「骑士」，但要念成英文的「knight」。我想，头衔本身并没有特别的意义。虽然我也是骑士之一，但我只是个平凡男子，也没有「其实是超天才」等不为人知的一面，就只是理事长硬塞进来的杂碎骑士。

    就女性向游戏观点看来，骑士是攻略对象，津久见底迪亦是其中之一。虽然他的容貌与女生别无二致，但却是男的。纵使某些粉丝（也是男生）昵称他为津久见底迪，但他仍是骑士。

    忘了向高覆侄┱，我的视线追着津久见粉丝的背后，结果在人群之中……

    与津久见本人四目相对了。

    「啊――！学长――！实琴你看，是学长耶！」

    「……学长是指我继兄吗？如果是就别呼唤他，我们好不容易才甩开他耶！」

    「不是不是，是武尊学长喔。」

    「武……？凑学长――！」

    提着装入金鱼的可爱小塑胶袋，身穿浴衣的辫子少女露出灿烂笑容跑过来，津久见也跟在她背后。

    「凑学长，你是什么时候回来的？怎么不跟我联络一声嘛！啊，不过学长的终端机坏了……打我家里电话……可能又是继兄接听……这么一来反而会……很麻烦……」

    话讲到后面愈来愈小声。辫子少女――樱实琴的继兄是骑士，而她自己也是冠冕候选者。因为一场误会，我被误认为粉红系男孩，使得跟「前世？」的妹妹一样是重度女性向游戏迷的樱妹认定我也喜好女性向游戏。

    只不过我并非真心喜好女性向游戏，乃是出自不纯动机。樱妹是引导我回避我的路线，深入理解女性向游戏的老师，我们经常针对女性向游戏攻略或新作情报交换资讯。

    也因此，我在出发前事先告知樱妹关于终端机故障与去乡下长住的事。

    只不过如同樱妹方才所言，引发了非常麻烦的事态。

    樱妹以前曾告诉过我家里的电话号码，我直接拨打这个号码，但接听者是樱兄――樱启辅。樱兄有恋妹狂，又是个病娇，个性也有点电波，只要别和樱妹有关，就是个性爽朗的优质型男，一旦扯上樱妹的事，立刻化身为棘手的变态型男。

    想到这里，我不禁重新观察周围。似乎没看见躲在阴暗处偷窥樱妹的型男，我暂且放心了。

    「凑同学……你来一下。」

    金发高覆掷着我到离樱妹和津久见有段距离的地方。

    「高覆滞学，怎么了？」

    「你竟然跟樱学妹说过终端机和旅行的事？连丽亚都是问了邻居才知道武尊一家人不在呢！」

    她小声表示抗议。

    「原来你之前有来过我家？」

    高覆旨倏攘思干。

    「……就算只是假装的，但身为女朋友总该有点表示吧？毕竟在大型舞会上发生了那种事，我也有点在意你的伤势恢复得如何了呀。」

    从高覆挚谥械莱龅摹复笮臀杌帷拐饩浠傲钊烁械侥名沉重。

    「大型……舞……会……」

    那件事果然是现实……我的……路线……这么说来……

    我看了高覆郑又看了皱眉头守望着我的樱妹与满脸笑容的津久见，依序是冠冕候选者、冠冕候选者、骑士。含我在内，不知不觉间已有四个游戏主要登场人物聚集在这里。四个……太多了……

    这是……事件发生的前兆？当然，我是指女性向游戏含意下的事件！「我的路……」「我的路……」含意下的！

    慢着，慢着慢着，我不该太早断定。假如是「我的路……」的话，应该还缺一名决定性角色――宫河。没错，宫河并不在这里！

    「你在听我说话吗？你该不会忘了吧？宫河学妹对你……」

    「我在听，也记得。」

    被宣告喜欢而变得满脑子空白前都还记得。

    「说到这个，虽然我没仔细问过你，但你当然明确回绝了吧？」

    ……应该回绝了……吧？至少我不可能对宫河说：「好的，我很乐意」才对。一旦这么做，我就真的逃离不了「我的路……」了。

    「不确定……啊不，应该回绝了……」

    没办法，当我叫过神来时，已经在家里磨蹭铃铃小姐了。

    「不确定是什么意思？假如……我是指『万一』喔，虽然不可能，但假如你想取消跟我交往……」

    「请务必让我跟您继续交往下去！」

    正确而言，是继续（假装）交往下去。

    「这……这样啊……嗯，说得也是。」

    高覆趾俸傩α恕Ｋ淙晃叶愿覆值挠∠蟛患眩甚至曾有一段时期固定以「金发」称呼她，但她的优点是个性非常好懂。

    「呃……两位悄悄话说完了吗？晚安，学长！副会长！大型舞会后就没见面了呢！学长的伤好了吗……？」

    津久见在绝妙时机开口了。

    「好久不见了，津久见。看就知道了吧，我完全康复了。津久见和实琴两人来逛祭典吗？」

    「不，其实是四个。」

    「四……个……？」

    我有不妙的预感。

    「是啊，樱学长和宫河同学也一起来，但跟我们走散了，我们正在找他们呢。终端机的收讯状况不佳，怎么打都打不通。」

    预感愈来愈不妙。我在游乐园事件中学习到终端机的收讯状况会随着事件进行情况时而良好时而不佳。应该说，是被迫理解了。

    「不是这样的！凑学长，我们原本只有三个人来逛祭典！我继兄不算在内！他是擅自跟来的！倒不如说我们总算摆脱继兄了！」

    ――原来如此，难怪明明很可能躲在暗中监视却不在吗？

    为了拂去不妙预感，我将意识集中在樱兄的问题上。

    「那学姐是跟凑学长……？」

    樱妹欲言又止地看着高覆帧８覆肿⒁獾剿的视线，手抚下巴，垂着头说：

    「都是凑同学死缠烂打约我……虽然我对这种平民活动一点兴趣也没有……但毕竟我们是男女朋友……」

    你凭什么讲这种话啊！

    呃～～这跟事实彻底相反咧。

    「呜嘎！」

    正当我想严重抗议时，脚被狠狠的踩了一下。这是第三次，每次都精准的踩在同一个地方，怎么想都是故意的。

    「啊！高覆盅Ы悖你干嘛踩凑学长的脚！」

    眼尖的樱妹立刻向高覆挚挂椤ＳＣ茫感谢你发现这件事。

    「哎呀，真的耶。凑同学，真是对不起。」

    「…………」

    丝毫感觉不到她的诚意。

    擅长变换气氛的津久见又在绝妙时机将话题拉回来。

    「我们有先约好赏烟火地点，没意外的话，应该能在那里和宫河会合――对了，凑学长们要不要一起去？」

    「……啊。」

    樱妹抬头看天空。

    砰――！在爆炸声中，光焰之花在夜空绽放了。

    「烟火开始了！」

    由于情况即将莫名其妙的变成跟樱妹和津久见们一起行动，我便提议：「我们去找宫河吧！」借着寻找宫河为名义单独行动，实则是要躲去宫河不可能出现的地方。

    若是变成团体行动，去了樱妹们约好的赏烟火地点，一定会跟宫河碰头吧？等于是事件发生倒数计时五秒前吧？

    我不会重蹈覆辙的。

    因此，我决定在烟火结束前先去找地方打发时间。

    我现在人在神社的院落。这里也有摊贩，但人数相对地少了很多。

    为期万全，我决定去高覆旨依癯底ㄓ猛３党〉却。宫河当然不可能出现在那里，而且还能透过司机吉田先生和高覆置橇络，用「找着找着迷路了」当作借口也很合理。

    「从这里要去停车场……由后面的阶梯比较快吧？」

    自从终端机坏了后，我出门都会戴手表。瞄了一眼手表，晚间七点三十一分。

    我爬上阶梯，背向神社正面的宽广阶梯朝后方走去。

    我相信这不是「我的路……」的夏季祭典事件，绝对不可能，但尽量避开宫河可能在的地方还是比较好。正常说来，女生假如跟同伴走散了，不可能特地走向人烟稀少的地方。我基于这个完美推理，自信满满的绕到神社背后。

    「喂……我们去跟那个女生搭讪吧。」

    「看她那样一定是在等男朋友啦。」

    「她是大翼的学生吧？那里的女生水准超高的。」

    才刚踏出一步，我立刻听到这段对话。

    同时也看到了局促不安地站在杉树附近的宫河。她手里提着束口袋，穿着红色花纹的浴衣，她就是《Fortune Crown》的主角。平时总系着缎带的头发今天绑了起来，只在耳际垂下一丝秀发。

    我们俩同时注意到彼此。几乎不带感情色彩的宫河表情略显动摇。

    ――完了！

    相对于此，我的行动则是……

    既然被发现了，除了转身离开还能怎么办呢？像第一学期一样，我近乎反射条件的想避开宫河。

    「……不对。」

    转念一想――我再度转头面向宫河。宫河手摆在胸口，打算朝我走来，但我先踏出一步。

    「……？」

    她似乎对我的行动感到意外，宫河眨眨眼。

    没错，就是这样。

    过去一直想逃避宫河的我这时突然想到一件事。

    想回避我的路线其实有一条最简单的捷径。

    而且还惊人地简单。

    游乐园事件中我得知一件事：宫河――也许是基于主角威能，她能看见「选项」。有玩女性向游戏的我很清楚，游戏中的冒险游戏部分充满了这类三选一或四选一问题。

    只不过，宫河只能看见，并无法基于自己的意志选择。

    而且，一旦选项跟我扯上关系，不是变得有缺字就是空白，也就是有BUG的状态，使得她只能靠自己选择。会发生这种情况，多半是因为我拥有「前世？」的「日下部凑」的记忆，虽是「武尊凑」却不是纯粹的「武尊凑」的缘故。

    刚想起「前世？」记忆时我还不认识宫河，而且照常识判断起来，也无法找别人商量这种状况，就算交情再怎么好，他们也顶多会担心我，说：「你只是太累了……」

    但是，我和宫河现在彼此已算是熟人，说不定在这种状况下，看得见「选项」的宫河能懂我的意思。假如我向她吐露这里是与女性向游戏雷同的世界，我是攻略对象，现在已经进入我的路线，我有极高机率会死的话……

    ――她至少不会不容分说的否定我吧？

    也许她还肯帮忙我的忙。

    若能拉拢主角当同伴，等于是如虎添翼。

    愈想愈觉得这个点子再好也不过。

    没错！在游乐园事件那时，要我将这件事摊开来我还会犹豫。但在恐怕已经进入「我的路……」的现在，我相信向宫河坦承一切反而更好。既然决定了，那就事不宜迟。

    「宫河！」

    我来到她身旁呼唤她，宫河吓了一跳。

    「什……什么事？」

    「我有件事想告诉你。」

    我以无比真诚的态度对她说。

    虽然是睽违约一个月不见，毫无情调，连声招呼也不打就开门见山的告白，但我还是要说！

    听见烟火升空声，红与蓝的烟火在宫河背后迸射四散。

    「事实上――」

    「好的……但是……」

    ――咦？

    我跟宫河的距离比刚才更近，脸太近了吧…好…好近！而且不知不觉间我竟握着宫河的手。

    什么时候握的？

    宫河深感困惑地看着我。虽然她近乎面无表情，却像是打从心底感到困惑的面无表情。

    宫河刚才说了「但是」？奇怪，我什么话都还没说，只说了「事实上」耶？

    咻咚――！一道特别大的烟火升空……怪了，这是最后的烟火吧？记得摊贩上分发的传单说作为压轴，将在最后施放超大型烟火，但在我的时间感觉中，烟火结束得未免太早了。

    「总觉得……很奇怪……」

    宫河喃喃地说。

    ――很奇怪？

    是说我吗？

    奇怪的人是我。我看了手表，发现宫河前是下午七点三十一分。

    而现在是三十九分――三十九分？

    不管是时间或跟宫河的距离，以及仍握着的――不，现在我放开她的手了。

    这八分钟内――从第一次看手表到对宫河开口之间顶多只经过两分钟。扣除这两分钟也有整整六分钟的时间――我完全没有记忆，但从宫河的反应看来，这段时间我有行动，也开口过。

    「――我对你说了什么吗？」

    「『大型舞会时你太耀眼了，我不敢面对，我不知道自己能否配得上你。关于你的告自的答复……请再给我一段时间。』」

    宫河流畅地将肯定出自我口中的话语复述一次。

    我哑口无言。GGGGGG？喂喂，这跟我刚才说的「事实上――」完全衔接不上嘛！不只如此，跟我原本想说的事也南辕北辙，怎么会这样？

    同时，我也得知了另一项冲击的事实。

    「G？GG？大型舞会？」

    什么意思？我耍什么帅啊，还做出让人有所期待的回应！我完全没印象做过这种事！彻底没有！这到底是怎么回事？

    「除了那句话，学长还说：『每次总是你邀我，这次换我主动约你吧。九月十三日星期日，不知我是否有这个荣幸邀你一同出游？』。」

    我再度说不出话来。

    「…………………………………………………………」

    整个人陷入茫然之中。

    喂！我到底在干什么啊啊啊啊！

    荣幸？出游？我干嘛约宫河？我是笨蛋吗？肯定是笨蛋！会死耶！我这么想死吗？

    「――学长，你没事吧？」

    宫河问。

    「嗯……嗯嗯，我没事。」

    总觉得现在恰好和在学校接待室跟她第一次见面的情况颠倒。

    而且我根本不是没事，我深受打击，不仅以为是捷径的解决方案彻底失败，还做出全无印象的行动，必须烦恼的事又多了一桩――

    宫河以几乎要把我看穿的眼神一直盯着我的脸瞧，接着说：

    「果然很奇怪……不管是大型舞会跳完舞那时或是刚才……」

    ――学长的选项都没有出现问题。

    「――G？」

    这就表示……？

    「铃铃小姐……你的看法如何？」

    又到了铃铃小姐谘询时间。自从想起「前世？」以来，我不知找它商量过多少次。

    光是进入「我的路……」的可能性（极高）就够让人伤脑筋了，现在又冒出了新问题，害我当场连夏季祭典事件也顾不得，不做多想地和宫河对话，不做多想地回到高覆旨彝３党。跟其他人会合，一起被礼车载送回家。

    然后我一回家立刻把铃铃小姐带到房间。

    或许感觉到我的急迫，铃铃小姐即使被我抱起也没抗拒，我手伸进它的腋下，举到视线高度，四目相对。

    ――大型舞会上被宫河告白后，我脑中一片空白，为了回避「我的路……」，我当时想必打算拒绝宫河吧，恐怕是，但我对那段时间完全没有记忆。

    烟火大会时，想对宫河说明关于「我的路……」的事，记忆也同样消失了。

    不仅如此，宫河说只要是跟我有关的选项都会产生乱码，但我这两次记忆空白的时候，选项却都是正常的。

    「好，接卜来就是疑点，铃铃小姐。」

    在这段记忆空白期间说话与行动的我是谁？

    假设一：我的精神结构非常复杂，具有双重人格。在记忆丧失期间行动的是我的另一人格，也就是我自己。

    假设二：有某个截然不同的人物存在于我的心中。不是人格，而是不同人物。这名另一人物就是真正的「武尊凑」。说来有点复杂，总之我不是纯粹的武尊凑，而是拥有「日下部凑」此一神秘「前世？」的「伪・武尊凑」。

    但这个假设有个疑点：原本的「真・武尊凑」又上哪儿去了？

    我过去一直以为「我就是『武尊凑』本人，所以当然没有这种家伙存在！」但我现在有点丧失自信。若将「前世？」视为主体，我的真实身分是「日下部凑」的话，在记忆消失期间行动的家伙或许正是「武尊凑」本人吧。

    假设三：我的存在是种BUG，就算不是，也受到了BUG影响。我存在于这个世界本来就是种神秘现象，使得系统无法保持稳定，整个乱掉。

    「不管哪个假设才正确，只要别再产生空白期间就行了……是吧？」

    铃铃小姐摇摇尾巴表示同意。也许它不是这个意思，但我决定如此解释。不过到底是什么原因导致记忆消失，使得我做出自己无法掌控的行动呢？

    「共通点是我想采取明显偏离游戏流程的行动……」

    但宫河不也做过类似的事？尤其是游乐园事件更是明显。

    「只限定我吗……？」

    只要是跟宫河有关的状况，一旦我主动采取明显偏离游戏的行动，我的记忆就会丧失……特别是当我想采取违反预定发生状况的行动时……

    像是对宫河本人吐露我的情形这类彻底偏离游戏系统的行动。

    但假设真是如此，大型舞会那时又是怎么回事？拒绝宫河的告白为什么不行呢？

    「――正常想来，就算进入『我的路……』，只要我马上拒绝，『我的路……』等于立刻结束。」

    作为女性向游戏的重要事件，这种行为显著违反了预定发生状况，所以也不行？

    大型舞会的时候，跟宫河跳舞后拒绝告白也是在《Fortune Crown》中不被游戏系统允许的事。

    关于记忆消失，基本上我主动采取偏离游戏系统的行动肯定不行，但是即使是在游戏内乍看正常的行动――例如拒绝告白――只要是严重偏离了当下预定发生的状况，似乎一样也不被许可。

    这么想来，幸好我在游乐园事件中没有提起自己的事，要是当时被问「你是什么人」，我又坦白地说出事实的话，说不定也会失去记忆……？

    「极有可能……」

    而且在这种情形下，连自己会如何行动，引来何种结果也无法预测。因为我在烟火大会竟握了宫河的手！还提出约会邀请！最糟的情况是不知不觉间进入死亡结局……？没有自觉地死亡……！

    「好可怕～～～～～！」

    我正陷入生死存亡关头，铃铃小姐却打了个大呵欠，不停用尾巴甩我的脸要我放开它。

    看、看来跟宫河讲清楚说明白这个法子有困难，我也不敢这么做了。假如我再度挑战，又失去记忆，毫无自觉地引发「我的路……」事件的话，这回肯定必死无疑。

    光是由烟火大会时仿佛像安排好了似地跟宫河相遇的情形看来，很遗憾地，必须将「进入我的路线了？」的问号拿掉……！因为不想明白说出「我的路线」，特地用「我的路……」来表示只是自欺欺人……

    「我承认『进入我的路线』了，我承认就是了嘛……有点痛耶，铃铃小姐。」

    铃铃小姐从甩尾巴变成猫掌攻击，我无福消受，只好将它放开。

    还以为它变得温柔点了，没过多久又回到凶巴巴的态度，完全是把我玩弄于股掌之间嘛，铃铃小姐。

    「――只不过，我的路线……」

    我的路线……多么讨人厌的词句啊。过去离悬崖虽近，好歹有救生索，也不是真的站在悬崖边，但我现在就像救生索磨损严重，还被迫走在悬崖边上；不仅如此，我的路线可能含有BUG……不，不干脆假设我的路线具有会破坏路线本身进行的BUG不行，否则根本没办法拟定行动方针……

    我真是笨！漫长暑假根本不是窝在乡下逃避现实的时候……那一个月的悠闲生活让我变得更大意了……

    「总之，首先要跟宫河约会。」

    宫河答应九月十三日跟我约会。刚刚我陷入记忆可能又会丧失的恐慌中，没取消约会就回家了，但是去约会的话，好感度又会……

    「慢着……」

    不对，危机就是转机……

    正常说来，约会会让感情加温，但要进入我的路线的条件正好相反，是完全不约会。我就是在这点之上失败了。因此我猜就算有提升好感度的风险，应该不至于一约会就死亡。

    「对宫河说明真相请她帮忙的法子已行不通了……但依照我玩女性向游戏的经验，即使进入路线，仍留有些微希望才是。只要能让我的路线早点结束，迈向一般结局的话……！很好，我接下来的目标就是这个！」

    我躺在榻榻米上，交叉双臂充当枕头，望着天花板继续思考：

    「就算进入路线，重点是不让事件发生就没问题……就算万一发生，只要让事件失败就没问题……约会也是同理。我甚至应该让她在约会中讨厌我，被宫河冷漠对待的我也对宫河感到幻灭……！」

    基本上跟回避我的路线的时候一样。

    不仅如此，必须比之前更彻底才行！只想着回避或忽视实在太天真了！没错，这次我的目标是被讨厌！要努力降低彼此的好感度！要成为一点也不适合当攻略对象的软弱废物男！约会也要解禁！主动约宫河说不定会因祸得福。

    很好！

    「方针决定……咕哇！」

    大跳跃。铃铃小姐从我的书桌上华丽地纵身一跃，在我身上着地。

    「――啊啊啊啊啊啊！」

    这时我想起来了。

    「铃铃……小姐……」

    我痛得差点打起滚来，铃铃小姐却在我肚子上蜷成一团准备入眠。

    被铃铃小姐这么一跳，我又想起傍晚睡懒觉时作的梦。多亏铃铃小姐……不对不对，我会忘记本来就是因为铃铃小姐的跳跃冲击，现在又因它的大跳跃而回想起，所以算是扯平？

    「对了，是骑士测验。」

    「前世？」的妹妹说过，我的路线有骑士测验。

    遗憾的是如果晚一点醒来，连核心部分也能听到吧。反正梦本来就无法随心所欲就罢了，总之我将这个词念出口，思考是否能成为提示。

    「骑士测验……？」

    虽是滥用职权硬塞的，但我好歹也是骑士，为什么还要测验？

    在全校学生票选下，骑士人选早就出炉，也没听说今后要举行测验。《Fortune Crown》的内容是选出冠冕获得者，如果是冠冕候选者测验还能理解，但那在大型舞会上选出宫河的那一刻起也失去意义。

    既然这里是女性向游戏世界，说不定是透过骑士测验追加新的攻略对象吧？

    在我取回终端机后的第二学期第二天，骑士测验之谜总算解开了。

第二卷 FLAG之二 我的路线与骑士测验

    第二学期第二个上课日，自前一天起就有类似预兆的现象发生。

    前一天，也就是第二学期第一天，我拿回资料原封不动保存下来的终端机――每一台都附带私人用和联络用两组手机号码和邮件位址――打开一看，联络用邮件收到大量诅咒邮件，信件匣差点被塞爆。

    是类似「打开这封邮件的人，三天内不转寄给其他人的话……」这种形式的诅咒邮件，但更直接。

    『打开这封邮件的人会被女生乱刀刺死。』

    『打开这封邮件的人一辈子是处男。』

    『收到这封邮件的人注定不幸。』

    满满的私人恩怨。

    鞋柜的情况也相差无几。由第一学期「幸运冠冕」选出期间起，经常有人送东西进来。自四月下旬我被硬凑进骑士之列以来，我的鞋柜大受欢迎，没有一天没收到信。重点是――不是情书，而是信。

    首先是噗寄给我的：

    『骑士噗。』

    我最喜欢噗了。我在脑中替噗掣造的形象过分理想，完美得不像个人。

    接着是二年A班的S――的学妹。

    『我是二年A班S前辈的徒弟，大型舞会那天我第一次得到神的启示……！试炼的时刻已经来临……我会一直为武尊学长加油，期待你觉醒之日早点到来……！无名氏』

    由内容看来，S有个自称无名氏的徒弟。或许我也该留封回信给S吧？什么试炼嘛，觉醒之日永远不会到来的。

    接着是地下贩卖部。大翼学园有个由学生主导的小型商店，主要贩卖一些如冠冕候选者卡或骑士卡等商品，甚至连提供主角（乙女小妹）攻陷男性角色的攻略提示都有……！但这并不奇怪，因为地下贩卖部是游戏系统的一部分，专门提供玩家方便道具，店员由穿布偶装扮演吉祥物角色的学生担任。

    攻略提示可供主角攻陷骑士时参考，但对我来说亦是回避攻略的重要依据……！

    刊载攻略提示的薄薄学园志《大翼》的最新刊非买不可……！虽然攻略伪装成占卜的形式，内容写得不清不楚，但有总比没有好。想到此，我立刻登入地下贩卖部的会员网站――地下贩卖部的营业地点与时间每天不同，必须去网页确认，而当日贩卖什么物品也得去现场才知道――结果进去一看，发现网站大幅更新，还亲切告知系列商品到货日！

    顺利得知《大翼》的发售日。

    《大翼vol.4》的发售日是九月九日星期三，假如价格没降，就是超坑人的三千圆。唉，三千圆……

    我将发售日记在脑中，关上终端机。这次地下贩卖部的来信内容如下：

    『Buson同学，恭喜你！大型舞会之后，你的骑士卡即使是暑假中也一样热卖！主要客群是呃――男性！听说拿来消解压力很有帮助！第二学期也期待你的活跃！作为感谢，随信附赠冠冕候选者卡四张套组特别版！虽然正确而言是「前」冠冕候选者才对！地下贩卖部骑士卡营业负责人』

    『呃――关于Buson卡……其实前阵子本地下贩卖部的头目雾岛学生会长也摆着一张臭脸买了喔～～！超好笑的！我猜他是想偷偷拿来当成飞镖靶吧。会长的飞镖技术很厉害，学生会室隔壁有休闲室，他偶尔会在那里玩飞镖！再不然……其实不是拿来射飞镖，而是因为他暗恋某人？即使如此，我对这种事没有偏见，所以也完全没问题！地下贩卖部骑士卡贩售负责人兼津久见底迪粉丝俱乐部会员第五号。』

    ……我不叫Buson啦。

    但老实说，收到冠冕候选者卡片倒是挺令人高兴的。另外，原来津久见底迪粉丝俱乐部成立了啊……贩售负责人……连这种地方都有粉丝……！

    我猜津久见底迪粉丝俱乐部会员第一号和第二号八成是我们班上那两名男同学。

    总而言之，开学第一天就是这般惨状！用不着我自己努力，本校同学对我的观感早就降到谷底了！

    现在盛传的谣言当中，我威胁理事长，靠着不正当手段当上骑士，还脚踏两条船，同时跟副会长高覆掷鲅牵丽亚大人）以及成功夺得冠冕人气正旺的宫河乙女（乙女小妹）交往，百般玩弄她们，是个极其卑劣的男人。

    真想昭告全校同学：「你们好好想想吧，是我耶，我！用点脑袋嘛！这种事哪有可能啊！」

    但谣言的幼苗经过整个暑假的滋长，枝干茁壮，绿叶繁茂，甚至还长出花朵来！

    同时也孕育出恶意的果实。

    因为参加社团的同学暑假中也照常来学校，因此谣言有如传话游戏一般不断流传，造就了现在的局面，谣言真的好可怕啊。就算传得这么大，没半个人来向当事人确认亦是谣言特色。

    我暑假中没来过学校半次，没在当下予以否定也助长了谣言蔓延。逃避现实的代价真高……算了，这样也好。说不定受到谣言影响，宫河会开始讨厌评价一落千丈的我。

    顺便讲个女性向游戏小常识：樱妹曾推荐某款学园恋爱模拟游戏，内容是玩家操作主角（女性）度过既欢乐又害羞的的高中三年――

    如果提升男性角色们的好感度却放置不管的话，主角的不好传闻将会广为流传（对手会到处造谣），确认好感度的画面中，男性角色会多了骷髅标志。

    这个骷髅标志代表男性角色们的不安或因被置之不理而来的悲伤、疑惑，一旦达到临界点就会――爆炸！骷髅标志爆炸的话，即使是原本迷恋主角的男性角色们也会突然变得形同陌路――

    我不确定《Fortune Crown》是否采用了这个系统，但就算采用也不意外。虽然附加骷髅标志的是攻略对象――但由攻略对象观点看这个系统，也等于主角附加了骷髅标志。

    假如真是如此，坏传闻满天飞的现况不见得是件坏事，乐观一点想的话，说不定宫河对我的好感度也会下降呢！

    不过缺点是被其他人讨厌的可能性也会提高。

    第一天就这样度过了，来到第二学期的第二天，也就是本日。

    早上，睡迷糊的我想抱铃铃小姐，不小心踩到它美丽的尾巴，当然，我被「吼――！」凶巴巴地威吓了。我有预感，铃铃小姐会很讨厌我吧。

    平时我从不看星座占卜，但今天看天气预报时顺便看了，无巧不巧，今日运势是倒数第一。

    去车站的路上碰到的红绿灯全是红灯，无一例外，而且是在我要走过的瞬间从闪烁绿灯转为红灯！结果我也因此差一分钟没赶上平时的电车。

    幸好抵达学校时没有迟到，想投贩卖机买果汁，我的喜欢口味前三名的饮料全部卖完，只能妥协的我选了第四顺位的「矿泉清爽柠檬水」，但不知为何出来的却是「草莓欧蕾」。我喝了。有够甜。

    简直是不幸事件的寒流来袭嘛。不幸事件的压轴发生在喧嚷的午休时间。

    「G？没其他人完成英文写作习题吗？」

    「古典写完的人举手――！」

    「数学Ⅱ没有习题只有随堂考还算好应付，但明天的地科……！有谁选地科的……！」

    「征求！征求！现代国文《我是狗》的感想文！」

    「伦理课！Help me！有其他人选婆罗门教当主题吗？梵啊啊啊！真我啊啊啊！我是宇宙，那宇宙又是谁……？奥义书――！」

    「哈，对于每次都完美写完习题的我而言，这副光景真教人愉快！但我的习题不给人抄喔！对了，我可以吃这个名产吗？」

    「休想――！不参加互助活动的家伙没有吃的资格――！」

    「G？可是刚才不是也有人没互助就吃了？」

    在进入漫长暑假前，大翼学园带着菩萨微笑指派了魔鬼习题，没习题的科目则有随堂考，许多人都留下一科等着抄别人的，与此同时并行的还有全家旅行的同学带来的各地名产分享会。

    我和新学期换座位后鞋柜变左侧、座位在我右侧的山田及其他班上同学一边吃着贩卖部最便宜的调理面包，一同参加习题互助活动，就在此时……

    『二年C班武尊凑同学，请尽速前往理事长室。重复一遍，二年C班的――』

    等级五的超美声呼唤我。

    由于事出突然，我差点喷出鼻血，因早上的连续不幸而沉到谷底的心情也急速转好。我有嗓音癖，嗓音等级五是人类至高无上的声音。

    幸运的是，大翼学园学生当中有人拥有这般至高无上的嗓音！

    那就是――法条纱绫。她是过去我曾因迷恋她的嗓音而向她告白却无疾而终的对象，也是「幸运冠冕」的候选者之一。

    这道广播无疑来自法条！近一个月没听到她的声音！好幸福……

    「武尊，我知道你有嗓音癖，但你还是快去吧。对了，去理事长室的路上会经过贩卖部吧，顺便买个布丁面包回来！布丁面包上架的时间通常比较慢啊～～」

    「我要喝牛奶。这个鸡蛋饼不知道是谁带来的，跟牛奶似乎很配！」

    「我也要，帮我买梅子苏打。啊，顺便请你一罐吧，梅子苏打超好喝喔，不信你喝看看就知道。」

    以山田为首，同学们一一把零钱抛到我的桌上。

    「――我说你们……怎么不自己去啊……」

    我为啥得帮忙跑腿？

    「这个校园大得不像话，当然路过者顺便买比较省事吧。」

    「没错没错。」

    「完全同意，顺便一下嘛。」

    「…………」

    虽然心情仍旧难以释怀，我抓起零钱，离开了教室。

    理事长吗……总有不好的印象……

    果不其然，这一连串不幸的压轴好戏在理事长室等着我。

    说起我成为骑士的理由，扣除女性向游戏背景，其实就是理事长滥用职权把我硬塞进来的。她这么做的原因在于我老姐。我的老姐以前也就读大翼学园高中部，身为外部生的她却登上学生会长宝座，事事与理事长对立。

    老姐和理事长之间宿怨已深。

    没有大人风范的理事长得知身为弟弟的我也就读本校后，利用「幸运冠冕」选出活动的机会，把各项能力都只有平均水准的我拉拔为骑士，让我成为众矢之的，借以间接对老姐报复。这真是个权力使人腐化的好例子。

    尤其是理事长看起来像个高雅淑女，更显得她的行为恶质。

    「打扰了。」

    我进入理事长室，开始谈话后听到从理事长口中说出「骑士试验」的瞬间，心脏差点跳出来。

    「――我真心认为Buson同学是骑士的理想人才所以推荐你，但在学生之间似乎有不满声浪……」

    理事长一手贴着脸颊露出困扰表情，另一手摆在办公桌上这么说。

    一面说什么理想人才，一面又称呼我Buson，明显表达出她根本不这么想，装迷糊到这种程度反而让人觉得爽快……的相反。

    「尤其是关于你跟冠冕候选者高覆滞学与冠冕获得者宫河同学之间的关系，同学们普遍认为这般行径身为骑士很不恰当……」

    「呃……」

    是指那个谣言吗……不知为何，这间学园的学生人人都爱八卦。只要是跟型男或美少女有关的恋爱消息，立刻如同闪电般传遍学生之间，还有人开起赌盘赌骑士会跟哪个冠冕候选者交往……

    但，这算是好消息！

    「我了解了。既然如此，我只好这么做了……请让我辞退骑士头衔吧。」

    我摆出乖巧的态度说。若能如愿以偿摆脱骑士身分的话，事件一定也会一口气减少吧！因为我是骑士所以成了攻略对象，反之亦然，死亡也会远离！这点很重要，非常重要！一切都多亏了谣言啊。

    「哎呀，没必要这么做呀。」

    ――可恶，怎么搞的！我的如意算盘被理事长否决了！

    「我想出一个两全其美的解决办法，那就是――骑士测验。」

    用不着那么麻烦。

    「其他骑士如雾岛同学、樱同学、笠城同学、津久见同学是经由投票选出，所以暂且不论――我认为同学们之所以产生不满，主要是因为只有你是我个人推荐的。」

    倒不如说，除此之外有其他理由吗？

    「因此――就让这次骑士投票中获得第五高票的同学跟你竞争怎样？」

    这就是妹妹说的「骑士测验」吗？但姑且不论女性向游戏背景，骑士的责任已经结束了吧？毕竟冠冕获得者已经选出了。

    「首先，公开举行三次骑士测验――」

    「一次就好！」

    我打断理事长的话，虽然很失礼，但此时不更强势地主张不行！

    「一次？」

    也许是出乎她的意料吧，理事长睁圆了双眼。

    「对，我认为只要一次测验就够了，一次决胜负有刺激感比较好，就一战定江山，让这个问题一次解决吧！既然是测验，不严格一点不行。」

    没错，骑士测验愈严格愈好。

    这个骑士测验多半是进入我的路线后必然发生的大型事件，本来觉得很可怕，但冷静想来根本没必要退缩。

    一般说来，这种测验类似一道关卡。

    也就是说！无法通过的话，事件就无法进行下去，我的路线也会提早结束！事件不会发生，我就不会陷入死亡旗标插满地的危险事态而得以生存。

    输了测验，反而赢了人生！这么想来，测验有三次反而麻烦，太多了。

    测验次数愈多，表示事件也愈多，早早一次被刷下来，我就能恢复自由身！再见了，攻略对象的生活！再见了，死亡之路！

    「……你对自己相当有自信嘛。关于骑士测验我有许多构想，我本来打算分三次进行，并加入操行成绩评比……」

    没必要没必要，No，Thank you！比赛规则对我超不利也没关系。

    「这些繁琐程序都跳过，只以一次测验定生死吧。Best is simple！」

    「Hota……Buson同学，你真的这么有自信吗？」

    「非常有。」

    主要是输掉的自信。还有，我不叫Buson而是Hotaka。

    就我推测，理事长并不希望我通过测验。她为了对老姐报仇才推举我当骑士，所以听到我大放厥词说测验只需一次觉得很没意思，但她应该乐于见到我的失败才对！而我，当然也会想尽办法被测验刷下来。

    理事长妩媚地露出微笑说：

    「好吧，既然你心意已决……骑士测验就只办一次，让测验结果决定你的进退吧。」

    很好！成功缩减时间了！果然提起勇气还是对的。想回避死亡，就得抱着挑战精神！

    「测验就订在九月五日星期六举行。关于测验内容与方法是秘密，当天才会发表。还有其他问题吗？」

    测验内容是什么不重要，因为我只要输就行了。

    「没有。我会加油的！」

    我发誓，我会尽全力不加油的。

    我笑容满面地回答。连嫣然微笑的理事长也瞬间露出「这反应倒是出乎预料」的疑惑表情，但不要紧。原本要费心准备骑士测验，现在还能将劳力全心投入于中断我的路线，转移至其他路线上。

    倘若一无所知，「骑士测验」可说是不幸的压轴事件，但对现在的我而言，早上的连续小小不幸全是因为后面有个大幸运等候……！这一切都是幸福的预兆。

    虽然骑士测验还没开始，但对我来说已形同解决，我抱着与出教室时截然不同的轻松心情离开理事长室。果然，在不幸之后还是会有幸运来临啊，在我想着这件事的当儿，又有更大的幸运降临了。

    门口旁的墙壁前伫立着一个女生。

    「午安，武尊同学。」

    等级五的美声直贯大脑，是法条。法条是广播社的社员，也担任委员为校方进行传唤广播，因此她知道我来理事长室。所以说，她是特地在等我……？

    「――抱歉。」

    「？」

    我背对法条，掏出第二学期也绝不忘记随身携带的面纸，快速熟练地塞进鼻孔，完成准备！我转过身来。

    「找我有事吗？」

    我风度翩翩地问她。

    「嗯，我有东西想交给武尊同学。」

    啊啊！法条呼唤我「武尊同学」，真是太美好了……不只如此，高雅可爱的法条还对我微笑，全身散发出高贵气息。

    「有、有东西要给我……？」

    「这个。」

    法条向我递出一封信，上头印有目前在年轻女性间大为流行的梅西熊花纹――是一封装在梅西熊信封里的信。

    法条……给我……信？该……该不会是！开头是「情」的那个……？

    我的春天来了？真的来了？

    「纱～～绫～～！你怎么突然跑开，害我找好久――啊啊啊啊啊！你不是Buson凑吗！」

    当我用颤抖个不停的手接下信的同时，另一个女生跑过来。一头银色短发配上银框眼镜的这个女生――啊，我有印象，这是我第二次看到她，她肯定就是那位……

    「你是……！」

    我曾对法条告白，但法条误会我的意思，当我鼓起勇气想解释清楚时，这女人把法条拉走了。她就是我的仇敌！姓名不详的女学生！不愧是法条的朋友，容貌偏差值相当高更是可恨！

    「咦？你认识我？」

    法条忘了我曾向她告白，没想到连这女人也……

    「纱绫，你干嘛跟Buson凑说话？」

    「……他不叫Buson。要念作Hotaka。」

    「叫什么都不重要吧？」

    很重要好不好！

    「啊啊啊！这是……！」

    这名女生――我在心中替她取了绰号叫，「银框女」――盯着法条交给我的信封说：

    「Buson凑！你手上的信……你难道想对纱绫告白……？」

    银框女似乎对我的谣言很警戒。但你搞错了，银框女！这封或许是以「情」开头的书信是我从法条手中！从法条手中！收到的喔！

    「不是的，那封信是我交给他的。」

    法条替我解释。

    银框女惊讶万分，我则是得意地冷笑。

    「为……为什么……」

    「柚子说想写信向武尊同学道谢。」

    这次换银框女讪笑我。

    「吓我一跳……原来是柚子啊……等等，为什么柚子要写信给Buson凑？她认识这家伙？而且跟他很亲？」

    法条有个年纪很小的妹妹。因缘际会下，我认识了这位小女孩柚子，甚至还阻止了歹徒绑架她的企图。事实上，这个绑架未遂案起因于女性向游戏中的游乐园事件。或许是因为法条家是历史悠久的大型企业集团，这个案件没被公开，所以在校园内也没有成为话题。

    原来如此……这是柚子给我的信……

    唉，我很高兴，是真的很高兴，但……

    「武尊同学？」

    我不由得手贴在墙上，法条感到不可思议地呼唤我。嗯……说得也是……法条怎么可能给我有「情」字的书信……唉唉～～原来是柚子的信～～

    「喂！纱绫，柚子真的跟这家伙很要好吗……？」

    「嗯，是啊。」

    「真、真不敢相信……」

    银框女，这有什么好不敢相信的？我还被她狠狠瞪了一眼，什么意思嘛。

    「总之我绝对不认同！纱绫，我们走吧！」

    她临走前撂下狠话，抓着法条的手离开了。法条一副「唉，真拿她没办法」的表情对她微笑，接着回头看我，轻轻挥手道别。

    我也回头，将银框女屏除意识之外，目送法象修长的背影离去。

    等完全看不见她们后，我的视线又回到信上。

    翻到背面，上头明白写着寄信人的姓名。

    也许有人教她吧，信封用稚拙的汉字写着「法条柚子」。

    柚子……原来她名字的汉字是这两个字。

    我立刻拆开信。

    『给太阳眼镜配口罩的大哥哥！

    游乐园的时候谢谢你！

    柚子想去见大哥哥，但姐姐说会给大哥哥添麻烦，所以改成写信给你。

    纱绫姐姐说会帮我转寄给你。

    大哥哥，下次要来我家玩喔！

    法条柚子』

    信末的署名一样是用汉字写成，她奋斗的模样历历在目，不禁令人莞尔。

    ――虽然不是有「情」字的信，还是很让人高兴。

    我心情极好地踏出步伐，这时山田他们拜托我买布丁面包、牛奶和梅子苏打的事已从我的脑中飞到九霄云外，所以当我空手返回教室时，理所当然引来一阵嘘声。思，这彻底是我不好。

    早上虽是不幸的连续，但结果说来上学第二天是我的幸运日。又到了放学后。

    放学前的导师时间发表了关于「骑士测验」的事。

    山田对我说：「中午忘了跑腿的事就原谅你吧……」而本班一年级担任过班长的女生斋藤则兴奋地说：「新赌盘开始的预感！当然，我这次也会赌在黑马Buson同学身上！」也有人表示同情：「测验只有一次，对武尊会不会太不利了？」

    虽然我的评价一落千丈，但班上同学还是很挺我。我心中充满罪恶感。

    ――各位对不起，我已经决定落败了。特别是对斋藤。另外，在理事长的原始构想中测验原本有三次，还会加上操行评比，是我强烈要求改成一次的。

    转换心情，准备踏上归途的我来到校内工读资讯告示栏。

    大翼学园允许学生打工，而「前世？」的高中则是禁止。而且大翼学园明明是贵族学校，却不禁止打工！介绍工读机会的告示栏就大刺刺设置在校园内，不仅如此，还有发行电子报。

    连这种地方都让人感觉到暗藏女性向游戏的设定。

    问我哪里暗藏女性向游戏设定？

    当然是打工啊，打工！

    可怕的是，连打工场所都有机会发生女性向游戏事件。有打工系统的女性向游戏多半是可爱的主角选择想攻略对象的打工场所，企图引发打工场所限定的特殊事件；再不然就是以客人身分光顾攻略对象的打工场所，触发事件……！

    因此选择工作不可不慎……

    到处都写着：「新学期新气象，欢迎高中生！无经验可！」

    「唔……」

    我的家境称不上富裕，零用钱也不算多，但只要别乱花就不至于匮乏。然而在我成了攻略对象后，多了女性向游戏和《大翼》杂志的必要开销，很快就对我的资产造成压迫了。就算大型网路商城「尼罗河」一片游戏能以八折购入，仍得花上四千圆至八千圆不等，至于《大翼》买个两本就六千圆了。

    我可不是有钱人家的公子哥儿啊！

    我连学校餐厅里最高级的豪华全餐都还没吃过呢！附带一提，本校连餐厅都是独立建筑，位于最高层的是一顿饭七千圆起跳的高级餐厅。

    姑且不论这个。对我而言，研究女性向游戏今后仍是不可或缺，所以游戏一定得买。并非出自兴趣，而全心全意拼上性命玩女性向游戏的男高中生恐怕只有我吧。

    老是跟女性向游戏玩家的樱妹借游戏也不好意思。

    因此，唯一解决方法便是打工了，打工！反正我是回家社，放学后时间多的是。原本说来，我应该好好准备「骑士测验」才对，但反正只剩一次，我也打算主动落败了。

    ……总觉得这个告示栏和电子报介绍的工作都很可疑……

    每个看起来都像事件伸长了魔手等候。

    看！哪来这么多时髦工作嘛！花店、冰淇淋店、咖啡厅……也许是我的偏见，但这怎么看都像女性向游戏的事件舞台！

    「不行不行……」

    这样看来，仰赖学校提供的管道很危险……不能只看时薪就决定工作。

    重点是是否能脱离女性向游戏的设定，要找个再怎么误打误撞也不可能发生女性向游戏事件的场所才行。虽说由青春的观点看来很可悲……！真的很可悲！但我还是得找个绝不可能跟女生邂逅的地方！

    我离开打工告示栏，打道回府。

    再我经过家附近的商店街时，看到打工征人殷事。

    有两个选择。

    第一是附近的昆虫店，上头写着：「徽求计时人员……葡萄虫进货中……」

    ――昆虫……喜欢昆虫的女生应该不多……应该行得通！只不过我回忆起一年级班上有个很迷昆虫的女生，她专门收集锹形虫。之所以知道这件事是因为我坐在她隔壁，她老是跟我聊昆虫的事。附带一提，她宣称昆虫是地上最强的生物。附带二提，葡萄虫是一种可当钓饵的毛毛虫。

    第二是附近的酒屋，名称是「梅田酒店」。并不是像小酒吧那类时髦场所，而是商店街里常见的酒贩。母亲跟老板认识，也跟他们订过酒，记得老姐偶尔也会在此喝点小酒。

    ――酒屋……虽然上头写「高中生可」，但店内的贩售商品基本上要二十岁以上才能购买，女高中生应该不会来。而且由店头的模样看来，这间店主要客源都是熟客……应该是个好选择！

    今天的我言出必行，运气也站在我这边。

    昆虫店跟酒屋，两边都先打电话去试探兼应征看看。

    昆虫店。

    『嗯……要应征吗……很好……有个问题想先确认……你对……昆虫……怀有热情吗……？』

    「……有。」

    真的没有。应征资格怎么不写这项呢？

    『不录用！』

    被刷掉了。下一间，酒屋。

    『是，这里是「梅田酒店」――嗯，嗯，要应征打工是吧？名字是……武尊凑……等等，你是武尊家的？啊啊，我想起来了！你是小凑嘛――！好，你录取了！』

    录取了。

    过程太过顺利，马上洽谈起工作细节，当我听到暑假中也雇用了同样是大翼学园的学生时，不禁想说：「咦？果然又是女性向游戏事件的伏笔？」但我慎重起见问了那名学生的事情后总算放心。

    据说是个一年级的男生。

    约好明天放学后就来上班后，我回到家。

    打开自家大门就看到我家爱猫铃铃小姐的身影，它似乎是来迎接我的，明明我早上踩了它的尾巴……！

    但在见到我的瞬间，铃铃小姐失望地叹了口气，原来猫也会叹气啊。

    它一副「什么嘛……搞错人了……原来还没回来……」的模样，明显感到失落。真过分。

    「铃、铃铃小姐，我回来了～～」

    我试着逗它开心。

    「…………」

    唉。

    铃铃小姐甩着尾巴，慢慢地走回客厅，但这时耳朵突然又抖动一下，朝玄关跑来。

    「我回来了――愚弟，别挡路。」

    背后的大门打开，由门后现身的是皱着眉头的我的老姐――武尊透子。身为家人的我说这种话有点老王卖瓜，但她真的是要加好几个「超」才能形容的美女，怎么看都觉得出生时应该留给我的优良基因全部被她抢走了，而她的行为也跟女王没两样。

    老姐去参加社团旅行。对了，今天是返家日……

    ――铃铃小姐是在等老姐吗？至少肯定不是我，嗯。

    「欢迎回来，姐姐大人。」

    老姐自然而然地将旅行箱抛给我，两手空空地蹲下来抱起铃铃小姐。比起被高覆直时，铃铃小姐的呼噜声更大许多。

    老姐随即走到客厅，俨然要我这个老弟帮忙搬行李。是～～是～～我将行李搬到老姐的房间前。

    我回到客厅，老姐翘腿坐在沙发上，铃铃小姐乖巧地窝在她的身旁。铃铃小姐……

    「――蛋包饭，愚弟。」

    老姐缓缓地宣告。

    「什么？」

    不懂意思。

    「旅行的餐饮不合我的口味，所以去煮蛋包饭吧，愚弟。」

    老姐喜欢吃蛋包饭。她个性像个女王，口味倒是很小孩。

    「慢着．今天晚饭不是轮到我吧。」

    武尊家双亲都在外工作，所以我们长大后就开始轮流帮忙做家事。今天负责做晚饭的人不是我，而是我的父亲。武尊家最擅长烹饪的人其实是我老爸，论烹饪实力，依序是老爸、老姐、我、老妈，但蛋包饭不在此限。实不相瞒，我做蛋包饭的实力之所以特别出众，全是因为老姐。

    「――愚弟，听说最近会举办『骑士测验』？」

    「你……你怎么知道这件事！」

    「那个老太……理事长告诉我的。她希望我以来宾身分参加测验，而且是和真由里一起出席！」

    可恶的理事长……干嘛做这种多余的事！我打算直接输掉，所以测验内容一点也不重要，可是找我老姐当来宾又是为何？理事长究竟想测验什么？记得她是说要公开举行。

    「另外我也听到很多关于你校园生活的传闻。」

    多半是那个劈腿大烂人的谣言吧……

    「呃，你听到了吗……」

    「愚弟，你干嘛任由别人乱造谣不澄清？」

    「老姐，你不相信谣言吗？」

    她老是愚弟愚弟地叫个不停，我还以为她多少会相信呢。

    「为什么我会相信？你成为骑士又不是你威胁得来的，而是理事长滥用职权的结果吧。更何况……」

    「更何况？」

    「你也没这么有本事。」

    被如此一口咬定，真不知该高兴还是难过。此外，也有件事必须先确认。

    「你应该回绝理事长的邀请了吧？」

    「为了愚弟我答应了，感谢我吧。」

    「G？」

    我准备放弃的测验，老姐却要来参观？

    老姐的视线锐和起来。

    「……『G』是什么意思？」

    「没事。」

    「总而言之就是这么一回事，所以愚弟应该为我做蛋包饭作为感谢――当然，你也一定要通过测验。」

    「我去做蛋包饭了。」

    我赶紧开溜了。与其继续讨论测验话题，不如去做蛋包饭比较好。

    不是我自夸，完成的蛋包饭水准相当高。

    就算「骑士测验」的考题是蛋包饭，我也有自信能够获胜。唉……测验内容究竟是什么呢？

    次日，我的幸运依旧持续着，跟昨天早上恰恰相反，世界一片光明。

    我没踩到铃铃小姐的尾巴，天气预报后的星座占卜也说我是最佳运势，碰到的红绿灯都是绿灯，提早抵达车站，搭上早一班的电车，乘客不多，恰好有座位可坐。

    从容不迫地抵达学校，在自动贩卖机买到昨天卖完的运动饮料，还中了再来一罐。虽然我知道贩卖机有中奖机能，但这是我包括「前世？」有生以来第一次中奖……！

    没有碰上我的路线的事件，极其和平地来到放学时刻。

    关于我的不良传闻、鞋柜的信或传送到终端机的诅咒邮件，只要不去在意就没什么大不了的，虽说如果放进鞋柜里的不是信而是厨余就哭了。

    只要今天第一次打工也很顺利的话……

    只不过在去打工前，我打算先到料理同好会露个脸。同好会位于料理准备室二，虽然樱妹把女性向游戏都带去那里玩，改名为女性向游戏社似乎更合乎事实。

    我们约好要交流关于女性向游戏的情报。

    思考着这些事的当儿，终端机显示私人用信箱有新邮件。

    『学长，你还在教室吗？』

    是樱妹。

    『还在教室里。』

    我回信。

    『麻烦你先留在教室！我直接去那里找你！』

    将最低限度必要的教科书塞进书包里，完成回家准备后，我将书包放到桌上并趴在上头。书包很硬，触感不怎么舒服……这时我想到自夏季祭典回来跟铃铃小姐商量后到现在，我都没抱过它……！

    「――好想抱啊……」

    坐在我右侧靠走廊第一排最后席位上，吃着午餐剩下的布丁面包的山田突然发出声音：

    「噗哇J！」

    他似乎呛到了。

    「抱……抱……抱……！」

    抱抱抱？

    我趴在桌上回答：

    「对啊，我很想抱……很想抱它，它却一点也不甩人。」

    ――我是指铃铃小姐。

    「我该怎么做，它才肯让我抱呢……！」

    愈想愈激动，我抓着桌脚乱摇一通。

    「你的烦恼也太奢侈了吧……！」

    「会吗？」

    我停止摇晃。原来别人家的猫也不怎么肯让人抱吗……因为原本是野猫，曾受过虐待，所以不信任人？铃铃小姐也是如此？不对，铃铃小姐是别人送给我们养的猫……况且如果是老姐的话，它随时欢迎抱抱呢。

    「只要营造出气氛，这有什么困难的？」

    还留在教室的女生们发出惊喜的尖叫。

    「今天也很美丽呢，我可爱的小鸟们。」

    小、小鸟……？我玩过的女性向游戏中有攻略对象把女生叫成「小猫」，但是……

    「叫小鸟会不会太……？」

    然而女生们却一脸陶醉的模样，只有型男攻略对象允许说这种台词啊……小鸟！

    「你……你是……樱启辅？」

    如同山田所言，型男骑士兼恋妹狂，通称「电波病娇」的樱殷辅不知不觉间坐在我的面前，喝着新鲜屋包装的「草莓欧蕾」，若无其事地加入对话。樱兄爱喝「草莓欧蕾」或许是由于我告诉他「樱妹似乎喜欢适合『草莓欧蕾』的男生」这个情报吧。当时只是无聊才骗他的，虽然我不想反省，但我后悔了。只不过樱兄怎么会来这里……？

    「因为我的直觉告诉我，我的命运对象……Femme Fatale会来这里。」

    又发挥了电波病娇兼跟踪狂的本领吗？……Femme Fatale？至少可以肯定他口中的命运对象＝樱妹。

    「法……法姆……？命、命运对象啊……话说回来，气氛是指……？」

    虽然是同学年，山田脸上露出「师父！」的崇敬表情，向风流倜傥的型男虚心请教。

    「掌握女性的喜好，循序渐进地让对方也情不自禁就行了。可惜这对实琴不通用，到底为什么呢？」

    樱兄，那是因为樱妹对三次元的型男过敏啊。

    气氛吗……要创造气氛只能靠木天蓼……木天蓼吗？用木天蓼让铃铃小姐情不自禁吗？可是

    「就算想创造气氛，对方抱着警戒的话也没辙……」

    我又叹气，这是第二次了。

    「……武尊，你到底做了什么？」

    「昨天睡昏头，不小心霸王硬上弓……」

    就算是睡昏头，但想霸王硬上弓地抱铃铃小姐却踩到尾巴真的很不应该，铃铃小姐一定很痛吧，我也为自己的失态感到痛心……

    「霸王硬上弓？哇，你这烂人！我听不下去了！」

    山田连同椅子喀哒喀哒的连退好几步。

    「你该不会对实琴……？」

    这不是夸大形容，樱兄的眼睛真的亮了起来，闪烁出杀意波动。

    「当然不是！」

    「说得也是……从第二学期起，实琴观察日记里也没记录到跟武尊有长期接触。」

    实琴观察日记？我好像听到了不该知道的可怕事实。

    「实……」

    「――你该不会该不会该不会该不会该不会该不会该不会该不会打算直呼我妹妹的名字吧？」

    言下之意是：你这混蛋没这资格！被人直接指出，其实是樱妹迷的山田脸色发青地摇头，赶紧改口说道：

    「樱……樱学妹当然不可能，但话又说回来……」

    接着他朝向我：

    「究竟是哪一个？」

    「这点我也很在意。」

    朝走廊方向瞥了一眼后，不知不觉间身旁簇拥着众多女生的的樱兄说。

    「咦？哪一个是什么意思？」

    「当然是问你想抱的是乙女小妹还是副会长啊。」

    山田到底在说什么？

    「…………」

    「究竟是哪个！你兽性大发侵犯的对象是谁！这点很重要！」

    我没说兽性大发吧。山田莫名其妙地激昂。

    「呃……我是指铃铃小姐耶。」

    「……铃铃？谁啊？」

    「我家的猫。」

    「――妈的，你去死算了。」

    山田叹了口气，再度连同椅子回到原位。用不着回来了。

    「都是因为你说了让人混淆的话，说什么很想抱……还说霸王硬上弓……」

    「那是因为你脑中充满邪念吧。」

    「哪个高中生没充斥着烦恼！」

    「抱歉打扰你们……」

    一名班上同学频频回头看走廊，朝我们走过来。

    「有位似乎是冠冕候选者的辫子少女在你们聊着什么『很想抱』话题的时候跑掉了。那女孩好像本来有事找武尊，还问我凑学长坐在哪边。」

    「咦……」

    我。

    「这……」

    山田。

    时机太不凑巧了。

    「实琴不来的话我就要回家了，各位小鸟们，再见罗。」

    与樱兄发言同时，我的终端机联络用信箱收到新邮件。

    『对不起，我想取消今天的约定！抱歉！』

    是樱妹。

    「我说武尊――实……樱学妹该不会是误会你侵犯副会长或乙女小妹了吧？」

    刚要说名字的瞬间，山田感觉到在小鸟们目送下准备离开的樱兄的尖锐视线，又立刻改口。樱兄脸上挂着仿佛面具般的爽朗笑容拍拍我的肩膀，转身离去，随即有好几个女生深感遗憾地叹气了。

    「嗯……应该没事吧。」

    我想不会有人这么误解，但后来才知道事情可大了，我忘记樱妹是个很死脑筋的女生。

    经过这般小插曲，我来到「梅田酒店」。

    虽然之前已在电话中谈妥了，我还是递交履历表，决定值班的时间带和日子，正式获得录取。

    「梅田酒店」是以本地客群为主的家族经营酒屋，店长就姓梅田。由于老婆刚生孩子，临时需要多个人手帮忙，我就是录取者。梅田先生交代完后就去送货了，我则是穿上胸口有圆圈圈着的大大「梅」字商标的围裙开始工作。梅田先生不在的时候，店内事务托付给暑假来打工的本校一年级男生，他现在就在我眼前……

    我打量着这名同样穿上梅记商标围裙的男工读生，视线从头、胸部到脚依序由上往下，再由下往上回到脸上。

    「――什么事？」

    对方显得冷漠不爱理人，但声音一样啊？嗓音等级三・三左右，纵使男生的嗓音基本上不重要，对有嗓音癖的我来说不可能听错……

    「呃……嗯……等等？」

    我搔搔头，朝他接近一步，不知为何他也退后一步。

    「可以请你别靠近我吗？」

    深受打击。

    我以为他并不讨厌我，还自认跟他建立起良好的学长学弟关系，结果完全只是错觉？

    「总之别接近我半径一公尺以内。我是津久见日向，大翼学园一年级学生。」

    ……我当然知道他是谁。难道他是那种不将私人关系带到职场的类型？工作时采取斯巴达主义？……或许他这么想，既然如此，我应该配合他。

    「呃……嗯，我想你应该早就认识我了，我是大翼学园二年级的武尊凑。姓氏的念法是Hotaka而不是Buson，我就住在这附近。」

    津久见那张明明是个男生却宛如美少女的脸庞微微抽搐。

    「武……尊……大翼……二年级……」

    「嗯，就是如此。」

    「……啊哈哈，说得也是～～从头到脚，怎么看都是武尊学长嘛！没想到学长也会来这里打工，吓了我一跳呢！」

    我也吓到了。毕竟是熟人，还以为这是女性向游戏的事件哩。反正对象是津久见，即使真是事件也顶多是攻略对象间的友情事件吧，除此之外别无可能，不会影响到我的生死。

    「好，那我们就先握个手并打扫吧！」

    说完，津久见拿起挂在柜台后方的扫帚，将把柄的部分递给我，我抓住把柄，津久见握着扫帚上下摇了几下。

    ……这算握手？

    「握手完毕了！就麻烦你打扫一下吧……这一带。」

    还真的是握手。我遵照打工前辈津久见的指示，用扫帚打扫了指定地点。

    「对了，你刚刚说半径一公尺的意思是？」

    「呃……请学长尽可能遵守这点，不要主动接近我！我希望学校跟职场的关系划清界线。」

    津久见一脸严肃的说，我点头同意。

    打扫结束后，津久见教我收银机的操作方法、店内的商品配置、电话应对，以及商品上架的方法等等。津久见在校园内的温和个性简直像假的一般，打工中的他是个超斯巴达主义的毒舌少年。

    「……说过一次的事为什么记不住？」

    我想拥有说一次就记得的金头脑的家伙比较少吧，虽然津久见的能力真的很强！

    「……你这家伙明明是长辈耶。」

    有人说一岁的差距在学生时代虽大，但等出社会后或年老后就几乎没有差别喔！重点是……

    「……你这家伙？」

    我忍不住吐槽了。没想到津久见会用「你这家伙」称呼别人……！

    「啊，不对，你……武尊学长是长辈吧？」

    津久见赶紧改口。我不禁问道：

    「津久见……你怎么好像……跟在学校里的印象截然不同？」

    就算说要划清界线，这也太奇怪了吧？

    津久见沉默了几秒。

    「――因为我想变得更有男子气概，所以……」

    「更有男子气概？」

    「是的，当初打工也是基于这个理由，我希望改变自我。」

    「原来如此……这么说我就懂了，有一大票男性的津久见底迪粉丝应该很辛苦吧……」

    「！津久见底迪粉丝……？」

    「咦？你不知情吗？」

    原来他们都躲在背后活动，不让本人发现吗……！

    「啊不，呃……总之！给人不同印象的理由就是如此！」

    「了解。」

    经过这般对话后，津久见又重启斯巴达教育。

    「慢了十秒！」

    才十秒而已……津久见原来这么一板一眼吗？我看他多半是A型人。

    「这件事我才刚说明过吧，学长的耳朵长虫了吗？」

    好尖锐、好冷漠、好严厉，他具备了这三种重要特质。我觉得用不着努力，津久见也充满男子气概。此外，虽然没被忽视，但这跟我想像的打工同伴交流截然不同，赚钱真辛苦……

    但等到工作时间结束，津久见说：「至少比前一个家伙好。」听说上一个是想追津久见的女孩子，只干了一天就辞职了。

    「原、原来这就是津久见的真面目……」

    我不小心将心声说出口，甚至还被听见了。

    「其实我单纯只是想在校园外表现得更有男子气概，如此罢了。」

    对方回答的太快，完全没有我置喙的余地。

    「――我懂了，那么今后也请你多多指教吧。」

    以打工前辈、晚辈的关系。

    我伸出手。

    滴答滴答滴答滴答，经过数十秒，伸出的右手十分空虚。

    津久见转身，又从柜台后方取出扫帚，跟刚才一样，让我握着把柄上下摇动。

    「学长也多多指教，握完手顺便打扫一下。」

    「好……」

    刚刚不是才打扫过……！但这就是上下关系……！用扫帚握手……就表示他还没认同我是打工伙伴吧，毕竟这是第一天。

    还是说……？我仔细望着握着扫帚的手，没有伤口，也不算脏。是味道吗？嗅了嗅，也没闻到异味。

    斯巴达模式的津久见以「究竟在干什么？」的怀疑眼神看我。呃，原因就出自于你啊，津久见。

    ――难道是在嫌我手上有细菌吗？

    回家后好好的洗个手吧。

第二卷 FLAG之三 突然到来的最终骑士测验与《大翼》杂志

    骑士测验终于到来了。

    「Ladies and gentlemen！各位大翼学园高中部同学！感谢你们周六还特地来学校参观这场骑士测验，辛苦了！司仪由我广播社三年级的真边来担任！本来大型舞会也该由我担任主司仪，但那时得了流行性感冒！我，真边！感到非常非常非常遗憾……！但这次我复活了！司仪，真边！副司仪则是由本广播社二年级的法条纱绫担任！来，法条！」

    讲台上的法条接过麦克风深深一鞠躬，开口：

    「――我是法条纱绫，今日由我辅助真边学长主持测验。」

    她发出了超超超超美声，等级五的嗓音凌驾一切……因为我早就看到法条在司仪旁边，有了心理准备才能忍住不喷鼻血。

    「纱绫大人！」

    「纱绫大人！」

    会场传来一阵男性欢呼，但男性司仪立刻将麦克风抢回来。

    让法条多说一点！

    「主司仪是我真边，法条是副司仪！由我们两人共同主持这场骑士测验！但是我喜欢说话，所以只好请法条少说一点罗！」

    现场嘘声接连不断。

    「感谢各位的欢呼！G？问我都三年级第二学期了，怎么还有闲暇主持活动？Nooooooo problem！因为我甄试十之八九稳上了！看见班上努力用功读书、因模拟考成绩一喜一忧的其他同学，一股优越感油然而生！哈哈――！这就是人生赢家的感觉吗！一、二年级的学弟妹要以我为榜样好好学习喔！」

    「真边，你很烦耶！」

    「滚一边去吧，真边！」

    「啊――！啊――！啊――！或许是来喘口气的吧？我似乎听见来自少部分三年级学生的嫉妒声，真教人舒服！话说回来，今天骑士测验的主角Buson……我念错了，是武尊凑才正确！其实我弟也跟他同班，他跟我抱怨只有他没吃到同学带来的美食名产……！才这么点小事就抱怨，我这个弟弟多么软弱啊！」

    「呜……呜哇啊啊啊啊！哥哥大笨蛋！」

    本班的真边一边大叫，从观众席上跑开了。

    「这是身为兄长的我给弟弟的爱之鞭！好吧！开场白似乎讲得够多了，让我来说明一下修订版，骑士测验规则吧！变得超级简单了！」

    在我强烈主张下实现的修订版・骑士测验规则。

    测验就只举行这么一次，我和对抗者――先前骑士投票中获得第五名的人物进行比赛。

    由理事长、二名来宾评审共三名人物的判定来决定胜负，胜者为骑士，完毕。

    我该做的事就只有故意失败！真的是非常简洁完美的规则。

    我的对手，也就是挑战者――基于正规骑士投票中获得第五名票数的篮球社三年级的清水学长――隔着几公尺就站在我对面。一旦我落败，他将被指定为第五位骑士。听说他对宫河频频示好，由第一学期发生过的那个事件看来，也许不是空穴来风。

    「武尊赌上骑士宝座挑战的对象是身高一百八十五公分，已甄试上体育大学，成绩也经常名列前茅的三年级生――清水光一！」

    「呀啊――清水学长加油！」

    「假如骑士能有五个名额，这份殊荣本来就该属于清水学长！」

    「对呀对呀！」

    我也完全同意。虽然不是骑士，但不愧是第五高票得主，清水学长笑容爽朗地回应女生们的声援，一副和善可亲的运动家风貌，所谓青春就该如此啊。用不着说明，他当然是个型男。

    话又说回来，女性向游戏，不，《Fortune Crown》是怎么了……！身为攻略对象又是骑士的我只是个平凡男，这个落差是怎么回事？啊，难道他是隐藏角色？

    恋爱游戏中通常有所谓的隐藏攻略角色，清水学长应该就是吧……？

    哎，幸亏这场比赛本来就要输！用不着输了不甘心，嗯嗯！

    「接着！接着！今天还请到了神秘嘉宾……！本校高中部校友――武尊透子学姐和法条真由里学姐！由这两人担任评审～～～！」

    「透子大人～～～～！是本人耶！活传说！」

    「真由里大人～～～～！」

    兴奋的漩涡转瞬席卷会场。

    没想到只是个一般人、只是个校友的老姐这么出名。至于坐在她隔壁的和服美人，由姓氏看来应该是法条的姐姐吧……？发长及肩的清汤挂面发型很有特色，身高颇高，细长凤眼炯炯有神，确实让人感觉得到她跟法条有血缘关系……但她给人的感觉又与冷静中带着温柔的法条或小女孩柚子截然不同，她左眼下方的痣十分性感。

    再怎么说我也当那个老姐的弟弟十几年了，我能看见她与老姐之间飘荡着无形的紧张感，这两人交情绝对差透了，宛如蛇与B的关系……

    「顺带一提，相信各位从姓氏也可窥知武尊透子学姐和法条真由里学姐分别是武尊凑和法条纱绫的姐姐！」

    老姐和法条的姐姐微微点头，向现场观众致意。

    「GGGGGGGGG？」

    会场瞬间传来「GGGGGGGGG？」的大合唱，想必是对于我们姐弟不相像的程度感到震惊吧。这也难怪，哪天双亲告诉我：「凑，你其实是我们从桥下捡来的孩子！」我也不讶异。我们的差距有如天壤之别。

    第一次骑士测验的会场设在大翼学园高中部新体育馆。讲台上设置了理事长、老姐、和服美女，和司仪的广播社社员的座位。另外，由于骑士测验跟「幸运冠冕」的选出亦有关联，所以宫河与其他前冠冕候选者及骑士们也来了。

    宫河跟我的视线相会，浅浅地笑了。

    「乙女小妹……对武尊微笑了……？」

    「那家伙仍在劈腿吗……？那个谣言果然是真的……？」

    高覆趾莺莸氐闪宋乙谎郏樱妹则是……低下头来。

    另一方面，骑士这边，「前世？」妹妹称之为「眼镜兄」的雾岛会长闭起眼睛，手在胸前交叉。

    电波病娇樱兄心情很好地对女生们挥手，立刻掀起一阵「呀啊――！」欢呼。

    相对照地，妹妹唤作「茧居族」的笠城则是兴味索然地摆出臭脸。

    津久见……妹妹取的绰号是「公主」。但是打工时的津久见与其说是公主，更像斯巴达王子的感觉……津久见在校园内总是露出温和可亲的笑容，不，这只是表面看来如此，笑容背后或许隐藏着许多纠葛吧。他希望自己变得更有男子气概，身为受欢迎的人物一定很辛苦吧，就连现在，仔细听仿佛就能听到粗野的呼声四起……

    「津久见底迪……！」

    不妙，真的听到了，好可怕！是错觉是错觉。

    「好，在骑士测验开始前，我们先来复习一下所谓骑士吧！毕竟是经过人气投票当选的！这些骑士享有许多特典！我想想……这个问题就交由现役骑士来现身说法……好――You！笠城，就决定是你了！」

    「为什么是我……！」

    特典……有这种东西？骑士只是个称号吧？我是第一次听说耶，该不会只有我不知道吧？被司仪指名的笠城似乎大感惊讶，僵着帅气脸庞提出抗议。

    「笠城，请为大家说明吧――！法条，你将麦克风交给他――！」

    法条递出麦克风，笠城面对着法条手上的麦克风。这是怎样？多么相配的一对俊男美女情……杯面！（注：日文「情侣」跟「杯面」的发音开头相同）在周围的压力逼迫下，经过沉默一番后，笠城开口了：

    「骑士……据说跟冠冕候选人容易成为一对――」

    说到一半，似乎有点害羞地把头转向一旁，但司仪直接打断他的发言：

    「喔喔――居然是这方面的说明――！但我指的并不是这个――看来还是有请会长说明吧！关于骑士的特典！法条，麻烦一下！」

    法条移动，这次将麦克风递给眼镜会长。会长推了推眼镜的鼻桥，一副习惯众人环视的模样，落落大方地说明：

    「――根据理事长的说明与交付的资料看来，骑士享有几项特典，不受校规束缚。举例来说，骑士可以穿便服上学，听说过去也真的有骑士这么做。此外在利用校内设施时也有优先权，直到毕业为止。不只骑士，冠冕候选者亦享有相同特典。」

    真的假的？完全没有人跟我说过这种事耶！理事长……这是故意的吗？还是因为我是硬凑的骑士？

    「恋爱方面的特典也麻烦说明一下！」

    「恋爱方面……？啊，那个吗？听说骑士在十二月举行的年度舞会中可以指定想共舞的舞伴……大致如上。」

    十二月的年度舞会是校方举办的圣诞活动，我去年也参加过。型男们被女生们包围，美少女被臭男生们包围……七月的大型舞会上，荣获幸运冠冕的宫河能指定对象，但在十二月的年度舞会上，则是由骑士指定舞伴……这算是女性向游戏事件吧？

    「会长谢啦――！附带一提，刚才笠城想说的事就由我真边来补足一下吧。虽然不算特典，但代代获得冠冕的女生或冠冕候选者，跟历代骑士交往的机率非～～常高，可说是一项很浪漫的传统。而且我听说！分手率竟然是零！对拥有纯真心灵的人而言，可说是正中好球的传闻吧！」

    笠城摆出一张臭脸翘起腿。

    骑士的特典以及实际上历代骑士和冠冕候选者交往的传闻吗……唔，原来如此……姑且不论我，型男清水学长想挑战骑士测验的理由我现在懂了……

    视线从台上移往下方，体育馆内部空间宽广，左右两边角落的空间用白布遮盖起来，以及围绕在外的观众用席。

    我和挑战者清水学长面对面站在白布前。过去不曾有过受这么多人瞩目的经验，其实我从刚才起就快紧张死了，唯一庆幸的是我没有非嬴不可的压力。

    甚至还准备了大荧幕，我的脸部特写映在体育馆后方的大画面上，能看见法条的姐姐脸上的痣也是因为荧幕特写。

    「既然各位对骑士有了更进一步的了解，接下来就要发表久候多时的第一次测验内容――！撤掉白布――！」

    不知从哪出现的黑衣工作人员极有秩序地一口气将两侧白布拉掉。

    从底下现身的是――

    「厨……房……？」

    为了这个测验，校方竟然准备了美食节目中常见的厨房设备……虽然厉害的不是我，不过我的路线好强啊！因为骑士测验缩短成一次，预算太多没处花？

    「烹饪对决吗……」

    「是的，酷酷地咕哝的清水同学！你答对了！第一次也是最终测验的本回是烹饪测验――！现代骑士连烹饪实力也必须受到考验！请武尊跟清水制作理事长发表的题目，评审是透子学姐和真由里学姐。虽然是自家人当评审，但相信透子学姐绝对会屏除私心，对自己的弟弟做出公正判决吧！接着！接着就请理事长发表主题――！G，透子学姐？咦咦？」

    老姐突然站了起来，对司仪温柔微笑，趁着他双颊染成绯红的时候抢走麦克风。老姐将麦克风的讯号线拉得直直的，大声宣告：

    「烹饪题目是蛋包饭。」

    「蛋包饭――！」观众席中有人跟着呼喊。

    但理事长的表情却一阵青一阵白，相信这绝对不是……预定发表的题目。

    「抱歉抢了麦克风，还你。」

    司仪接回麦克风，脸上仍染着红霞，在理事长准备出言订正前，全力地握着麦克风大声地――没有叫成。

    理事长站在姐姐身边，压下司仪手上的麦克风，拿出预备麦克风凑到嘴边开口：

    「不！透子同学似乎有所误会，测验内容虽然是烹饪对决，但题目是――」

    只不过是朝司仪伸出手，就让他极其自然的将麦克风献上的女王老姐面露微笑。

    「理事长真是的，年纪大了？还是健忘症？你不是对我说过吗，题目是蛋包饭呀。」

    「……年纪……大了？」

    「哎呀，你真的忘了呢，我们不是还讨论过要选哪种料理吗？」

    「――你这……！」

    后面没接着说下去，多半是想骂「你这臭丫头！」吧，理事长忍了下来，闭上眼，呵呵干笑几声，再度张开眼睛时，高雅淑女的理事长又复活了。但或许是理事长握得太紧，麦克风不停发出「沙沙……嘎嘎……」的杂音。

    我早就知道老姐和理事长关系奇差无比，但实际见到更是超乎想像，笑里藏刀的一来一往也很可怕。

    拿起插在腰带上的第三支麦克风，司仪以骑士测验的进行为优先。

    「――以上就是透子大人和理事长的题目发表！请让我一辈子追随您吧，姐姐大人！呃――所以题目是蛋包饭没错吧？」

    转得实在非常生硬。理事长以依然用力抓住，不时传来沙沙声的麦克风回答：

    「……是的。」

    接着又说：

    「各位同学，请容我说一句话，我的记忆力完全没有衰退！」

    理事长，这不是重点吧！至于老姐……居然靠着让理事长发怒，硬是改变了题目……对抗作弊就用作弊招数，这就是老姐的作风。

    将麦克风还给司仪，老姐和理事长一同坐回贵宾席上。法条的姐姐对回到座位的老姐不知说了什么，三言两语地交换意见，蛇与B的气氛陡然升高数倍。

    「咳……！所以题目就是蛋包饭。武尊，清水，你们准备好了吗？」

    我点头，清水前辈则举起一只手望向讲台，满脸笑容地点头，主要是对着冠冕候选者――宫河的位置，似乎在表示「我为了你而奋斗」。我没开玩笑，他的雪白牙齿真的迸射出闪光……！只有真正的型男攻略对象才能让这么装模作样的举止看起来很有型吧，我完全办不到！

    宫河表情困惑地看了我，我将手插进裤子口袋假装吹口哨，表现出没有干劲的模样，这种痞子形象我就很在行。但此一瞬间我感觉到老姐的「愚弟！」愤怒视线，条件反射地挺直了腰杆。

    「清水学长，加油――！」

    「这次我还是要压黑马期待翻盘！吹口哨表示很轻松吧？我没说错吧？我相信你喔，Buson同学！」

    抱歉，斋藤，这次你赔大了……

    清水有忠实粉丝替他加油，我则是有利欲薰心的呼喊为我打气。

    等装满食材的推车运到馆内中央时，司仪朝着两支麦克风大声宣布：

    「校方准备了食材，请自由选择！限制时间三十分钟！请准备三名评审及一名试吃者的份量，共需四份！一名评审拥有十分来评判料理！满分为三十分！各位同学就兴味盎然地守望他们吧！如果比限制时间更早完成，请按下设置于厨房前的铃！那么，计时开始！」

    烹饪期间甚至还有配乐，根本是美食节目嘛。

    「喔喔――！双方开始选择材料了！清水率先行动！他的动作熟稔，似乎经常下厨！或许值得期待喔？附带一提，在下真边完全不会烹饪！征求每天为我做美味便当的女朋友！」

    我也想要。

    「武尊也行动了！他似乎选了奇妙食材，是打算用来提味吗……？」

    挑选食材中。既然是这间学园准备的，想必是相当优质的蛋、番茄和鸡肉呀……请原谅无法活用你们的我吧！

    我卷起衣袖，开始用选来的食材烹煮超难吃蛋包饭。

    虽然我平时都制作美味蛋包饭，但其实我也通晓超难吃版的食谱！只要想起我第一次做蛋包饭的情景即可，那时我做了奇迹的一餐。

    外表无异于绝品蛋包饭，却只消吃一口就忍不住吐出来。

    那是在我年纪还小的时候，开始去道场习武但身子仍很柔弱的老姐得了感冒，说想吃蛋包饭。

    当时家中只有我和老姐，我硬着头皮去厨房，生疏地甩动平底锅，可说是相当温馨感人的篇章。

    制作者的我只吃一口就吐出来了，老姐也「噫」地发出不成声的惊叫，但柔弱天使仍然将蛋包饭吃完。现在柔弱天使究极进化成女王大人，但极有毅力的部分跟过去倒是没变，那之后仍不怕死地要我继续煮蛋包饭给她吃；我则是深自反省让人吃到超难吃料理，不甘心地努力学习好吃蛋包饭做法。

    我一边沉浸于回忆，动作流畅地切材料，打蛋花，炒熟饭，磨碎番茄――之类的事我没做，而是像个外行人用慢吞吞又危险的动作跟料理搏斗。

    「哎呀――武尊，虽然选食材毫不犹豫，但烹饪方面似乎陷入了苦战！」

    我没特地注意对战对手的情况，事实上司仪会为我实况转播。

    「清水已经开始盛放料理，按铃了～～～～！」

    我撑到时间快结束？只剩一分钟时才总算完成超难吃蛋包饭制作的所有程序。

    四盘蛋包饭摆盘完毕，大功告成。

    ――敲响宣告完成的铃。

    「双方完成！真教人意外！武尊的成品看起来跟餐厅的蛋包饭毫不逊色，色泽与摆盘非常完美！说不定很值得期待！相对地清水则是很家庭式的摆盘！但是，但是！料理最重要的是――？」

    味道啊，味道。

    让外表看起来很美味是为了造成反差效果。

    先试吃的是清水学长的蛋包饭。三位评审的表情特写被呈现在大荧幕上，盛装试吃品的小碟子发给志愿试吃的学生。

    理事长与老姐全部吃完，法条的姐姐只吃了三口就放下汤匙。

    分数依序是十、六、三。姑且不论理事长……评分标准意外的严格，尤其是法条的姐姐，部分试吃者也发出不满之声。

    「G……味道明明还不差啊……」

    「真由里大人太严格了……听说她对味道非常挑剔，只有还不差是不够的。」

    「――所以说，Buson那盘看起来很美味的蛋包饭……」

    无名的学生啊，我不是Buson而是Hotaka喔。

    「会来临吗？会来临会来临会来临吗？翻盘？超级大翻盘的机会？」

    「接下来换武尊的蛋包饭上菜！」

    料理由容貌偏差值高于标准的男同学装扮成侍者端到评审席。端料理的不是美少女女仆这点也让我感觉到这个世界的女性向游戏魂。

    「那么，请各位评审品尝吧！」

    率先吃了一口的理事长立刻狂咳嗽，边流泪边猛喝放在一旁的水。

    老姐以不敢相信跟我有血缘关系的优雅动作吃了一口后，睁大眼睛。

    但接下来她却淡然地继续吃。怎……怎么可能……？若无其事……？咦，难道很好吃吗……？不可能，老姐喝水的次数异乎寻常……一定很难吃……！

    最后是法条的姐姐。她看着理事长和老姐的样子，一样以优雅的动作将蛋包饭分成小部分，用汤匙舀了一口送入嘴中……多么完美的用餐方式！她默默地将汤匙放到一旁，眼神锐利地瞪着这盘只有外表满分的我制蛋包饭，表情透露出：「难吃！太难吃了！这是什么！这根本是对食物的冒渎……！」的心情，用自己带来的白手帕遮住嘴边。

    接着是一般学生的试吃。

    「这……这是……！」

    「呜……！」

    「为、为什么看起来如此美味却是这种味道……？」

    试吃者一个接一个捣着嘴巴奔出。某个男同学不知为何另外盛装一碟，高兴地吃个不停。看着他，另两个女学生也参战，说：「也让我们试吃吧！」

    「！」

    「！」

    但他们却继续吃着，那个明明就超难吃耶！

    「这是怎么回事？吃的人若无其事地继续吃……但我有种别再吃下去比较好的预感……慢着，真由里学姐又拿起汤匙了……？」

    讲台上，法条的姐姐瞪着一脸平和地用餐的老姐，重新面对我的蛋包饭。该……该不会……？两口、三口，不断送进嘴里。那种模样跟我老姐别无二致！

    吃着超难吃蛋包饭，老姐和法条姐姐，以及试吃三人组。

    他们仍在吃……我开始觉得不安了。

    我望向为了演出「外行人搞错份量，做太多了！而且是失败作！」的形象而放在流理台的蛋包饭，这边连外表也很糟，蛋皮没确实包住鸡肉炒饭，但味道是一样的。

    照理说应该很难吃啊……我拿起汤匙，从边缘将蛋包饭切分出小部分，舀了一口试吃。

    「哦？武尊自己也吃了。他刚才完全没试吃，如今才来确认味道吗――！」

    蛋包饭入口的瞬间，面对有番茄酱味道的炒饭，我的本能疾呼：「慢着，这不能吃！」但我还是勉强自己继续品尝下去，原是鸡肉的某种坚硬物营造出塑胶口感，而鸡蛋明明只是换了个形状，不知为何强烈主张起自己是有害物质。

    超、难、吃！实在太难吃了！

    朝着与美味彻底相反方向的味觉调和刺激着我的脑神经。

    「……！」

    这……这时我想起来了……！和「前世？」妹妹的对话。

    『……骑士测验的内容大致如上！不过这次重玩，我对凑学长又有新发现喔！』

    『喔。』

    『你那有气无力的反应是怎么回事！』

    『我对女性向游戏又没兴趣。』

    『真是的――凑学长跟哥哥同名字耶！』

    『是是，我懂了我懂了，那个跟我同名的凑学长怎么了？』

    『之前我应该有说过吧。有所谓的旁观事件，就是让主角看到对手和攻略对象打情骂俏或相亲相爱的事件，对玩家可说是种苦修！但是！』

    『但是？』

    『凑学长在某个对手的旁观事件中竟然也死了……！』

    『喔。』

    『哥，你的反应太淡薄了啦――！』

    由于过度难吃，产生近似对脑部施加物理冲击的现象了吗？我看见了以前作过的梦的后续内容，但关于骑士测验的部分被跳过了，只剩类似附录的部分……只不过，「前世？」的妹妹不着痕迹的说了很可怕的事情……！

    某个对手……？

    对宫河而言，对手当然是指那三名前冠冕候选者――法条、樱妹、高覆帧

    既然说「某对手」，就表示在跟这三名人物的事件中死神对我挥下镰刀了……

    谁啊？某对手是谁？「前世？」的妹妹啊！麻烦你说清楚嘛！我也真是的，怎么不问：「喔？是哪个角色啊？」问个仔细嘛！当时漠不关心的我真该死！――慢着。

    「哈……哈密瓜……！」

    「叫完『哈密瓜』的瞬间，武尊愣住了！用来提味的食材原来是哈密瓜吗――？」

    夏季祭典中踩到的那个哈密瓜皮。说不定那是……原来是这一回事……？但也可能只是偶然

    我看着剩余的蛋包饭，只能吃了吗……？只能靠味觉冲击再让我想起其余部分……？

    「喔喔――？武尊表情沉痛地猛然吃起剩余的蛋包饭了――！但是，吃了两口又立刻停止，这次手抵在流理台上，深深地垂头――！」

    本想靠蛋包饭再回想出点什么，但第二口就超过我的极限了，我像理事长一样泪盈满眶，且第二口也没让我想起任何事……！

    我打开简易厨房的水龙头，在杯子里装满水喝下。

    眼望讲台。总之先解决骑士测验再说。难吃程度连我自己都挂保证，绝对会落败，不这么想调适一下心情，真的撑不下去。

    「多谢招待，」

    「多谢招待。」

    老姐和法条的姐姐几乎同时吃完。尤其是法条的姐姐后半的追赶速度可谓骇人。

    「好强……」

    「好强……」

    刚才也试吃过，手里拿着换口味的果汁或点心的学生们对两人投以敬畏的视线。

    「请评审给分！」

    三个分数牌竖起。

    宁静瞬间笼罩着体育馆，只有我一个人在心中暂且拍手叫好。说暂且是因为又有心问题爆发……在我的路线外仍然潜藏着死亡的可能性。但不管如何，现在先庆贺我的败北吧。虽然来自讲台上的视线尖锐刺人，但这么一来骑士测验总算告终了！

    分数全部是零分。老姐将题目更换成我最拿手的蛋包饭，但作为评审实在无法违背自己的良心。

    All Zero！

    「――胜利者！清水光一！」

    「武尊同学，我有话跟你说。」

    骑士测验结束，工作人员开始收拾会场，挤得水泄不通的学生们也逐渐散场当中，高覆滞献盼业教逵馆后面。

    率先闪过我脑海的是「前世？」妹妹说的「凑学长在某个对手的旁观事件中也死了……！」以及哈密瓜皮！

    现在已不是只在意宫河就行，高覆忠膊辉偈前踩牌。跟高覆旨侔缜槁拢还一起去了夏季祭典，不就等于我顺利地一一引发高覆值摹概怨凼录」吗……？

    我连细细品味破坏我的路线的胜利感的时间也没有，愉快的笑容立刻僵掉。不，这单纯只旱聊天，只是对话。

    「你是什么意思？」

    高覆肿过身来责问我。

    「『什么意思』是什么意思？」

    「……刚才的比赛你没有尽全力吧？」

    「当、当然是全力啊。」

    我用僵住的笑容回答。

    「可以请你别傻笑吗？真教人不愉快。」

    高覆中装桶偷氖酉咴人。

    「就算只是假装的，你以为我没调查过交往对象的资料吗？我知道你会做料理。」

    「呃……嗯……」

    「……虽然我也觉得骑士测验很可笑，但我以为武尊同学你会认真的面对挑战。」

    高覆只夯旱匾⊥罚她的金发有如波浪般晃动。我有点不高兴，我有我的苦衷，如今甚至还多了个新问题！我本来明明可以沉浸在骑士测验落败的幸福之中耶！

    「你以为我……！」

    话说到一半打住了，我回过神来。

    我不可能解释的，我能说――为了逃出我的路线，有必要在测验中失败――之类的事吗？说了又能如何？她能理解吗？就算真的要说，如果又像想对宫河表明时意样，记忆又消失了呢？我跟铃铃小姐商量过，但铃铃小姐是猫，就算铃铃小姐能听懂我的话也不会有影响。但如果是对他人说呢？

    我对高覆炙挡怀隹凇

    「…………」

    虽然只经过数秒，感觉却很漫长。

    「――丽亚最讨厌的……」

    高覆值挠锲虽冷静，却很尖锐。我只能凝视着她。

    「丽亚最讨厌的，就是特地放水的人……真的，非常讨厌，比纱绫更讨厌。」

    「…………」

    大概是我的行为触动了高覆中闹心持痔盅峥关吧，我可以如此推测。

    「虽然是我主动提议假装交往，但我想再考虑一下这件事――那么，再见了，武尊同学。」

    她说完转身，高覆滞芬膊换氐卮游沂右跋失。

    「…………」

    决裂了――这么一来，今后将不再发生跟高覆值摹概怨凼录」吧。

    太好了……吗？但这种难受的感觉又是怎么回事？

    我心中大大叹了一口气。在骑士测验中落败是我早就计划好的，这点没有问题，但是，总觉有股说不出的不舒畅感。

    「一堆事都麻烦死了……」

    我仰头望着乌云天，好像快下雨了。

    我暂时留在体育馆后面发呆，接着换老姐来了。还以为她会问刚才蛋包饭的事情，但老姐她却……

    「愚弟，你接下来没其他事吧？」

    对我这样说。

    「……嗯，没事了。」

    「那一起回家吧。听说下午降雨机率百分之七十以上。」

    「回去……跟老姐？」

    「万一下雨，我需要有人帮忙撑伞，这里能担任这件事的人只有你。」

    老姐将蓝色雨伞抛给我。

    「走了，愚弟。」

    我拿好雨伞，默默地跟着老姐走。老姐理所当然成了目光焦点，而我是她弟弟的事今天也曝光了，所以也一起受到瞩目。

    老姐去逛街时偶尔会叫我士帮忙提东西，但从学校一起回家倒是从小学时代以后再也没有过。

    ――只不过真是奇怪，我在测验中落败，还将最擅长的蛋包饭煮成那种凄惨味道，老姐却什么也没说。想到这里，更觉得她的沉默令人毛骨悚然。

    「老姐……呃……」

    我的后脑勺受到冲击，被老姐拍头了。

    「看你露出这么没用的表情，我连想问的兴致也没了。」

    「……我一个月前头部受过伤耶。」

    「放心吧，检查结果平安无事，反正内容物也不可能再更糟了，稍微敲一下反而有可能变好。」

    水滴的冰冷触感滑过脸颊，天气预报说中了，是雨。

    「愚弟，伞。」

    身为弟弟长期被老姐使唤的结果，养成了奴仆习性，我乖乖地把伞撑开。

    「怎么只带一把……」

    「――关于骑士测验的事。」

    「嗯。」

    我边走边打直了腰杆。

    「有时间垂头丧气，还不如对让我吃那种恶心东西感到忏悔吧，愚弟。」

    竟然是提这件事。

    「虽然是我做的，老姐也用不着吃完啊……」

    她吃完反而超乎我的预想。

    「没想到人生之中得吃那种恐怖东西两次。」

    「呃……老姐，你还记得喔……？」

    「连日期、时间都记得呢，感冒虚弱的我竟得受到这种惩罚……你吃了一口就哇哇大哭，明明是自己做的，还一直嫌难吃……！」

    我的脑内记忆似乎主动将难吃到哭出来的部分删除了。

    老姐叹气，仿佛在说「真是受不了你」。

    「所以说，我只能吃了不是吗？――但你听好。」

    老姐扬起嘴角，说：

    「没有第三次了。如果今后你在家里还敢做出那种东西来……」

    「用不着你说。」

    我不会再做了。

    「那就好。不过多亏那个恶心食物，看到真由里被逼上绝境的模样真是愉快――就这点而言你干得很好，愚弟。」

    「可是法条的姐姐也若无其事地吃先了耶。」

    老姐也是，只在一开始略为皱眉，接着一脸轻松的将蛋包饭吃完。像是要与老姐对抗一般，法条的姐姐也再度动起汤匙。这段期间蛇和B的气氛依然健在，不只是因为蛋包饭难吃的缘故，气氛极为险恶。

    「真由里可是将餐厅大楼最上层的主厨撤换掉的女人呢，她对食物最挑剔了，所以老太……理事长才会选她当评审吧。对她而言，那么恶心的蛋包饭，连存在本身都不被允许，但因为我在吃――」

    或许回想起方才的情景了，老姐噗哧笑出来。

    「愚弟，你现在即使被真由里登录在黑名单里也不奇怪呢。」

    接着她又若无其事地说：「至于我，早就被登录了。」

    身为嗓音等级五的法条的崇拜者――老实说被法条的姐姐讨厌是件十分遗憾的事，但总比被法条本人讨厌还好……

    然而，即使如此……

    原来年幼时的我光吃了一口就哇哇大哭吗……不仅如此，明明用的是普通食材，只吃一口我立刻拉肚子。相对于我，将整盘吃光，而且还是感冒中的老姐肚子状况却十分良好，没有身体不适的征候。

    「超级铁胃……」

    好强啊。我频频打量老姐，难得打从心底带着尊敬的喃喃说道。

    「好痛！」

    刚才只是拍头，现在被人用两倍的力道敲击。我这是在称赞耶。

    「……谢啦，老姐。」

    不傀是老姐，深谙如何应付我这个弟弟的方法，至少我现在已不再垂头丧气。虽然是用连自己都不见得听到的极小音量说的，总觉得老姐应该听到了。

    虽然有点失落，但大体而言每天都过得很顺和。

    即使又多出在某对手的事件中死亡――的可能性，但我也无可奈何。想跟铃铃小姐商量但它不甩我，一个人寂寞地在房间里思考的结果是决定先观望再说，只是观望应该不会问题吧。实际上，除了「尽力不与对手角色扯上关系」以外，我也想不到别的对策。若是能确定「某对手」是谁就好了，但情报太少也办不到。

    所以说，就尽量别扯上关系吧。正确而言，是什么也不做，维持现状就好。

    我跟高覆值墓叵刀窕了，再也不会引发事件了吧。

    跟樱妹则是自从她取消约定以来也没联络了。

    法条……跟她的关系升级为「互打招呼的熟人」，应该没被讨厌，但我更希望有更进一步的发展！但我只能忍着泪水，仅止于欣赏法条的广播来享受等级五的美声就好。过去我不也是这样就感到满足了吗？

    就这样，没发生任何我的路线的事件，脱离我的路线的期待感逐渐升高当中，来到了九月九日星期三。

    今天是《大翼vol.4》的发售日。

    地下贩卖部的营业地点是我过去跟装扮成店员的法条初次相遇的校舍大楼顶楼前楼梯转角，这次的时间是放学后。

    我怀抱着期待快点放学的心情，抵达学校，去鞋柜换室内拖鞋。

    从鞋柜中取出与日俱减的信件。

    是的――第一次骑士测验结束后的星期一，我心想：「今天的信件又是好几十封吧？」而打开鞋柜，等候着我的却是远比预测更少得多的信件。主要是因为大量诅咒信不在了。读过信后，我更了解了理由。

    『打起精神！』

    『男人的梦想！』

    『下流……』

    『报应～～～～！』

    『透子姐姐大人，您是我的女神！』

    信件内容大致如上。我的谣言又有新发展，这就是三种谣言混合、冲突、产生化学变化的结果。

    第一是关于「武尊侵犯宫河了」的谣言。起因多半是教室的那段对话……是我想抱铃铃小姐……不，踩到尾巴的天罚吧……虽然宫河否定了，人们反而认为：「乙女小妹……为了掩护Buson……」无异于火上加油。

    第二是关于「武尊和高覆址质至恕沟囊パ浴９纷卸哟烫较息的速度着实令人胆寒，好像有人目击到那件事了。只不过谣言经过大幅度的加油添醋与捏造，说眼眶噙满泪水的高覆炙α宋乙话驼疲说：「没想到你是这种人！」后跑开……这是什么时代的青春故事？

    第三是关于「武尊是透子大人的弟弟」的谣言。这不是谣言而是事实，但我在跟高覆址质趾螅与老姐一起回家的情形一样被大幅加油添醋说：「Buson因为辜负高覆值男囊獗煌缸哟笕顺庠穑已深自反省，一把眼泪一把鼻涕地回家……Buson现在也忏悔了……」我才没哭咧，这是哪来的肥皂剧啊？

    重点是，按发生顺序，这三个谣言竟然也兜得拢才可怕。

    三种谣言混合的结果，引起信件的化学变化。

    一种是「反而觉得Buson那家伙有点可怜了」派。像是「打起精神吧」这种加油打气的信件。

    一种是「Buson那家伙明明是个平凡男，却能周旋于美少女之间，挺厉害的嘛」派。像是「你怎么跟副会长交往的？攻陷她了吗？」、「身为男人……劈腿本来就是天经地义！」等疑问、肯定类信件。我根本没攻陷好不好。

    一种是「Buson那家伙被副会长甩了，真是报应～～～～！」派。像是「报应～～～～！」等，总之对我的遭遇幸灾乐祸的信件。

    一种是「Buson去死吧」派。像是「下流！」、「女性公敌！」等明显表现出女生们的排拒情感的信件。

    一种是「Buson的姐姐好棒啊」派。「他是透子大人的弟弟，所以不管他如何我都原谅」、「透子大人我爱你！」等，想透过我转达对老姐的想法的信件。向我告白对老姐的爱意也没有任何帮助喔。

    总之出现了上游这些衍生反应。反应本身虽变得更多样化，信件总数却减少了。

    谣言类型虽有所变化，但并不代表我的评价有所提升。

    一如计划，我在骑士测验中表现得很差劲而被刷下，我落败了，没有发生宫河的事件。

    这点很重要。若没猜错，我赢的话一定会发生事件吧，我的路线的恋爱事件之类。

    这时我才发现，以前频繁打来的宫河的邀约电话也戛然停止了。虽然也可能是因为烟火大会时我主动约了宫河的关系……总之只要读了最新一期《大翼》的话，这些疑点便能厘清吧。

    此外令人在意的是狗仔队最新消息：「新骑士积极进攻乙女小妹！」听说清水学长对宫河展开攻势了。由于脱离了我的路线，宫河又多出隐藏攻略对象的清水学长路线可选择，进而萌生爱苗……？这么想来，《大翼》的攻略提示中，除了预设的骑士或冠冕候选者的攻略以外还有内容尚不明朗的项目。假使我没猜错，这些跟游戏情报应该有关吧，思。

    长期整理鞋柜信件的结果，我习得了光看信封就能大致猜中属于哪种类型的无用技术。多亏于此，我能快速抛弃没必要看的信。只不过，为啥这些寄信给我的家伙几乎全部都叫我Buson啊？因为我给人这种印象吗？明明知道我是武尊透子的弟弟，却仍叫我Buson……！

    今天第一封我先选了骑士噗的信来疗愈心灵。我光从信封就知道哪封是噗的信，可说百发百中！

    『骑士噗。』

    好疗愈啊，噗究竟是谁呢……

    『愿不愿意加入超难吃研究社？我们被您在骑士测验中创造的那个超～～～～～～难吃味道给征服了。我们秉持「用平凡食材做出至高无上的难吃料理并将之吃下！」的理念，可说是充满自我牺牲精神的社团。而您对我们来说就像是神！超难吃口味之神！喔喔！原来神就在我们身边！』

    我猜多半是试吃中猛吃我做的蛋包饭的那三名学生之一吧……！姑且不论女性向游戏设定问题，我时常觉得本校高中部的社团会不会太自由了？

    内容较不一样的信大概就这些吧。我快速处理掉信件，整理鞋柜，前往教室，经过通道墙壁上的大型复制画时我停下脚步。

    听到两人份的脚步声朝这里走来。

    是我们C班的班导以及――高覆帧

    「老师，以上就是联络事项，我还有事先离开了。」

    高覆窒蛭业陌嗟几娲牵瞥了我一眼后，从我身旁穿过。

    「早，Buso……不对，你是武尊，老是叫错真抱歉……」

    「老师您也早啊。」

    「你跟高覆址⑸什么事了吗？」

    不知该说有还是没有，或者说其实打一开始就什么也没发生。

    「老师好心奉劝你，假如你们吵架就早一点和好吧，时间愈久就愈尴尬，那孩子脾气很倔的！」

    期待已久的放学时刻到来。

    目标是顶楼前的楼梯转角。早就习惯谣言的我没必要像第一学期那样为了闪躲狗仔队而变装，变装反而危险。变装后的我被称做「变装超人」成了笑柄，所以再也不会出现于校园了。

    我心中怀着「说不定……今天的贩卖员也是法条同学……」的期待，朝目标迈进。不行不行，我不能太过期待。更何况法条也是我警戒的对象。只不过，光是跟贩卖人员法条交谈的话，应该还不至于……不不不，太天真的想法会招来死亡！顶多只能怀着「若是法条就好了」的淡然期待才是上策。

    今天天气很好，所以我经由中庭旁的通路前往楼梯。这时，某种可怕的对话传入了我的耳里。

    「津……津津津津津久见底迪！」

    「……津久见……底迪？」

    在我以前对法条告白失败的中庭里，现又上演着似曾相似的告白场景。

    想告白的人→男生。

    被告白的人→津久见底迪，性别：MAN。

    两人之间离了一公尺以上。

    「津久见底迪！我第一次看到你时就对你一见钟情～～～～！」

    「我没办法跟男生交往。」

    不像津久见的个性，一刀两断地回绝了，这表情……是打工时的斯巴达模式？他也想在校园内锻链男子气概吗……话说回来，过去问津久见喜欢谁时，记得他回答的是会长――眼镜型男学生会长雾岛。但由他方才严词拒绝的情况看来，那果然只是在开玩笑……

    即使被一刀两断，男学生还是不气馁的跑向津久见，津久见也跟着退后，保持一定距离。

    「不然……不然……至少给我回忆之吻……！」

    男学生想来硬的！个头娇小的津久见恐怕无力招架！

    「慢……」

    我立刻冲了出去，却看到难以置信的情景。

    「――嗄啊？你的脑子长虫了吗？那、是、不、可、能、的！」

    用状声词来表现，就是砰咚！啪叽！

    津久见用华丽的回旋踢抓住他的肩膀，把想将脸凑近的男学生KO了。津久见仿佛怕沾到细菌一般用力拍打肩膀，视线朝下，又立刻跟倒下的男生保持一公尺距离。

    「真是的……哥哥就是这样才会……」

    咒骂一声后，抬起头的津久见愣住。

    哥哥？

    「原……原来你这么厉害啊，津久见。」

    根本不需要帮手嘛。我和他隔着昏倒的男生，气氛有点尴尬。

    「…………」

    「津久见……」

    「呃……武尊学长？」

    「在。」

    「――你都看到了？」

    我点头。

    「……这是类似火灾现场的蛮力啦。这件事可以帮我保密吗？」

    「啊，喔喔。如果你不希望我说出去当然没问题。」

    看到津久见令人意外的一面了，但我不是狗仔队，当然没打算说出去。

    「！你这家……呃不，学长，我本来以为你跟其他虫子差不多，原来你是条还不错的虫子嘛。」

    由差点称呼我「你这家伙」看来，果然是磨练男子气概模式的津久见。

    虽然是斯巴达模式，但津久见笑容满面，我仿佛看见他背后开满了小花。

    怪……怪了……？我有一瞬间觉得他……有点可爱……？恋爱心情？G？该死，我不想要变成一天到晚喊：「津久见底迪！」的家伙啊！我将手贴在附近的树上深呼吸。很好……很好……我冷静下来，恋爱心情也离去了，顺便来思考一下刚才津久见话中的含意吧。有个不能听过就算的部分，Repeat。

    『！你这家……呃不，学长，我本来以为你跟其他虫子差不多，原来你是条还不错的虫子嘛。』

    用扫帚跟我握手的谜团解开了。咦？原来我从一开始就没被当成人？

    这就是津久见对我的评价其实是负分的事实揭晓的瞬间。

    看见身穿黑兔布偶装的地下贩卖部店员时，一瞬间喜悦涌上心头，甚至忘了得知我要去地下贩卖部时津久见说：「哇……原来学校有这种商店啊。布偶装店员和女生喜欢的小配件……我有点兴趣，我也可以去吗？」也一起跟来了。顺便一提，斯巴达模式的津久见严守一公尺的距离，绝对不靠近我。

    「欢迎光临～～」

    「！」

    两耳弯折的黑兔明显忽视我，对着津久见说「欢迎光临；」。不……不是法条……距离嗓音等级五很遥远，这个声音是……！

    你是……银框女……！法架的朋友，女生A（暂称）！你就是第一学期拜托法条代班的地下贩卖部店员吗……，

    黑兔，不，银框女挑衅似地对我说：

    「纱绫不在。」

    「喔，是吗？」

    「――店员跟学长认识吗？」

    津久见问。

    「彻底是陌生人！」

    女生A（暂称）叫喊。

    「我连她的名字也不知道咧！」

    我也不甘示弱的立刻反击。

    「这样啊？算了，这也不重要。」

    维持斯巴达模式的津久见极为冷漠地回应，将注意力转移到本日商品上。没错，既然法条看店的淡淡期待落空，我的目的只剩一个！

    学园志最新刊《大翼vol.4》！

    眼睛望向摊开在垫子上的商品……像是《人气王之书》、《惹人厌之书》等等……视线扫过一遍，立刻又拉回。

    ――《惹人厌之书》？

    我想要被人讨厌。一般都希望自己受人喜欢，但我想被宫河讨厌。《Fortune Crown》中，可当作特殊道具使用的物品由地下贩卖部贩售。这……这本书……再适合我也不过了……！能让对象讨厌的道具……

    我拿在手上，立刻就想翻阅――可惜办不到，一翻开的瞬间就被抢走了。

    「严禁试阅。」

    这银框女……！法条当临时店员时明明就能试阅！

    而她的下一句话令我严重怀疑我的耳朵。

    「想看就买吧，价格十万圆。」

    她朝我伸出手。

    「十……十……？」

    好贵～～～～～！好贵！太贵了吧。好扯啊。高中生哪掏得出十万圆嘛！这个价格太可笑了，靠打工来赚……？等存到十万，我的路线早就迎向结局了。

    ――算了，反正我顺利在骑士测验中落败，成功阻止了本来会顺利进行的我的路线，我已没有必要特地让宫河讨厌我……但我还是无法死心……我用热切视线继续望向《惹人厌之书》，但银框女的监视极为严格。

    「真的要十万……？」

    可疑三次方。

    「我才没有说谎呢。别小看本地下贩卖部，贩卖的商品全是高级品唷，也真的有人购买。」

    《惹人厌之书》算……高级品？

    「不然这本《人气王之书》价格又是多少？」

    「二十万。」

    「二十！」

    看来我没办法跟上这个世界的感性，但是被喜欢的价值比较高这点倒是颇能认同。

    不得已只能放弃了。反正我的目的是《大翼》杂志，只要有《大翼》替我的对策背书，这种书一点也不重要。

    《大翼》……《大翼》……找到了～～～～！《大翼》！

    「我要买这本。」

    我指着《大翼》最新刊，在银框女报价格前先取出钱包，将刚刚好三张千圆纸钞交给她。

    「多谢惠顾。」

    我接过商品。从没听过如此不带感情的「多谢惠顾」，下次一定要写信向地下贩卖部的骑士卡营业负责人抱怨店员待客态度很恶劣！

    「请给我这个新推出的钥匙圈。」

    津久见虽然是斯巴达模式，但他笑咪咪地接过钥匙圈。是梅西熊钥匙圈，原来津久见也喜欢梅西熊……咦？

    「好的，价格是三百五十圆。由衷期待您再次光临！」

    银框女……！换个客人就换个态度……！

    虽然我气得发抖，但现在先忍下这口气吧，跳过《大翼》其他内容，我直接打开卷末的生日占卜专栏。

    这是学园神秘占卜师献给迷途少女的本月宝贵建议。多了「宝贵」两字。表面上是生日占卜，但其中暗藏着与诞生月无关的骑士和冠冕候选者的攻略方法。我的攻略提示是十月。

    开始拜读。

    『十月诞生的你……若想赢得平凡骑士的心，首先要留意他会碰上的骑士试炼。也会在试炼中落败，并黯然神伤吧。这就是机会！只要适时鼓励他、激励他、支持他，道路将会为你而开。即使他到最后都没办法通过试炼，你的努力必然会获得评价，爱情将会……！』

    「…………」

    我将摊开的超薄骗钱价格的《大翼》杂志举高到脸的位置，为了看得更清楚，我摊得更开，纸被我拉皱了。

    我再读了一次十月关于我的攻略提示。

    「……………………？」

    我把脖子往左扭九十度。

    ――我　看　不　懂　上　面　写　的　意　思　耶。

    「学长……你在干什么？」

    冷冷的疑问传来，是买完钥匙圈的津久见。感觉到银框女似乎也隔着布偶装对我投以疑惑眼神，但我顾不了那么多了。

    「呃……津久见，有件事想拜托你。」

    「视拜托的内容而定。」

    脖子依然维持朝左九十度，我将《大翼》的翻开面反转一百八十度。

    「可以麻烦你把这篇占卜的十月那一栏念出声音来吗？」

    「学长是十月生的？」

    「不是。」

    「――G？」

    「总之请你念一下。」

    「……只要念就好嘛？在这之前，因为真的很思心，可以请你让左倾九十度的头恢复原位吗？」

    「OK。」

    极度倾斜的视野恢复正常。

    「我要念了喔――『十月诞生的你……若想赢得平凡骑士的心，首先要留意他会碰上的骑士试炼。他会在试炼中落败，并黯然神伤吧。这就是机会！只要适时鼓励他、激励他、支持他，道路将会为你而开。即使他到最后都没办法通过试炼，你的努力必会获得评价，爱情将会……！』完毕。」

    「再一次。」

    「…………『十月诞生的你……若想赢得平凡骑士的心，首先要留意他会碰上的骑士试炼。他会在试炼中落败，并黯然神伤吧。这就是机会！只要适时鼓励他、激励他、支持他，道路将会为你而开。即使他到最后都没办法通过试炼，你的努力必会获得评价，爱情将会……！』」

    「再一次。」

    「『十月诞生的你……若想赢得平凡骑士的心，首先要留意他会碰上的骑士试炼。他会在试炼中落败，并黯然神伤吧。这就是机会！只要适时鼓励他、激励他、支持他，道路将会为你而开。即使他到最后都没办法通过试炼，你的努力必会获得评价，爱情将会……！』」

    「再一……」

    津久见将手垂直伸向前，隔着一公尺的距离将摊开的杂志还我。

    ……次。

    「自己念吧！」

    他似乎快抓狂了。

    「……抱歉，是我不好。」

    「不会。」

    我合上《大翼》，夹在腋下。我反省了。不管是我读或津久见读，不管读几次，内容果然都不会变。但是……但是……我就是不想承认……！

    我的方针再度搞错了吗……！

    解读占卜的文章，试炼指的是测验，很显然的，在测验中落败才是我的路线的正道（对我而言就是接近死亡）！

    也就是说，我正顺利地在我的路线上全力迈进！

    居然是相反……

    我必须成功通过骑士测验……亦即，要在料理测验中胜利才行！

    而且题目是蛋包饭，我本有机会赢得比赛，却主动舍弃了……！干嘛做超难吃蛋包饭嘛！我这混蛋！

    脑子拒绝理解，陷入混乱……

    女性向游戏太深奥了……我对女性向游戏的理解还不够……

    平凡骑士再怎么努力也得不到结果，主角以宽广温暖的心胸来支持他……这是啥！废物男路线？

    正常而言，不是应该男性努力通过测验，表现男子气概，以赢得主角芳心吗？

    早知道就该更深入理解女性向游戏才对……？樱妹的女性向游戏讲座也暂停了……正确来说，是被樱妹回避了。原因果然是那个吧……想抱铃铃小姐但被山田误会的那场对话。

    因为樱妹跟我很友好所以我常忘记她也是前冠冕候选者的美少女，如果她不想见我，而我却想办法见她的话，肯定又会被狗仔队乱传谣言……可是不管是打电话或寄邮件她都一概不理，本以为过一阵子误会自然就会解开，我错了……！况且，跟她太亲密说不定又会发生可能导致我死亡的「旁观事件」……

    除了樱妹，高覆值奈侍庖步倘送吠础Ｔ本跟她假装交往是用来阻止进入我的路线的对策，但现在这个合作关系也已经取消了。

    我是自由之身。原本就没女朋友，现在连伪装也被卸掉。

    然后呢……？在测验中落败的我，今后会受到宫河鼓励，顺利往我的路线上迈进？由占卜内容看起来，这才是正确途径……

    现在我……还有机会……挽回吗……？不对，我一定要挽回。

    不禁伸出一手抱着头。

    「挽回吗……？」

    说出口后，我沉默了。

    ……原本骑士测验是三次，还会加入操行评比，而我这笨蛋却驳回这个提议，强烈要求将测验改成一次。

    机会原本存在，是我亲手破坏的……

    今后只能朝着我的路线一路狂奔，一帆风顺……

    不妙，不妙不妙不妙不妙。会死？我真的会死吗？

    死、亡。

    而且还不只我的路线呢，致死的可能性增加了。

    ――不知道人死之后会变得如何？听说不是上天堂就是下地狱，但只要人选活着，根本不可能确认这件事吧，只有在实际死亡时才能得知……慢着，现在不是思考这个逃避问题的时候～～～～～！我呀，振作一点嘛！

    ――早点放弃吧，人要懂得进退。干脆跟宫河告白交往算了！然后朝向彼岸纵身跃下吧！呀呵――！

    看破红尘的恶魔对我低语。

    ――不行，别冲动！你还有挽回方法！舍弃坚持和自尊吧！骑士测验原本是三次对吧？快去向理事长低头，请求她以补考形式让测验恢复为原本次数！接着将剩下的测验全部通过的话不就行了？很简单的！

    积极进取的天使鼓励着我。

    哪里简单了，那个理事长真的肯点头吗……？

    这时地下贩卖部的商品映入眼里。

    《惹人厌之书》……总之先偷走再说吧……

    啊，不行不行，思考朝犯罪方向前进是危险预兆。

    「先回家吧……」

    「等……等等，你怎么了？」

    看到我突然变得很消沉，甚至连银框女都对我表示同情。没想到银框女也是有血有泪的。黑兔露出不知如何是好的态度。

    「津久见再见，我先回家了。银框……店员小姐也拜拜啦。」

    我摇摇晃晃地走出，但……

    「STOP。」

    津久见呼喊我。

    「今天是星期三耶。」

    星期三……星期三？

    「你该不会忘了今天要去打工吧？」

    忘记了。

    「打工……」

    我喃喃的说，凝望着津久见。我要求减少测验次数，原本能轻松获胜的比赛也主动舍弃。进入我的路线后的第二学期，我以为正确的策略全部适得其反。虽然主要目的是为了购买女性向游戏资金，在酒屋打工也是我觉得对我有帮助才开始做的事……！我特地避开学校介绍的时髦工作，选了不会引发宫河事件的「梅田酒店」。

    假如说，连这个选择都错了呢……？我是否该早点辞掉「梅田酒店」的工作？

    我看着津久见的视线里藏着恐惧神色。

    好不容易选了无关事件的工作场所，说不定连这里也很危险……！说不定会发生女性向游戏事件……！近乎绝望的心情盘据着我的脑海，但果然只是杞人忧天吧，去打工的路上，我一路警戒着四周，尤其注意是否有大翼学园高中部女生制服或十来岁少女出没，但没有发现任何事件征兆！

    像是「怀疑任何事」症候群突然发作一般，但现在这个症状也缓和了。

    因为我想到并非任何事件都NG，必须避免的只有宫河的事件，以及……法条、樱妹和高覆值呐怨凼录……

    增加了……说增加不对，根本是全体！

    但津久见不算在内。他是男的，而且是攻略对象。

    跟攻略对象之一的津久见一起打工，就算万一发生事件，也顶多是骑士间的友情事件。

    虽然津久见在打工中或偶尔在校园中会采取斯巴达模式，而且我今天总算知道他过去对我的评价连一条好虫也不如，但他仍是个很好沟通的同性学弟，虽说在进入斯巴达模式时会跟我保持一公尺的距离。

    虽然仍有许多事还不熟悉，总之我平安完成了今日工作，我在酒屋内的员工休息室⒆琶纷铀沾蛐№一会。

    这罐不合酒精，只采用国产梅子制成的梅子苏打是梅酒公司的新商品，所以酒屋有贩售，自动贩卖机里也有卖。我自掏腰包购买的。

    就是前几天被同学强力推荐的那个。

    「唉……看来除了通过骑士测验，没有其他法子了……」

    已经没有退路了！

    我忍不住向津久见聊起烦恼。我是个凡人，就算表面上装成不在乎，一样也是会累积压力。《大翼》最新刊成了致命一击……就算想跟铃铃小姐商量，它又很冷漠……

    就这一点而言，请容我重复一次，津久见是男的，又是攻略对象，可说跟造成我死亡的事件完全沾不上边。重点是某些事情――像是「前世？」的事――虽不能说溜嘴，但还是能旁敲侧击地讨论我所处的现况。人啊，真的很需要有人倾听烦恼呢。

    像是关于骑士测验落败的事、其实我还是很想赢的事、最近的人际关系等等。

    「哇……好烦喔，为什么学长只是喝了无酒精梅子苏打会像个酒醉老头发牢骚啊……」

    抱怨归抱怨，还是肯听我说的津久见真是好人。

    「――话说，你这家……学长说的事我虽然不怎么清楚，但要我说感想的话就是――没救了。」

    「……！」

    虽然我也知道，但被明白说出口还是很受伤。

    「即使如此，学长还是想力挽狂澜的话，就不该满口牢骚，而是去努力才对吧？而且……身为对手的那个叫清水的家伙……」

    「嗯，篮球社三年级的型男。」

    津久见也拉开梅子苏打的拉环，并从手提袋中取出袋装巧克力饼干，也许也想当配料吧。我看过他笑嘻嘻地收下樱妹送他的手工点心，津久见无疑是甜食爱好者。

    「清水……学长当上骑士……这点让人有点在意……」

    「G？是指迷上他的在意吗？」

    「你脑子长虫了吗？」

    津久见对我投以怜悯视线。

    「但是话又说回来……」

    津久见歪着头说：

    「宫河同学究竟喜欢你这家……学长哪一点？从刚才的话听起来，其他学姐好像也……？」

    「你干脆直接叫我』你这家伙。算了。」

    「对了，要吃吗？学长任选一包吧，除了『竹笋君』以外。」

    津久见递出小包巧克力饼干，有「竹笋君」、「香菇君」、「残干君」三种类，我曾在超商的架上看过。

    「我要『残干君』。」

    「残干……？真小众。」

    「咦？」

    「这种点心的爱好者分成三种阵营，并时常爆发战争，人称『竹笋香菇残干战争』，只不过前阵子竹笋君宣告销售夺冠了。」

    「『残干君』呢？」

    没人气吗？

    看津久见支吾不语，多半不怎么好吧。我打开包装送进嘴巴，饼干味道浓厚。

    「嗯……但就我所知，选『残干君』的人通常不是坏人。如果是选择『香菇君』的人我就完全处不来，除了一个人例外。」

    「咦？那你干嘛买『香菇君』啊？」

    「因为那个例外是我的熟人啊。附带一提，那个例外跟我相反，最讨厌『竹笋君』了……明明就很好吃。」

    津久见像是在耍别扭似地小声抱怨。好……好可爱……

    「…………」

    我揉揉眼睛。不对不对不对不对不对不对不对慢着，我要冷静下来。他是男的。我不是津久见底迪信徒……！陷入恋爱心情而觉得他很可爱这种事，即使只有一瞬间也不行……！这是落差造成的幻觉！现在是斯巴达模式，所以偶尔显露的温柔会让人动心，如此罢了！

    我一口气饮尽梅子苏打，碳酸刺激喉咙，梅子味道真清爽润喉。

    不知对我的沉默有何感想，吃着「竹笋君」的津久见说：

    「要的话我可以给你一个。」

    并递给我「竹笋君」。

    我收下了，但我比较喜欢「残干君」。

    不管我受到《大翼》的打击多么深，变得多么失志丧气，日子仍会继续下去。

    我最后得到的结论就是：「只能去交涉补考的事了！」为了见理事长一面，我用终端机向学园事务室预约，但不管试了几次都传送失败，于是我改成突击访问，但却被理事长室所在位置的别馆柜台拦了下来，说：「抱歉，理事长正在开会喔。」我扑了个空。时间一点一滴地流逝了。

    遭受《大翼》冲击的隔日，也就是星期四，见理事长的事没有成果，但也没发生我的路线的恋爱事件，跟其他三名冠冕候选者也完全没有接触……那么，今天又是如何呢？毕竟令人难以相信地，我的路线正顺利进行中呢。

    唉，忧郁啊忧郁，丝毫无计可施，看来我干脆主动退学算了……但是必须要有双亲的同意……我边叹气边打开鞋柜，今天一样有好几封信放在鞋柜里，照样优先拿起看骑士噗的信――我吓到了。

    『明天起不再送信。骑士噗』

    噗！我的疗愈！这是怎么回事？是再也不送信给我的宣言吗！噗！或是临时有事无法送信给我，所以事先通知？噗……！

    是前者吗？因为我住骑士测验中落败了，所以是前者吧……！噗对我宣告：「因为你不再是骑士了」……？没错……！好不容易诞生的温馨交流也到此为止了吗……

    「……唉。」

    我像之前的铃铃小姐一样垂头丧气，继续拆封作业。

    有一封信件让流水作业停止了。

    似曾相识的圆字体。

    『武尊凑先生，午休时间我会在料理准备室二等候您。』

    内容也与过去相同，是来自樱妹的信。

    之前我怀着是否为情书的期待，但这次应该是跟「好想抱啊」事件（命名者：我）有关吧……

    「这……这是……！」

    这是……樱妹的……事件……？假如是，或许会带来死亡危机……

    不理她也是个办法。

    但是不管怎么说，樱妹是我女性向游戏的老师！想在我的路线幸存下去，必须更理解女性向游戏才行。为了回避死亡，就得无惧死亡……不对，我的路线的危险度绝对更高。既然如此，只要小心注意，带着警觉跟樱妹接触的话……

    好，就去吧。

    只是她用不着写信吧？可以传邮件，或者打通电话也好啊……啊，难道说樱兄又开始跟踪狂行动了？又在樱妹的终端机里加入GPS等功能造成终端机出故障之类……

    接着到了午休时间。午休前我每逢下课时间，有时连上课中也偷偷经由终端机向理事长室申请会面，但全告失败！位址明明没有错，我试着传给隔壁座位的山田空白邮件就没问题！

    附带一提，山田今天一看到我坐上座位，立刻抱着头烦恼的喊：「啊啊啊啊！早知道就说谎了啊啊啊啊！我这家伙……我……干嘛那么老实嘛！」但我不懂他在讲什么。不仅如此，还不时对我说：「武尊，你到时就会感谢我了……！尊敬我吧！」我向山田借了终端机向理事长申请会面，一样也是失败。

    和以前游乐园事件或夏季祭典碰到的，只在特定情形下无法通讯的状况很类似……

    去文科社团大楼前，我先去隔壁的别馆柜台询问，得到的答复是理事长出外用餐了……！

    这引燃我的斗志，无论如何都要跟理事长见面，交涉补考的事……

    「我会再来的。」

    说完，我迈向文科社团大楼。

    为了跟樱妹见面，我来到文科社团大楼正面入口时。

    咻地一声，脸前三十公分有物体X落下。

    「…………」

    物体X是小型盆栽，被砸得稀巴烂了，如果时机慢了一点，会直接命中我的脑门。

    「呀啊――！为什么底下有人――！你没事吧――？我不是故意的！只是想浇个水！」

    从三楼传来惊呼，我摇手表示没事，但是内心其实还在发抖。我想跟樱妹见面，所以这是……来自「旁观事件」的危机吗？真想知道「旁观事件」带来的死亡结局有多少种，这是事件？抑或单纯意外？不管如何，总之先冷静下来吧――冷静，冷静。

    「……对了！宫河……应该不在……现场……？」

    我感到焦急……对了！「旁观事件」顾名思义是玩家旁观的事件。前提是宫河在某处旁观……！夏季祭典的哈密瓜皮和这个掉落的盆栽都是偶然……！只是件意外。

    我帮忙打扫破掉的盆栽后，来到第一学期频繁拜访的文科社团大楼料理准备室二门前。

    确认四周，宫河不在。

    深呼吸，敲门几声。

    「实――」

    门由内部猛然打开了。

    「学长～～！对不起～～～～！」

    樱妹朝我使出猛烈的冲撞攻击。

    「哇啊！」

    发出惨烈哀号的我直接被推倒在地。此时又有脚步声接近。我吓了一跳，这次肯定是旁观事件吧……？是宫河吗……？

    我扭动被樱妹环抱着脖子哭喊的脸部，探视脚步声来源。

    「？实琴找我来……打扰到两位了吗？」

    不是宫河，而是津久见。

    虽然身为男性我很欢迎这种状态，也希望能继续下去，但心情上我更需要帮助。

    「Help！」

    「我知道了。实琴，实琴，快起来，学长很困扰喔。」

    「……嗯。」

    樱妹从我身上爬起，而津久见向我伸出手，我在他的帮助下握住他的手起身。这时我发现一件事：

    「今天不是斯巴达津久见吗？」

    我还以为他决定在校园内也要贯彻男子气概……这算是……对顶多是条虫的我巧妙运用糖果与鞭子吗？津久见。

    「斯巴达？那不是古希腊的城邦之一吗？」

    「呃不，一公尺范围内……」

    「啊……对呀！」

    啪地击掌一下，津久见笑着说。

    「先别提这件事，重点是实琴呀，学长！」

    我们两人随着樱妹一起进入料理准备室二。

    又是擦眼泪又是擤鼻涕地消费掉我的常备面纸后，樱妹开口第一句就是：

    ――凑学长，我误会你了！对不起！

    「我从以前就是个死脑筋的孩子，老是因为这样失败……但我会变成这样，话说从头也是那个三次元型男害的……！……啊！对不起，凑学长，我岔题了。」

    这时，默默贯彻听众立场的津久见开口了：

    「所以说实琴是因为觉得凑学长很下流才回避他？」

    「嗯……」

    用力擤了一把鼻涕，樱妹把头侧向一旁。

    「嗯……或许是吧。」

    「哦――？」

    津久见也跟着歪头，但没有更进一步说什么。

    「对了，那么误会又是怎么解开的？」

    这是我最人的疑问。

    「都是多亏津久见的帮忙！昨天他跟我说这件事可能只是一场误会，不经证实就不理人的话凑学长太可怜了，要断绝关系也等确认过也不迟！真的是一语惊醒梦中人！我觉得他说得很有道理。」

    「但你是怎么确认的……？」

    我什么也没做啊，难道说……？

    「昨天放学后，我去了学长教室一趟。然后，呃……那时跟凑学长聊天的那个靠走廊方向最后面位置的学长告诉我铃铃小姐的事了……！虽然他一直盯着我瞧有点恐怖！但幸亏我问了！没先约好就去二年级的教室，我快紧张死了！」

    原来是山田……！她问了山田吗……！那家伙是樱妹迷……能跟偶像近距离接触，他一定也很慌张吧！还有，他凝视的地方肯定是胸部。

    「但我会展开行动全是多亏了津久见。津久见，谢谢你！」

    「…………我……？――原来如此……日景……」

    津久见小声地不知在嘟囔着什么，但被跑向准备室角落的樱妹脚步声遮住，听不清楚内容。

    「……或许……吧？日景……对……」

    说完，津久见不知为何直望着我。

    「真稀奇……」

    稀奇？什么意思？津久见想说我像珍禽异兽吗？不对，珍贵昆虫？

    「久等了！我为两位制作了磅蛋糕！请慢用！」

    樱妹将包装精美的纸袋递给我们两个。

    「实琴，谢谢你！」

    津久见全身散发出欢喜的光芒。

    「谢啦。」

    实琴又接着找另一个袋子，掏出市售的小包巧克力饼干说：

    「如果不嫌弃的话，这个也请享用吧。」

    「啊，这是……」

    「『竹笋君』，不小心买太多了。」

    「太好了津久见，你喜欢这个吧？」

    「呃，竹笋……呃，对啊。」

    「津久见喜欢『竹笋君』吗？那太好了，这种饼干还有『香菇君』口味，某些人比较喜欢那种。」

    ――呃，那「残干君」呢？但樱妹连提都没提起。

    三大阵营中我最喜欢的「残干君」的立场何在！樱妹！「残干君」派的人就在这里喔！

    我在心中悄悄的呐喊。「残干君」真的就像津久见所说的一样，非常小众……

    接下来，以樱妹和津久见为中心，我们三人聊着点心话题。不久，话题又转移到我的骑士测验上。

    「――我在骑士测验中其实是为凑学长加油的……！学长是我的同志！更重要的是……像我继兄或清水学长那种三次元型男实在是……！」

    话说到这里打住，樱妹在胸前将手交叉比出「X」字，并向津久见征求同意。

    「你说对吧？津久见！」

    「唔，嗯……？」

第二卷 FLAG之四 重新拟定「我的路线」对策

    星期六，九月十二日。今天是休假，但我仍主动到学校。星期五放学后我继续向理事长申请会面，但一样全部以失败告终。我也曾避重就轻地跟父母提起主动退学的事，结果差点发展成家庭会议，只能打消这个念头。毫无用处的攻略提示《大翼》冲击不仅没减弱，反而使危机感节节高一升。

    由于多次的判断错误造成失败，我对我的路线的恐惧感一天比一天更浓厚。

    重点是它――「死亡」从何而来，我完全没个头绪……不管是我的路线还是其他对手的事件，我真的想不透女性向游戏玫略角色在校园类游戏中会在何种情况下死亡啊！

    病死？我是健康宝宝。

    死于意外？有可能。昨天放学路上在十字路口碰上追撞意外，幸好驾驶仅得到颈部挥鞭症，但我只差几公尺就被撞到了……！

    杀人？若是又发生类似游乐园的事件的话，杀人事件也不无可能！

    「学长学长！暑假中有新作浪潮来袭唷――！还推出特殊类型的女性向游戏呢！可惜学长的终端机故障了，真的遗憾到不行……」

    星期六来学校主要目的当然是跟理事长会面，但既然已跟女性向游戏同志樱妹恢复交流，不趁机研究女性向游戏太可惜了。为了回避樱兄，樱妹在社团教室创造了舒适空间――不，是圣域，即使星期六她也主动到社团进行活动。说是自主活动……当然也会制作点心，但最主要还是玩女性向游戏！

    我第一学期清晨来上过好几次樱妹的女性向游戏讲座，今天是讲座在第二学期首度复活之日。边警戒着旁观事件，我丝毫不敢大意地留心宫河是否就在附近。就算不跟她对话或接触，只要她在半径十公尺内，仍可能会被目击。确实确认过周遭后，我进入料理准备室二。

    樱妹在玩女性向游戏时总会换上正装。只不过为了解答我的疑惑，本日教材选的是校园类女性向游戏新作，所以她身上穿的是大翼学园高中部女生制服。

    我举手发问！

    「老师！我有问题！」

    我今日的学习意愿不同以往！但樱妹没有立刻点我，而是摇了摇食指。

    「武尊同学，要问问题的话，先等老师发表今天的女性向游戏后再说，懂吗？」

    「对、对不起……！」

    「知道就好。那么，今日我们要讲解的女性向游戏是校园悬疑类型新作《红钟三响》，以及特殊型女性向游戏《MenPara！》。」

    说完，樱妹连接掌机跟电视，电视映出女性向游戏《红钟三响》的标题画面。她拿出细长棒子敲敲画面说：

    「好，关于武尊同学提问的攻略对象的死亡场景问题，老师事先思考过了。」

    我咕噜吞了口水。

    没错，这就是我想请教的问题。我的想像力有其极限，即使玩过的女性向游戏数量变多了，仍旧十分不足。

    「要回答这个问题并不容易……而且老师只能基于个人观点来回答你，即使这样也可以吗？武尊同学。」

    「当然，老师！」

    樱妹轻咳了几声。

    「关于攻略对象死亡……这是一件很悲伤的事……正常而言玩家无法承受……！」

    我也无法承受，在承受前自己早死了。

    樱妹微颤着身体，操作掌上型游戏机，读取存档。

    「这款游戏没有回想功能……没办法随时回味事件CG或事件对话……！系统真是烂透了……啊，别在意，这只是老师的自言自语！我们先来看个典型的死亡结局――」

    『不……不要啊啊啊啊！』

    一阵尖叫袭击耳膜，是女性（主角）的叫喊。画面之中映出倒在血泊中的二次元型男，一片血红，接着出现GAME OVER字样。

    「①是在故事发展中，大多是中盘至末盘的时候，因为GAME OVER或坏结局而造成死亡的类型。因为是女性向游戏，所以大多是守护主角而死。剧情类型也十分多样化，像是悬疑、惊悚、幻想、校园等都有。」

    这个……似乎很有可能……但《Fortune Crown》并非悬疑也非惊悚，更不是幻想吧。还是说今后会突然冒出这种要素？不管哪一种我都应付不来啊！真是的，为什么《Fortune Crown》要赋予我这种平凡男――凑学长如此严苛的试炼？

    「除此之外，也有被主角杀死的情况。」

    「G？」

    被主角杀死？

    「有些女性向游戏主角会变成病娇！对了，武尊同学，你知道病娇是什么吗？」

    「知道……」

    读过的漫画有这种角色出现……不仅如此，我身边还有个真实版病娇――樱兄。

    「但是①还算好的，真的！只要重玩就能够迎向不会死的结局！不过同时也有并非如此的类型！」

    场景转换，二次元型男被主角拥在怀中。当当……背景插入片尾曲，型男……死亡！

    「呜……！」

    「老……老师……？」

    樱妹以手帕抵住眼角。

    「抱歉，老师的眼睛不小心冒出汗水……！」

    她用棒子指指片尾字幕画面。

    「②是悲恋结局的死亡……！虽然如愿以偿的相恋了，攻略对象却因为某种理由，一定会在结局死亡！这会让感动也加倍！不过玩家总会不禁找寻生存结局，但是！但是！没有就是没有！对于玩家而言彻底是悲剧……！眼睛不小心n汗……！忍不住咒骂制作者该死！这就是②！」

    我……如果是这种的话该怎么办？除了绝望还是绝望。

    凝望着画面的樱妹眼眶又开始泛红。

    「那……那么，我们继续进行下去吧。」

    樱妹擤了一下鼻涕，场景第三次转换。

    一样是主角跟二次元型男的对话场景，但在他们背后……

    未知的飞行物体突如其来出现在游戏内。

    『地球被我们占领了，快点投降吧。』

    『呀啊――！学长！』

    『咻咚――！』

    『咕哇！』

    『……就这样，学长成了外星人攻击的牺牲者。我……我……都是因为我为了逃出这里，测试了那种魔法阵……学长，对不起……！』

    什么「对不起」嘛～～～～！站在死者的立场想想吧！换成是我，假如因为你的恶搞而死的话该怎隧办！话说回来，这个跟①、②是同一款游戏吧？对话框旁的主角图示是同一张脸！但这不是校园悬疑游戏吗？

    「③是恶搞或番外篇形式的死亡，也称之为搞笑结局。一直玩悬疑剧情，精神免不了很紧绷、疲累，所以制作者为玩家特别设置了搞笑选项，只要选这个，就会出现荒诞不经的发展，攻略对象也可能死亡……在这款游戏中是外星人，但别款游戏还有地底人王国引发大战的夸张剧情……虽然是同一家公司制作的……」

    「…………」

    我绝对不想死于这种，虽然其他的也讨厌，只有这个打死也不想要。然而，我总觉得我的路线很可能包含了这种类型的结局……！因为那很适合我……！我是平凡男攻略对象，又是逗趣犁角色，死于搞笑结局根本只是刚好……！

    ――啊！原来如此……死于哈密瓜皮或盆栽……的确很好笑。不对不对，那两个只是普通的意外……希望。

    我陷入深深的忧郁。

    思考别的事情转换心情，这时我注意到一件事。

    我没举手就发言。

    「老师……关于攻略对象的死法，①跟③追根究柢说来不都一样吗……？」

    只要玩家重选选项，这两者的死亡都能回避。最近我玩女性向游戏已经能做出正确选择了，只要站在女性玩家的立场，根据想攻陷的对象喜好来思考答案就行！若是单纯基于自己的喜好、基于男性欲望来挑选答案就绝对会挑错，真困难。

    「完全不同啊，武尊同学你听好！」

    这时樱妹用棒子敲打画面中间，读取①的死亡场景。

    「这是在严肃剧情中的死亡！虽说是坏结局，但至少是正规路线的死！」

    读取③的死亡场景，又敲打。

    「这只是搞笑！份量完全不同！①和③是彻底不同的！完毕！」

    我多少能理解樱妹的执著……说得也是，同样是死亡，①的死看起来还颇帅气，③实在……我又增加了对死亡的恐惧。我不想死，但死也有重于泰山，轻于鸿毛，我不想死于③的类型……！绝对不行。

    在我不停打冷颤之际，樱妹又将另一款游戏软体放进掌上型游戏机当中。

    「好，学长！――不对，武尊同学！接下来我们要讨论的是今天第二款软体――《MenPara！》。」

    「面啪啦……？甜不辣？」

    「你的另一个疑问是：是否有讨人厌的攻略对象，对吧？」

    「老师，请您解答！」

    我真心想知道这个，这攸关生死！

    「――讨人厌攻略对象……这种东西不应该存在！玩家对攻略对象的喜好千差万别！为了让武尊同学知道女性向游戏的攻略对象范围有多宽广，因此老师选了这款游戏！」

    ――樱妹说MenPara是Men Paradise的省略。

    「攻略对象全员二十五岁以上，六十岁以下，这是攻略社会人士的游戏！西装好萌！成熟稳重的风范！二次元特有的年长型男的魅力……」

    樱妹形容的人物一个接一个地出现于游戏开头动画之中，虽然全部都是型男，但这……我实在难以接受，脑子产生了排斥反应。虽说是为了学习，不过《MenPara！》太恐怖了！无异于精神攻击！

    我变得更虚弱了，奄奄一息的举手。

    「老、老师……」

    快死了。

    「学、学长？」

    就在这时，我的终端机通知有新邮件。是……是谁？时机如此凑巧……！

    『现在起四分钟内赶来理事长室的话我就见你。严禁迟到，即使超过一秒也不行。』

    寄信人显示的是学园事务室，也就是理事长。四分钟内……从文科社团大楼拼命奔跑的话勉强能赶上。理事长多半看穿我的要求，掌握了我的弱点才这样整我吧。

    现在不是继续濒死的时候！

    「老师！请让我早退！」

    「学长？你要去哪？」

    「理事长室――！」

    话说回来，自从得知自己成为女性向游戏攻略对象以来，好像老是在狂奔，是我的路线预设如此？

    「打、打扰了……！」

    我汗流浃背、气喘如牛地抵达理事长室。我一度以为只要冲进理事长室隔壁的接待室就算终点，差点连呼三声万岁！还好想起要进理事长室。另外，幸亏我来柜台洽询过很多次，柜台人员让会面手续超简略化了。但即使如此，也还是不保证来得及。

    理事长深深坐在椅子上，手里拿着码表计时。

    「……一秒前，没想到你真的在四分钟内赶来了。」

    「真……真的吗……」

    照这样子看来，若是没赶上肯定会被踢出门。

    「好吧……听说你有事想对我说？」

    虽然我仍大气喘个不停，理事长马上切入主题。

    「是……是的……」

    「说吧，听柜台人员说你来过好几次。」

    「是关于――骑士测验的事。」

    「骑士测验？哎呀……」

    理事长讶异地睁大双眼，装的，绝对是装出来的。但当初说要改成一次的人是我，而且还输了。我在骑士测验中落败应该满足了理事长的复仇心，但我仍觉得她在恶整我。

    毕竟对理事长来说，完全没必要回应我期望补考的要求。

    ――但是我不能够这样就退缩，一旦退缩，死亡就会更接近我，我绝不希望死于③的类型……！

    「请让我补考吧！骑士测验！」

    我把头垂得低低的。如果我是狗，早就在地上翻肚子表示恭顺了。

    「好吧。」

    「……G？」

    理事长叹了口气。本来视情况想抗议她为什么只有我没被告知骑士有特典，看来好像没必要了？

    「有传闻说我罔顾学生要求……这真是天大的误会。」

    因为我超拼命的跑柜台啊……不产生传闻才奇怪咧，没想到狗仔队也有帮上我的一天！还有，理事长，你明明就对我这名学生视若无睹吧！

    「……就我的立场说来，同意补考也比较有趣，但那个传闻也太……」

    这句话说得很小声，但我仍听得很清楚，这是真心话吧？

    「……况且宫河同学她……」

    「……什么？」

    理事长说了……宫河吗？咦？

    「宫河同学来拜托我跟你见面。『幸运冠冕』获选者的要求实在无法忽视……也许对今年度的冠冕获得者宫河同学而言，只有你才是她的骑士吧……」

    我的要求就可以忽视吗？既然如此，还加上四分钟内赶来的限制是什么意思？话又说回来，G？宫河？事件？宫河不在这里，但这是我的路线的事件吗？《大翼》的攻略提示吗？间接对我鼓励的那个……

    总觉得……虽然抓住了补考的希望之绳，但那真的能让我远离死亡吗？到底是怎样？宫河的心意虽让人高兴，但她对我太好的话，我对她的好感度又会上升……我以为距离「我的死亡」后退了四步，其实是前进五步吗……？没错，即使能接受骑士测验，一旦输了又是朝死亡大幅迈进啊。

    「反正当初本来就预定分三次测验，所以举行补考也无所谓――对我而言是如此。」

    「……对您而言？」

    「嗯，对我而言。但清水同学在竞赛中光明正大地取得胜利，成为第五名骑士，如果他不愿意我也没道理强制他，你说是吧？」

    说得没错。

    「因此，就这么办吧。」

    ――接下来的三小时内，你去找出清水同学并跟他交涉，如果他同意让你补考，就再度举行骑士测验，由获胜者成为「骑士」，懂了吗？

    首先我想吐槽的是：为什么要加上三小时的时间限制？我去问了星期六也要到校练习的篮球社，但得到三年级已经引退，今天不会来社团的情报，又运用交涉术从篮球社员手中取得清水学长的联络用电话号码，但果然一如猜想，电话打不通！于是我决定上街碰碰运气，但一抵达车站时，告诉我清水学长联络用号码的篮球社员打电话来说学长人在学校，俗话说：「灯塔底下不见光」，但这也暗过头了！

    听说他去帮忙话剧社――陪他们练习中。

    话剧社……说起话剧社我就想到宫河，但我必须避免跟宫河接触――啊，不对，姑且不论旁观事件，我忘了我已经改变方针，我要积极跟她接触并装成大烂人惹她讨厌。

    像是对她说：「听说你帮我向理事长说情？谢啦。」之类……

    我站在话剧社教室门口，摇摇头。

    不对不对。

    「听说你帮我跟理事长说情？很烦G，你可不可以别那么鸡婆啊！」这样如何？

    摆出自暴自弃地迁怒于她的态度……就这么做吧。

    我大大地叹了口气。这一切都是为了回避，我必须回避死亡……！我绝对不想被外星人「咻咚――！」一声干掉。我看了时间，还有一个小时以上，总之先找到清水学长再说。

    「请问……清水学长……」

    一口气将门拉开，里头只有一个人，我重新确认教室门牌。我似乎太累而搞错房间了，这里是「服装保管室」。呃～～所以才这种打扮吗？虽然有点讶异……但我能接受。毕竟他很爱制作服装，完成品也一定会自己试穿看看吧。或者他是被话剧社拜托？不管如何，反正装扮跟他很相配所以没关系。

    「津久见，你知道清水学长在哪吗？」

    「…………」

    不知为何，津久见似乎愣住了。

    「？」

    我靠近他，在他眼前挥手。

    「喂――」

    没有反应，简直像是尸体。

    「虽然你说要培养男子气概，但你真的很适合这种服装呢。你来帮忙话剧社吧？扮演女学生吗？」

    说归说，这件服装……与其说适合，根本是绝配，而且津久见还戴上了假发，更是无懈可击。思……怎么看十足都是个女生。

    是的，津久见目前换上女装，外表看起来完全像个女孩子――慢着，「前世？」妹妹把津久见叫做「公主」……

    所以津久见有可能是伪娘？也许他是这种路线的攻略对象吧。《Fortune Crown》将他描写成「想磨练男子气概，却是一名伪娘」的角色。嗯，确实有可能。

    因此不管他再怎么穿迷你裙露大腿，很遗憾的，他仍只是一个男高中生。唉，倘若我是津久见底迪的粉丝，一定会感动落泪吧……？

    话说回来，我对这件制服有印象，记得在电车中看过，是隔壁区的女子高中制服……？也许他是参考那件制作的。

    「只不过胸部果然没加衬垫吧。」

    「――！」

    我摸摸他的肚子和胸口，的确是一片平坦。我想起去年文化祭的事。我们班推出男女颠倒咖啡厅。扮女仆的男生自暴自弃地在胸部缝上衬垫，身穿执事服的女生则是对他们的胸部乱摸一通。附带一提，我负责发传单所以逃过一劫。

    「根本是砧板……」

    就算是津久见等级，男生毕竟还是男生，这就是伪娘的极限吗……嗯？有点柔软……？也许还是有加衬垫吧，不然就是布料的触感。

    「话说回来，你有看到清水学长……」

    「――下地狱吧！」

    砰！锐利的踢技袭向我的腹部。

    「去死吧！大混蛋！被竹笋诅咒而死吧！」

    满脸通红的津久见咒骂我。

    竹笋是指饼干的「竹笋君」吗……？

    问题是，我被踹的理由是什么？打扰了他换装吗？他才阳把胸口的缎带解下而已耶。体育课换装时还有男生大方秀腹肌，他那样根本不算什么吧。受到冷不防的攻击，我趴倒在地，津久见的身影则在这段期间由「服装保管室」消失了。津久见果然很讨厌我……

    「喂，在吵什么……噫！」

    「有人昏倒了！有人昏倒了啊！」

    穿布偶装的女生窥探房间内，似乎是听到骚动来看情况的。呃，话剧社员……？

    我摇摇晃晃地举起单手。

    「抱歉，可以麻烦你一件事吗……」

    「什……什么事？」

    「告诉我篮球社三年级的……清水学长的位置……Please……」

    「啊！这个人我认识！是Buson！」

    「就是那个做了超难吃蛋包饭而将骑士头衔拱手让出的二年级的Buson？」

    ……叫Buson的家伙似乎也变有名了。

    话剧社员对疲惫不堪的我的回应是：「应……应该在顶楼庭园吧……？」凭着这句话，我来到顶楼庭园。话说回来，津久见那家伙实力真强……比起我以前上过的武术教室的模拟实战还强。我想他的男子气概很足够，没必要更上一层楼了。与其说他是想增进男子气概的伪娘角色，根本是超MAN的伪娘角色。

    清水学长……清水学长……找到了！

    他坐在木板凳上，一副在等某人的模样，明明只是坐着却让人感到帅气十足……！型男真可怕。

    「清水学长，你好，我是武尊凑，有事情想跟你商量……」

    他回头看我，皱起眉头。

    「――原来是武尊。」

    被完全陌生的男人讨厌我无所谓，但这次情况不同。我接下来要请求他同意再举行一次骑士测验，这对他一点好处也没有。如果被拜托的人是我，我绝对会拒绝。

    「找我有什么事吗？」

    虽然他摆出极不愉快的臭脸，我姑且还是提看看再说。

    「理事长同意我可以进行骑士测验的补考，但前提是清水学长点头――」

    清水学长露出亲切的爽朗笑容，难道……难道他答应了吗？

    「我拒绝。」

    我想也是～～

    「求求你，拜托了！」

    「……我说过了，我拒……」

    顶楼庭园门被打开的声音传来，我们两人同时回头，捧着剧本的宫河现身了。一看到我的瞬间，她的表情消失，露出「本性」的困惑模样，但几秒后又露出浅笑。

    好可……不不，我一点也不觉得可爱，我没感觉！好感度并没有上升！今天是我的路线的日子吗？

    「那个……武尊……学长……」

    我是混蛋家伙，是超级大烂人。好，就对她说：「听说你帮我跟理事长说情？很烦G，你可不可以别那么鸡婆啊！」这样吧，让宫河讨厌我，让她离开这里。但是正当我打算这么做的时候……

    「――算了，我就同意让你补考吧。」

    清水学长这么说。

    什么？

    「但我有个条件。」

    嗯，我想也是，可是接下来说出的话，却更超出我理解的范畴。

    「如果宫河学妹肯跟我交往的话，我就答应。当然，等我在追加测验中获胜后再交往也没问题。」

    清水学长这个条件跟骑士测验完全没关系吧？

    「……学长你……希望补考吗？」

    短短对话中就理解状况的宫河轻声问我。

    「呃……想是当然想……慢着慢着，这跟你与清水学长交往是另一回事吧？」

    「可是学长想补考对吧？那么……」

    宫河的嘴唇蠕动，准备说出口。

    「慢着，别冲动！」

    宫河完～～～～全没有必要接受这个条件。

    「武尊，你不希望这种情况发生的话，只要获胜不就没问题了？」

    是的，我获胜就没问题――这跟我的性命也息息相关，但是――这等于强逼宫河和别人交往，一点也不算没问题吧……啊，这也是事件吗……？我借此获得了补考机会，但却落败，接着得靠通过骑士测验以外的其他试炼来夺回宫河――这就是我的路线的正常流程吧？若是如此，即使接受这个条件来获得补考的机会也……？

    「宫河，你别冲动！我想接受骑士测验的理由是――」

    我停住了。

    我想接受骑士测验的理由是因为这里是跟女性向游戏雷同的世界，而我是攻略对象，一进入我的路线的话，随时有死亡危机，我只是想回避这个结果罢了。

    夏季祭典时我想对宫河坦承这件事却失败了――现在我想再度挑战，再试一次，如果能改变情势的话……

    我自以为是地以为会成功，沉默了大约两秒。

    ――接着。

    「根据传闻，『幸运冠冕』的选出活动是始自于学园创设者一族的男女最后以悲恋告终的爱情，历代冠冕少女与身为其伴侣的骑士就是他们遗志的继承者――宫河同学，我想成为你的骑士。」

    回过神来，清水学长正说着型男攻略对象的做作台词。不愧是自以为是的成功感，挑战失败了。两次有意识地想开诚布公，两次都失败，就表示这个手段绝不可能成功吧。

    想触及游戏内无从得知的事项果然是不行的。

    只不过我在空白期间又做了什么？我有很不妙的预感。为什么我会仿佛要庇护宫河般站在前头呢？

    迎战姿态？简直像是在对清水学长宣告：「我不会把宫河让出去的！」……应该不至于吧？我对不敢如此断言的自己感到恐怖。

    现在的情况是为了争夺宫河，平凡前骑士对上型男现任骑士的构图？而且还扯到创设者一族的悲恋或「幸运冠冕」及「骑士」的由来……？

    「呃……清水学长。」

    「你刚才的气势到哪去了？」

    我根本不知情啊。

    「呃……请问我刚才同意了那个条件吗？」

    「嗯。尽管加油吧，武尊。」

    ――言下之意似乎想说：「虽然我不认为我会输。」

    他这句话说明了一切。

    空白期间的我！看你又做了什么好事了！

    清水学长说完就离开了。我转头面向宫河，乱掰个借口问她情况。虽然我更想逃跑，但我实在很在意。

    「我刚才满脑子空白，没做多想地就反抗清水学长，不知我是不是有对你说了什么不愉快的事……？」

    我应该没搞砸吧？

    宫河眼睛眨了眨，接着低头，耳根略为染红。

    啊――搞砸了，我肯定搞砸了。我一定说了什么以攻略对象来说算正确但非常令人害羞的话吧，而且是完全不输清水学长的那种！如果被宫河用演戏的天分一字一句复述的话我绝对会死，害羞到死！

    「呃――我想起来了！我想起我说了什么了！嗯！」

    照这样看来，绝对不能听我说了什么！

    低着头的宫河抬起头来。空白期间的我似乎对宫河说了什么令她害臊的话，但现在宫河的表情却为之一转，带了些许困惑。

    或许……选项又变正常了吧……？

    被问这件事就麻烦了。

    「――总之就是这么一回事！」

    虽然连我自己也不清楚是哪回事，反正先结束话题再说。

    在宫河回答前，我转身离开了。

    昨天发生那种事，而且跟宫河话还没说完就道别，但今天却是约会的日子。九月十三日，星期日。

    为此我削减睡眠时间，订立了完美计划。我向樱妹隐晦地传达状况，用终端机交换意见，并预测作为女性向游戏会如何发展。

    目标：让约会大大失败！

    我有三个阶段的计划。

    计划一：服装。

    我躲在能够监视碰面场所的――向樱兄的樱妹监视术借镜――行道树背后，反观倒映在橱窗的自己的模样。

    我的打扮完全不像是要出门，而是仿佛要去徒步一分钟距离的便利商店般只穿拖鞋就来了！没有女生想跟这种男人约会吧。在车站前打扮得如此邋遢，老实说我自己也很痛苦，但状况不得已，我要忍耐。本来还打算戴太阳眼镜和口罩，但这身打扮再配上那种模样搞不好会被警察盯上，只好放弃。

    假如见到约会对象打扮成如此，恐怕连我自己都会掉头走人吧。能打扮出如此至高无上的造型，我的品味真是可怕啊……！在有穿搭系统的女性向游戏里，如果胡乱搭配就去约会的话，攻略角色会毫不留情地掉头就走……！就算无关乎女性向游戏，这种打扮也很讨厌！

    计划二：迟到。

    约定时间是上午十点，我抵达的时间是九点半，宫河也很有默契地在三十分钟前就来到约定场所。但我不打算去见她，不用终端机跟她联络，她打电话来也不打算接听，彻底贯彻放鸽子作战，让她等个三小时再说……！只不过我更希望她不要等那么久，一到十点十分就气得说「好慢！」掉头就走；希望她向连十秒钟都嫌慢的斯巴达模式津久见看齐，学习他气到想踹人肚子的气势！

    计划三：昆虫店。

    这是为防万一的备案。假如即使过了三小时，宫河仍在约定场所等候的话，我就用「睡过头迟到了」当借口，连道歉也不说地跟她去约会。换作是我一定会把对方揍一顿直接回家吧。倘若宫河仍执意约会……约定场所虽然是站前大楼，实际的约会地点却是我家车站附近的商店街的昆虫店！就是那个「葡萄虫进货中」的地方。

    还不只这样！约会中什么也不吃，只喝贩卖机的果汁！大绝招就是假装不小心把果汁泼在宫河的衣服上！

    经过这一连串过程，还有女生敢跟我约会第二次吗……？

    不，没有！我敢握拳断言！

    ――就这样，我躲在行道树背后待机。

    十点，宫河开始在意时间，手里拿着终端机，但并没有操作。

    宫河，快点对我失望并回家吧！

    我本来不打算一直躲在树后监视，而是去附近的店家逛逛，打发时间后再来――但看着看着，还没动身就过了一小时。

    我的终端机一次也没响起。

    她坐在立钟旁供行人休息的的圆形石坛上，看起来十分安详……与其说安详，不如说因为宫河是《Fortune Crown》的主角，喜怒哀乐随着选项变化，也就是所谓的「无个性主角」。

    或许也因如此吧，独处时的宫河「本性」是非常沉静的，不――甚至沉静过头了。

    静谧，不自我主张，跟「演技」时判若两人。

    但她毕竟是赢取《幸运冠冕》的美少女，寻求搭讪目标的跟尖男子不可能放过她。一名年轻男子接近宫河了。

    这无疑是在搭讪！

    假如我是个正规的攻略对象，早就出面阻止了，但现在的我只是个大烂人。

    ――彻底旁观。

    宫河，你跟他走也没关系喔！那名男子感觉不怎么死缠烂打，也许是一见钟情，鼓起勇气来向她攀谈的搭讪男吧！

    宫河摇摇头，男人遗憾地垂下肩膀离开了。

    她……拒绝了吗？虽然我宁可她跟别人离开，但毕竟还有跟我的约会，她不可能这么做吧……高兴归高兴，罪恶感也剌痛了心灵……！

    我是个大烂人，超级大烂人，没必要有罪恶感。

    两小时――

    这段期间内宫河被搭讪了好几次，但都一一拒绝了。

    没想到感到痛苦的人反而是我。四周景致逐渐变化，宫河却丝毫没回去的打算，也不跟我联络。

    两小时半――

    很好，我懂了，我输了！我没办法继续旁观下去了，比预定提早三十分钟吧，反正照这样下去事态也不会有所进展，再等三十分钟我还是得出去。

    看着倒映在橱窗上的自己的模样，自我鼓舞。

    迟到这么久，居然还穿这么邋遢来约会！――宫河，拜托你这么说吧！

    「――宫河。」

    差点说出「久等了」或「抱歉」，我赶紧把嘴巴的拉链拉上，跑到她身边。

    宫河站起身，看见我，眨了眨眼，真的只有一瞬间，我似乎见到她的嘴角露出微笑。

    不是嘲笑或苦笑，而是纯粹感到高兴的笑容……

    宫河，醒醒吧！一般而言女生都讨厌跟我这种男生约会啊！

    「…………学长，我们要去哪呢？」

    思考吧，思考宫河发言的用意吧。别名：先制刺拳。她完全没提到我迟到或服装的事，我要点醒她这时该感到生气才对！

    「宫……宫河，我说啊……」

    「嗯？」

    「我迟到了两小时又三十分钟！也没对你道歉！难道你不觉得生气吗？而且我还穿得这么邋遢耶！这样真的行吗？」

    宫河缓缓眨了眼。

    「…………」

    「…………」

    我沉住性子，等待回答。

    「――但学长终究来了……不是吗？能跟学长在一起……更重要。」

    ――为什么……会变这样？

    「…………」

    宫河沉默不语，心情却感觉很好。计划一跟计划二都不幸失败，但计划三……！计划三一定会成功的！

    我们之间几乎没什么对话，静静地搭上电车。虽然沉默，但我已经习惯了，宫河多半也觉得以本性来面对我比较好，除了必要的事以外几乎不多说。真想说的话――关于骑士测验补考或清水学长提出的条件都是很适合闲聊的话题。但我猜昨天的那个是我的路线的特殊事件，而现在只是一般约会事件，若随便提起话题，说不定会连锁引发新事件，所以我绝对不会提的！

    我用想去某个地方为由，引导宫河走向昆虫店。

    「…………」

    宫河感到新奇地望着店内，甚至可说充满好奇心，而且顾客也只有我和宫河两人。这样看来，打工没被昆虫店录用反而是种幸运。

    店内四周摆满了贩售的各式昆虫，进入一看才发现内部意外宽敞，某个角落的大型饲育箱中的蝴蝶在灯光映照下梦幻地飞舞，跟我对昆虫店的印象相去甚远！这种地方发生女性向游戏事件并不奇怪！

    「客人，你有爱吗……！」

    年龄不详的店员询问正在观赏蝴蝶的宫河。应该是我应征打工时接电话的那个人吧。

    「爱……」

    「是的！对昆虫的爱！」

    拜托别说爱呀情呀的，为什么一定要讲这些？为什么店员随便脱口而出的就是这般字眼？这可能会引发恋爱事件，超恐怖的耶！

    宫河表情木然，但认真地思考这个问题。

    这太不妙了！

    「宫……宫河！我们出去吧！」

    我催促宫河，早早离开昆虫店。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    沉默的步行已习惯成自然，但我容量不多的脑袋正全力运转，我还有计划三――贩卖机！没错，贩卖机！然而我想投币的贩卖机却暂停使用，这是怎么回事？

    等等，好好思考吧。我以为这只是普通约会事件，但……

    女性向恋爱模拟游戏小常识：

    约会分作普通约会和特别约会两种。

    普通约会只是主角用来提升攻略对象好感度的过程。内容类型固定，对话也较少，好感度随选项回答而有所增减，即使连续三次去相同的约会场所，对话完全相同也不奇怪。

    至于特别约会虽也会影响好感度，但与普通约会有着全然不同的展开。首先是对话很多，而且只发生一次，还特别准备了事件专用的CG图――其实就只是一张美丽图画，在女性向游戏内通常称为「静画」――尤其要注意的是，特别约会很可能是通往结局的旗标！

    ――九月十三日星期日。

    指定这一天的人是我。昨天仿佛一切早就说好似地，理事长传了邮件给我，被津久见踢肚子、在顶楼庭园和清水学长交涉，宫河也登场……骑士测验补考也确定了……

    ……还在持续着吗？连锁发生的我的路线事件……？这是我的路线的恋爱事件？不是普通约会……？愈想愈觉得是如此――！

    不……不可能，总之先找贩卖机再说……既然如此，我决定彻底执著于贩卖机，绝不去时髦咖啡厅之类的地方。我记得这附近的喷水池广场公园里有贩卖机。

    找到了。有人在购买，没故障！

    由于板凳人满为患，我先以秋千代替椅子让宫河坐下。正常来说应该问宫河想喝什么，但我不做这种事！

    目的是弄脏她的衣服，所以我选了两罐咖啡。

    我将罐装咖啡交给宫河，伺机而动。

    「请问……」

    表情严肃等候时机的我，反应过度地回答宫河：

    「什……什么事？」

    「……有什么事……是我能做的吗？――我一直……很想对学长说这句话。」

    什么事的意思是……？

    「你是说骑士测验吗？」

    糟了！竟然主动说出禁忌的话题！我克制内心的动摇。

    「不是的。」宫河摇头，接着说：

    「我想帮助学长……」

    ――帮助。

    此一瞬间，那该死的《大翼》攻略提示有如电光石火又在我脑内苏醒。

    『十月诞生的你……若想赢得平凡骑士的心，首先要留意他会碰上的骑士试炼。他会在试炼中落败，并黯然神伤吧。这就是机会！只要适时鼓励他、激励他、支持他，道路将会为你而开。即使他到最后都没办法通过试炼，你的努力必会获得评价，爱情将会……！』

    他会在试炼中落败，并黯然神伤吧。

    ――确实如此。

    这就是机会！只要适时鼓励他、激励他、支持他，道路将会为你而开。

    ――自昨天起，跟宫河的互动难道都是照着这个路线进行……？她所谓的「帮助」，意思是想鼓励我……？我正顺利地朝着《大翼》提示的我的路线攻略法顺利迈进中……？

    宫河欲言又止地摇头，深呼吸，或许想流畅地说明，她运用「演技」说：

    「我希望能帮上学长的忙。骑士测验当然也是，但即使不是骑士，学长还是学长。」

    但问题是她的鼓励关乎我的「BUG」――只不过由于主动提起者是宫河，即使这触及了系统异常，我的记忆并没有丧失――所以目前的对话才会平安无事？抑或……我的路线的发展其实连「BUG」也包含在内？

    ――去对拼命想帮忙的宫河坦白吧。

    没错，对她说出口吧，说「空白时期的我」不是我。

    然而我又怕一说出「其实……」又会抵触到游戏系统而失去记忆，我不想再碰上昨天那样的事了。

    但当我想随口敷衍时突然想到，趁这时拒绝大型舞会时宫河对我的告自如何？在舞会上受到宫河告自立刻拒绝是行不通的。即使那是在游戏内说得通的行动，但在那个当下拒绝的话，会严重影响游戏流程。我相信就是在那时进入了我的路线的。

    进入攻略对象的路线前先姑且不论，由我从女性向游戏学到的知识看来，进入路线之后，主角被攻略对象抛弃的情形大有可能发生。更何况因为空白期间的我的活跃，答复暂时保留到现在了。

    这么想来，如果是已经进入我的路线的现在，即使拒绝应该也不会抵触到游戏内容吧。

    我凝视宫河，她在等候我开口。

    「我――」

    ……完了。

    ――似乎又失去记忆了。

    「G？嗄？」

    真受不了！我好不容易才下定决心耶！

    在这么短的时间内，我到底又做了什么？

    我本来想彻底当个烂人，对宫河说：「我讨厌你，不必鸡婆，今后再也别跟我说话！」之类的话。

    我闻到咖啡味道。

    宫河的衣服被弄脏了，我手上有手帕。

    她的纤长睫毛近在我眼前，眨也不眨地望着我的眼眸中带有困惑神色。

    「……学长？」

    我退后一步，先向宫河道歉，接着我问了这句话。我有很不妙的预感。不，应该说除了不妙预感以外什么也没有！

    「我究竟又做了什么好事？」

    「你打翻了咖啡，泼到我的衣服上，现在想替我擦干净。」

    跟我原本想做的事一样，但宫河并没有生气！宫河似乎正注意着其他事……？选项又变正常了吗……

    「……明明是学长，却不是学长……」

    这是第四次了……

    「请问……」

    「――什么事也没有。」

    我想，能理解我的变化并领略状况的人只有宫河吧。

    「请说出来吧……」

    ――事情真相吗？

    但现况就是，系统似乎无论如何都不让我对宫河说。

    今天的约会事件算成功还是失败？抑或维持现状？我实在不懂。

    「总之什么事也没有，真的！」

    看来，我只剩下无论如何都得顺利通过骑士测验这条路了。

    补考到头来还是靠着宫河的力量才得以实现，总之我会努力获胜的！不是为了求败，而是要努力获胜，这样以心理上来说也比较健康。只要胜利就一切解决！

第二卷 FLAG之五 第二次骑士测验

    虽然说得信誓旦旦，但不到当天也无法得知测验内容。

    但骑士测验的补考概要本身倒是先公布了。

    二次修订版・骑士测验规则：

    将举办原订计划中的另两次骑士测验，也就是理事长构想中的第二次骑士测验、第三次骑士测验，但操行评比则取消了。

    第一次骑士测验的结果一样保留，获胜的清水学长在第二次、第三次测验中具有优势。

    也就是说――清水学长可自由决定是否参加第二次、第三次测验。

    而且，如果我在第二次骑士测验中落败，清水学长将无条件成为骑士。这种情况下便不举行第三次骑士测验。若是我在第二次骑士测验中获胜，在第三次落败，胜利仍属于清水学长。也就是说，以非常直截了当的说法就是：除非接连通过第二次、第三次测验，否则我没有胜利的机会，也无法成为骑士。能成为骑士的只有获得胜利的一方，没有两人都成为骑士的可能性。我没通过测验的话就完了，只能向死神道声「欢迎光临」。不愧是我千拜托万拜托得来的补考，规则也很严格，满载对我不利的条件，但我也没有立场抱怨。

    今天是九月十九日星期六――第二次骑士测验举办日，直到测验前一刻才会发表内容，而清水学长表示不参加。

    我只能灌注全副精神加油才行，但最人的困难是我完全无法准备测验。

    虽然我尽量保持平常心度过日常，却时常作恶梦，每晚都睡眠不足。收不到早上的疗愈――鞋柜的骑士噗信件对我影响也很大。原来噗的信不知不觉间给我很大鼓励吗……我的精神状况一天比一天凄惨，面容也憔悴起来。

    今天早上，我像一缕幽魂站在盥洗室里，碰到来喝水的铃铃小姐――它喜欢别人帮它开水龙头，再凑到上面舔水――它在我的脚边磨蹭，抱起它也不拒绝，毛好蓬松啊。咦？我以为是梦，原来是现实吗，铃铃小姐……就跟黑手党要行凶前会先送礼物给目标一样？

    不仅如此，老姐还表现得比平时更温柔（约增加百分之三程度），担心地对我说：「愚弟……你暂时请假休息一阵子比较好吧？」

    铃铃小姐很友善，老姐很温柔……

    也许死亡的魔爪即将逮住我了吧。我在梦中不知死过几回了。

    ――同样是梦，若是能想起「前世？」记忆我倒是很欢迎。

    但是！跟宫河的约会事件结束后，直到今天我连日梦见的却是……！

    场景是我突破到第三次骑士测验，身为攻略对象的我跟主角被关在某处。主角不是宫河，不知为何竟是女性向游戏《红钟三响》的主角，白长发的美少女。

    时值隆冬，我们被关在体育馆仓库里，两人苦思逃脱方法的场面。

    此时主角突然开始破坏起故事了。

    『魔法阵……！对了！我们来画魔法阵吧！』

    『魔法……阵……？』

    身为一般常识人的我张口结舌。

    『以前一直瞒着你，其实我……是魔女的后裔。运用我的魔力就能……！温达拉巴温达拉加……喝――――――――！』

    『慢着啊啊啊啊啊！』

    体育馆仓库墙壁伴随一阵耀眼闪光被破坏，不明飞行物体的大规模舰队出现在空中。

    『啊……魔法阵最后一划要往外勾起吗？怎么办，我画错了……！』

    『地球被我们占领了，快点投降吧。准备射击！』

    『呀啊――！凑学长快逃呀！』

    『咻咚――！』

    奇妙光束击中了我。

    『咕哇！』

    画面转为一片黑暗，主角在黑色背景之中独自：

    『……就这样，学长成了外星人攻击的牺牲者。我……我……都是因为我为了逃出这里，试着使出了那种魔法阵……学长，对不起……！』

    这几天，我在梦中不知迎向多少次第③类搞笑结局！宫河干脆变得跟《红钟三响》的主角样算了，这么一来我就用不着犹豫或有罪恶感，而能对她说出很过分的话吧。

    总之，连续好几天作着这种没有营养的梦，精神糟透了。

    今天究竟要测验什么呢……

    如果是要我回答大学入学考问题之类的正统派测验，我只能吐血了。

    我最不擅长绞尽脑汁发挥智慧了！

    因为我啊――每次段考的分数总在平均分以下！某些科目几乎是勉强飞越及格分数！

    回到初衷仔细一想便知道，我成为攻略对象本来就是一件错误。

    但是，无法改变这件事也是事实。

    我的死亡结局究竟有几种啊……

    ――对了！说不定也有在骑士测验中死亡的情况？

    只能祈祷了！希望是尚有一线光明的测验！

    到了这步田地――只剩运气了！没错，运气！既然这个女性向游戏的标题名称是《Fortune Crown》，必然有其意义吧？虽说这只是我乱猜的！总不会是只为了刷下攻略对象的一种设定而已吧。

    幸运，来吧！女性向游戏世界的神啊，给我好运！拜托了！

    即使在我的路线中，无法通过测验而落败才是正途，但我相信一定也有通过测验，取得胜利，将我的路线的旗标全部折断的路径。这对宫河而言是坏结局，但对我来说却是好结局。只要有运气站在我这边，我就能迈向那个结局！在脑中预演吧！预演即将到来的胜利！俗话说：病由心生……不对，运由心生！

    「Ladies and Gentlemen！」

    ――跟第一次骑士测验相同，第二次骑士测验在司仪的开场白中揭幕了。

    「各位大翼学园高中部同学！感谢你们周六还特地来学校观赏这场骑士测验，辛苦了！司仪这次一样是由我广播社三年级的真边来担任！但这次没有副司仪！」

    「换纱绫大人出来！」

    「换人！换人！把真边换掉！」

    「尽管叫嚣吧，愚民们！没人能夺走我的麦克风！你们问我为何吗？因为麦克风在，故、我、在！」

    九月十九日，星期六，第二次骑士测验。

    这次骑士测验会场设在大翼学园高中部内的校园商店，是一支自动铅笔最低价格二百五十圆（含税）起跳的超高级商店。与其说是商店，更近乎百货公司，整栋大楼都是卖场。得知这里是测验会场的瞬间，我感到诚惶诚恐，完全猜不出会出什么难题。不过至少可以肯定不可能是要我解大学入学考题之类的正统派测验。

    「同意举行补考的篮球社三年级清水光一，今天选择气定神闲地留在观众席观战――！」

    「清水学长――！」

    「心胸多么宽广啊……清水学长！竟然同意让武尊再度挑战……！」

    「这次一定会中！这次一定会中！黑马！」

    用封条围起的店外区域挤满了围观的学生。照惯例，外头也设置了大型荧幕。只为了一天的比赛，连电视台都不见得准备如此充分。

    「接下来请理事长为我们说几句话。」

    理事长登场。

    「这次在武尊同学的强烈要求下，决定举行骑士测验的补考，这是第二次。既然办都办了，我由衷期望有第三次的机会。」

    深谙说话要看时间、地点、场合的道理，理事长口齿流利地把我称作Hotaka。她说期望有第三次？应该是期望第三次时盛大地失败吧……

    「那么，发表第二次骑士测验的内容！Oooopeeeeeen！」

    我闭上眼，在心中双手合十。

    拜托了！希望是靠努力就能过关的测验！仰赖体力的题目！虽然不动脑靠自己的肉体面对，死亡的可能性也会提高，但体力万岁！当今是体力的时代！

    我的愿望――是否实现了？

    第一次是用白布遮住厨房，这次则是用布幕遮蔽。当布幕升起，出现的是按顺序排列的四名女生。

    「这次的测验转换方向！请来这四名同学作为协助者参加测验。首先是一年级荣获『幸运冠冕』的乙女小妹～～～！」

    宫河静静地伫立，散发出「女性向游戏主角！」的气氛。

    「乙女小妹――！」

    「乙女小妹乙女小妹乙女小妹乙女小妹乙女小妹乙女小妹乙女小妹！」

    「接着是我们广播社的高岭之花，法条纱绫！飘逸的长发超beautiful！」

    法条不管何时都散发出高贵气质，浑然天成。只要听到等级五的美声，就能疗愈我的身心……！

    「换掉真边！换成纱绫大人！」

    「第三位是一年级的高材生，樱实琴！实琴――！据说直呼其名会有恐怖的家伙现身！恋妹狂好烦喔！超烦的！」

    「喂，真边……你这样说真的不怕吗……？小心被他本人听到被暗杀……」

    「虽然你是个讨人厌的家伙，但我会为你收尸的……」

    「真边……原来你这么勇敢……实琴～～～！」

    樱妹双手握拳，做出「学长加油！」的手势，暗中为我打气。谢啦！

    「第四位！高覆指被岢ぃ∷直到最后都不肯答应帮忙！果然跟学生间流传的那个谣言有关吧？」

    「丽亚大人！」

    「丽亚大人……别跟武尊那个混蛋……」

    金发――高覆值哪Ｑ怪怪的。或许没有必要隐瞒吧，她明确露出「虽然我不情愿，但还是来了」的表情。布幕升起时，摆出一张臭脸的她以视线追寻店内，突然破颜而笑，但很快又收起笑容，用撩拨头发的动作掩饰。

    「以上就是四名协助者！」

    司仪真边将身旁深红色的布掀开，出现的是写着宫河、法条、樱、高覆炙母鲂帐系穆峙獭

    「身为骑士必须理解女性的心情。接下来要用轮盘随机挑选出我们高中部首屈一指的四位美少女其中之一！武尊必须猜测她最想要的商品――！被轮盘选中的人请将商品名写在这张白色卡上。」

    这根本是综艺节目嘛。而且这种问题谁猜得到啊？看来体力之神抛弃我了……但这也不算脑力激荡型的问题……因为是轮盘，勉强说来应该是运气吧？

    我是很希望幸运降临啦……但是……！

    「还有，武尊，或许你以为会有提示，但我先强调，Nooooo hiiiiiiiint！是的！换成正常说法就是No hint！」

    呃……司仪在讲什么啊。

    「No hint！多么响亮的词语！与其说体会女性的心情，不如说是当她肚里的蛔虫！坦白说，这根本是办不到的难题！」

    对凡人而言办不到，对型男也不可能吧？除非拥有超能力，否则任谁来都不可能。我望向理事长，她满面灿烂笑容。

    「另外，这件事协助者们方才才知晓，所以没办法作弊，也无法事先讨论！交情够亲密的话或许能猜得到，但谁被选出完全是随机，而且说不定雀屏中选者想要的商品刚好不在卖场，如果没有的话该怎么办？我自己也不知道！」

    开什么玩笑！

    「另外，轮盘会转动四次！而且！而且！理所当然只要猜错一次，测验就结束了！第一次就猜错的话，那一瞬间武尊就注定败北！重复选到同一人时照算在内，但只需选择一次商品就OK！对挑战者来说是个幸运要素。说得更坦白点，要是我是武尊的话，假如连这么点幸运要素都没有，我早就放弃了！出题者写下答案之后，武尊必须要在限制十分钟内选出商品！」

    包括我的路线的进入方法，我的路线彻彻底底是个烂游戏。其他攻略对象的路线或许并非如此吧，只有我吗？不仅剧本烂，攻略又超难，真是无可救药……！就算我是逗趣型角色也别这么过分吧。也许我死在「咻咚――！」的胡闹剧情不是我的被害妄想症，而是真的存在。

    「武尊，了解规则的话请举手――！」

    我有气无力的举起手来。

    「那么，转盘起动！」

    希望是樱妹！樱妹来吧！樱妹想要的多半是新作女性向游戏……只不过校内商店有卖女性向游戏吗？应该没有吧……

    剩下的是宫河、法条、高覆帧…猜不到，完全猜不到！

    而且既然是我的路线，宫河很有机会登场……？

    ――轮盘停在高覆值拿字上。

    「喔喔！第一次是副会长，高覆掷鲅恰～～！」

    我吞口水守望，高覆窒蚯白撸瞥了我一眼。

    「――请将正确解答写在卡片上！」

    高覆纸解答写在司仪给予的卡片。

    我详细观察她的模样。

    完全猜不出来～～～～！什么也想不到。连卖场里是否有也不确定！

    「呐，我们可以走了吧？只有超人才能通过这种测验。」

    「选到丽亚大人算他倒霉。对丽亚大人而言，Buson是以最糟糕方式分手的对象……丽亚大人一定很想在补考中将他刷下来吧……是否会把想要的东西写下来还不知道呢！」

    「不对！丽亚大人一定会规矩地从卖场内选出一样写下……」

    「但就算如此，这个测验还是太难了，不可能通过。」

    场外同学的谈论传入我的耳中。的确有道理……高覆炙淙唤法条视为对手，不同于以浑然天成的气质获得人气的法条，即使个性很好懂，但她是会在背地里耍小手段的类型。

    所以说写在卡片上的正确解答是……

    「…………」

    谁猜得到啊！高覆窒不段依辖悖但卖场里又没有卖老姐的角色商品。God damn！我抱头苦思。

    「咦咦？武尊停在原地不动了！他的姿势像是在苦恼！要放弃吗？」

    我果然会死于今天吗？在无数的死亡类型当中，超恶搞的咻咚死法会在今天降临？那真的不是我的妄想而已吗？

    轮盘还有三次，但前提是我这次得答对。第一次就出局的话，一切都结束了……！

    但现实问题就是，如果没有读心能力或透视能力，这种难题……

    「！」

    超能力……

    「喔？武尊想到什么点子了吗――？」

    也许……我的超能力会在这种关键时刻突然觉醒？鞋柜里二年A班S或无名氏徒弟的信件就是在迂回暗示这点？

    若非如此，我根本不可能过关。

    少年漫画常见的觉醒……！

    我用力闭上眼默念。我会觉醒，我的路线将会转而带有科幻或奇幻色彩……！

    「…………」

    「他在集中精神吗？武尊闭上眼，昂然而立！…………………………………………………………………………………………哼，无聊！喂――五分钟经过罗――！」

    五分钟？

    「武尊睁开眼――接着又重新抱头了――！」

    超能力根本没萌芽嘛～～～！也没有觉醒嘛～～～！什么「我的路线将会转而带有科幻或奇幻色彩……！」嘛！我在痴人说梦！

    我垂下头。废话，我在想什么，白白浪费宝贵时间而已。

    既然如此……！

    既然如此，乱逛店内说不定还能找到几个候补呢。

    「苦恼姿势解除！武尊，开始逛商店了！」

    ――真的让我找到了。

    高覆制蒲斩笑的理由或许是这个吧。她写在解答卡上的很可能是这个商品，除此之外我也想不到其他可能了。

    贩售要价二百五十圆的自动铅笔的文具陈列区中，某个醒目位置摆放了今年卖剩的月历，并以红色文字标示「跳楼价一折起！」。我注意到当中一本月历，卖剩的理由应该是跟海报一样大，使用上很不方便吧，第一张图案是猫儿狗儿相亲相爱地闻着对方的照片。

    我想起曾访问过一次的高覆趾勒，那里简直像个猫狗乐园。校内似乎没多少人知道高覆质歉龆物迷，而且还是重度的。

    愈想愈觉得这肯定就是正确答案。唯一担心的是围观学生也说过，假如高覆中床⒉幌胍的东西……

    「……唔唔。」

    「武尊！这次改为手摸下巴，摆出沉思者的动作！如果是型男摆出此般姿势，或许会引来叹息，但换成武尊的话……不只稍微，老实说超级不搭调！这是至少要由我这个某个角度看来算型男，平时勉强算半个型男的水准以上才适合的高难度姿势！」

    无视司仪的胡言，我将视线朝向高覆帧８覆炙坪跻沧立不安……她露出「很在意，在意的不得了！」的模样，又将视线瞥向了文具陈列区！

    ――错不了，是那个月历！

    很难想像高覆制绞被峁溲生商店。平时老爱将「平民」挂在嘴边，搞不好这是她第一次来，结果看到动物月历对它一见钟情，很想要！嗯，真是无可挑剔的名推理！

    我快步走出，拿起大型动物月历返回。

    「咦……」

    「丽亚太人怎么可能会喜欢那种东西嘛……」

    无视旁观学生的声音。

    「武尊拿了一折大特价月历回来了～～～～！他真是具有挑战精神啊。不后悔的话就将商品交给对方吧！若是正确解答，出题者就会收下！」

    除了这个以外，我也想不到别的了。我将商品递出，拜托了！

    高覆炙手接下了。我没看错的话，她的眼里似乎闪耀着光芒？

    「那么，翻开解答卡！月历！武尊答对了！」

    司仪将卡片掀开给四周确认，第一个字写了「动」又用斜线划掉，接着写了「月历」两字，她原本一定是想写「动物」吧。

    「虽然答对了，副会长，这个真的可以吗？这是打一折的特价月历喔。」

    高覆纸麦克风拿到嘴边，装得若无其事地回答；

    「――因为某种理由，我凑巧需要今年的月历，只要能确认日期即可，采用何种设计我都不在乎。只是我没想到他竟然会选择这个。」

    不不，在高覆中闹锌隙ㄊ嵌物照片V月历吧，她想要的就是这个。

    第二次骑士测验，转盘问题仍然持续中。

    第二次又选出高覆帧

    很好，持续下去！干脆第三次第四次都是高覆职桑∏崴捎淇斓姆⒄勾蟠蠡队。

    ――第三次是樱妹。但这以猜谜节目而言算是幸运题。选出樱妹的瞬间，我心想：「这个卖场没有卖女性向游戏吧？」差点绝望了。外星舰队在我脑内闪现，但这时我又想起邮件中的交流，胜算瞬间提升七成。

    跟樱妹透过邮件讨论宫河约会对策时，她曾说：「唉，掌机的充电器快坏了，或许该买新的了……」

    吊饰型单独充电器原本是掌上型游戏机专用的，但今年夏天发售了也能用在终端机上的新制品。我抱着毅然决然的决心赌注，选了这个。结果，我赌赢了。

    多亏我和樱妹的误会解开才有这种幸运！而且也是因为要跟宫河约会才有这般对话……幸运题虽然令人高兴，总觉得我的路线事件像是起了连锁反应一般，超恐怖！我在不知不觉间竖立了能答对问题的旗标吗……

    「两次都答对了……？武尊难道真的是超能力者？」

    「他跟实琴的感情也很好吗……？Buson……我恨你……」

    「落败吧落败吧落败吧落败吧……」

    「沉眠于Buson体内的力量果然逐渐显露了呢……！S前辈！S前辈？」

    「没错！这是神的殷示……？」

    「第四次，转盘开始转动！」

    各种杂音也随之平息。

    我的心中高声喊着：「高覆只蛴Ｃ茫「覆只蛴Ｃ茫　沟我却有种不妙的预感，毕竟这是我的路线，总觉得最后现身的应该是宫河……

    轮盘停止了，场内静寂。

    「作为压轴的是……法条～～～～！」

    不是……宫河……

    「但是，在此我不是以司仪身分，而是广播社社长身分对武尊忠告一句！法条是个我行我素的人！难以揣测！她是一个难以揣测的女生！」

    然而即使不是宫河而是法条，难度也不会有所变化！

    「法条，把正确解答写在这张卡片上吧！麻烦了！」

    法条在卡片上写下文字，交给司仪。

    「好，武尊，这是最后一题了！请自由在卖场奔走吧！只有我看到了正确解答，这种优越感真爽！」

    高覆值幕睾衔掖铀的反应判断出答案，而樱妹则是多亏了关于宫河约会对策的讨论，没花多少时间便得出答案。

    但是法条的话……我连卖场里是否有正确解答的商品也不知道。

    就当成她想要的东西在卖场里吧，必须以此为前提来思考。司仪也讲了，这是最后一题，在这里搞错的话，过去的努力都成泡影――所以我绝对不能失败！让脑筋全力运转。

    法条想要的东西……跟广播社有关……麦克风？不，应该不是。

    从法条的态度来判断吧……！我凝视着悠然而立的法条。感觉到我的视线，她只是略为歪头，就这样？唔！

    啊――这么说来，记得法条当地下贩卖部临时店员时都在看书……所以保险一点，选书应该不会错？

    不，不对……书没给我「就是这个！」的感觉。

    只好边逛卖场边思考了……看了一楼，没看到什么值得注意的商品。

    「武尊行动了！他想到了吗？」

    我跑向电梯。按了上楼的按钮。目前整栋大楼当作测验会场，暂停营业，所以应该很快就会来到一楼吧。

    ……并没有！

    电梯停在最上层动也不动是怎么回事？

    「维修部门刚刚联络我！武尊，电梯目前故障中――！」

    又是类似终端机凑巧通讯不良的现象吗？这是事件？还是来自第三者的妨碍行为？

    若由事件的观点来思考，假定这和终端机通讯不良的现象相同，目的应是为了让我无法顺利取得法条想要的东西，增加困难度。

    反过来说，这表示正确解答就在只要搭电梯便能轻松抵达，但正常移动有困难的楼层里……？

    单纯地想，就是离我最远的楼层，亦即卖场最上层。

    我转身朝楼梯奔驰。看来我还是无法摆脱奔跑的命运。出题者写下正确解答后，我有十分钟可以寻找商品。这时我才知道，这……这栋大楼……有九层楼，而且四楼到五楼的西侧楼梯正在施工，禁止通行，不改走东侧阶梯不行。

    「布……布偶……」

    率先进入眼中的就是这个。

    只有一只，上头挂着「厂商停产超稀有限定品」标签，售价十五万圆。原来这只布偶这么高级。九楼卖场里除了这只跟法条妹妹所拥有的一模一样的布偶，连梅西熊或地下贩卖部的兔子布偶装都有贩售。

    「大熊布偶……」

    第一学期的游乐园事件中，因为某种理由，柚子的布偶被我开膛剖腹了。

    我将焦点放在柚子身上。柚子喜欢梅西熊……以前我送她梅西熊的OK绷，并将布偶交给她……她又央求「姐姐」买布偶……

    正确解答卡片上写的不是法条，而是柚子想要的东西。

    这不无可能。

    比起刚才的推测，自信少说多了三成。

    我拿起布偶――又放下，因为我发现了某个东西……！

    「还以为他要抱起布偶，他却又开始犹豫了！」

    某种东西――陈列在一旁的梅西熊OK绷……！这似乎是畅销商品，篮子里面只剩下一个……！就算同样都是熊，也没道理将布偶和OK绷摆在一起吧？不，这一定是为了让我误踩的陷阱……！

    记得最初与柚子相识时，她注视着梅西熊OK绷……

    OK绷也难以割舍……！尤其是两边都只剩一个，更难作出抉择……！

    「九分三十秒，如果时间到时手上没拿商品的话就自动出局喔――」

    布偶？OK绷？――决定了！着重于布偶在游乐园事件中失去的背景，我……我……选择布偶！

    「武尊在九分五十一秒时拿起商品～～～！」

    我拿着布偶来到电梯前面，按了下楼钮。

    叮，门一下子就开了。

    我就知道！

    跟去程相反，我光是站着就轻松地回到一楼。难道OK绷才是正确答案……？

    「看来只是电线一时接触不良，电梯恢复了！」

    我将布偶拿到法条面前。

    「喔喔――武尊，这样真的好吗？不后悔吗？」

    「……不后悔。」

    倒不如说时间已经用尽，后悔也来不及了。我只能将希望托付在这个小熊布偶上。由电梯的故障情况及商品的放置方式看来，显而易见地答案不是布偶就是OK绷。

    「程序都知道吧！如果这是正确解答，法条就收下吧！」

    我一边思考万一错误的情况，边将布偶交给法条。她那双纤细皎白的手伸向我。

    「接受了――！实不相瞒，卡片上也写着小熊布偶！」

    ――太好了！

    司仪秀出卡片让观众确认。

    「厉害！武尊凑太厉害了！顺利通过第二次骑士测验！我在此宣布第三次骑士测验确定举行！」

    之前到处自掘坟墓，朝着我的路线直线迈进，现在总算扳回一城了……！

    走着瞧吧，我一定会脱离我的路线！

    极度的感动令我我浑身颤抖。

    「机会难得，法条也对武尊说句话吧！」

    在司仪的催促下，我望向法条。司仪干得好！能听到等级五的美声对我而言是无上褒奖。

    她会说「恭喜你」？还是「太好了，武尊同学」呢？

    至少可以肯定法条一定会慰劳我！

    「――待会儿，我想招待武尊同学去我家。」

    答案超乎预想。法条要……招待我……去她家？

    一瞬间，会场的吵杂声戛然而止。

    「纱……纱绫大人……！」

    「也落入……」

    「武尊的魔掌了……」

    接着传来的是哀鸿遍野声。没落入啦，法条没落入我的手中，放心好了。

    我来到一间「这就是日本庭园！日本屋舍！」感觉的豪宅。我的语汇太少，完全不足以形容法条集团本宅的厉害程度。虽然我也觉得高覆旨液懿坏昧耍但这边绝对不遑多让。素雅的走廊极为宽广，甚至可容三人并肩而行。

    所谓三人，其实是我、法条、笠城。笠城是骑士，也是法条的青梅竹马，他们双方家族有交情，而笠城凑巧来法架家拜访。

    这时法粲和我登场，于是笠城顺理成章也跟来了。即使程度不尽相同，我跟其他骑士像是津久见、樱兄、眼镜会长之间多少也有交流，但跟笠城真的迎话也没说过。如果身旁没其他熟人，我们连在路上碰面也不会打招呼。今天因为有法秉在，所以打了招呼。

    「志真只能到这里。」

    法条停下脚步，对笠城宣告，笠城露出一头雾水的表情。

    「因为接下来要去见柚子。」

    笠城似乎立刻懂她的用意。

    「这样的话，我……就不进去了，真遗憾……纱绫，你最近――」

    笠城盘起双手，食指抵在下巴，欲言又止地说。这是型男姿势吗？型男姿势吗？用型男姿势来牵制我吗？对法条也直呼名字吗？妹妹曰：笠城的绰号是茧居族，但看起来完全没这种感觉。「前世？」的妹妹啊，你该不会搞错了吧？

    双手抱着布偶的我想着这些事。来的路上从后照镜看到自己的模样，不禁觉得平凡男跟小熊布偶真是超不搭的。相较之下，笠城是型男攻略对象，但……

    「茧居族吗……」

    不小心喃喃说出口了，但我没什么特别的意思。

    「！」

    型男刹那间露出与型男不配的惊愕表情，脸颊抽搐脸色发青。

    「你……你……难道――这件事等没有月亮的夜晚再跟你讨论。」

    话说到一半，笠城又正色恢复型男模样，但他慌张的逃回家了……再讨论？而且还是在没月亮的夜晚？因为我不小心说出茧居族的缘故？

    「――笠城总是那样子吗？」

    法条摇头，她似乎也觉得很不可思议。我和法条两人又继续在走廊上前进。

    来到某个厅堂前，法条正座下来，以高雅的动作打开纸门。我也慌忙正座。法条回头看我，露出微笑。

    在和室里的是小女孩柚子和法条真由里――法条的姐姐。

    「――熊先生！熊先生！大哥哥！」

    柚子两边不同颜色的瞳孔闪闪发亮，跑到我面前站着。由于我依然正座，刚好与柚子的视线高度差不多。柚子双手握拳在胸口，对象与其说是我，更像在凝视小熊布偶。

    「熊先生回家了。」

    「熊先生，欢迎回来！柚子好寂寞呀……！」

    柚子用力抱住布偶。

    听法条说柚子在失去布偶后一直无精打采，即使买了同样的新布偶给她，她也不像以前那般到处带着走了。这次骑士测验中被轮盘选到时，法条觉得如果由我亲手交给柚子她应该会很高兴，所以便选了这个答案。幸好我没选OK绷。题外话，听法条说这番话时，我一直努力忍着不让鼻血喷出，现在我偷偷在鼻腔里塞了面纸。说面纸是人类最伟大的发明亦不为过吧。

    「这个也给你。」

    我用在校园商店买的梅西熊信纸组写回信给柚子。柚子眼睛睁得又圆又大，把布偶放在旁边，用双手接下信。

    「梅西熊的回信……」

    不，是我的回信。

    「我待会再看！」

    「不马上看吗？」

    法条露出很有姐姐风范的神情问柚子。即使只有一次也好，真想看我家凶暴老姐浮现如此充满慈爱的微笑啊。

    「我要留到待会再好好看。」

    柚子重新抱起布偶，笑嘻嘻的坐在我前面。

    「大哥哥好久不见，也要跟红发的大姐姐一起来看柚子喔。」

    解读解读。

    「呃――是指宫河吗？」

    游乐园时宫河也保护过柚子。

    「大姐姐的名字叫宫河吗？」

    只不过……虽然法条和柚子毫无所厩，不知为何，法条真由里小姐自刚才起一直以手掩着嘴，是在表示惊讶吗？

    「――柚子，才艺班的时间到罗。」

    柚子心不甘情不愿地站起，不是往走廊，而是朝向和室内部走去。在移动到别室前，她回头看我：

    「大哥哥还会再来吗？」

    「…………」

    我该怎么回答才好！

    「不来吗……？」

    这个表情！会哭！泪腺即将溃堤！

    「放心吧，我还会邀请大哥哥来的。」

    代替我回答的法条等级五美声差点令我萌到在地上打滚。

    眼泪瞬间缩进去，柚子大大地点了个头，消失在别室里。

    「――没想到柚子跟透子的弟弟这么亲密。」

    「是的。」

    「我很惊讶。」

    这句话是什么意思？

    「柚子除了我家人或佣人以外，非常怕生，好恶也极端分明。」

    完全没这种感觉，我一直以为她是个很和善的小女孩。

    「虽然之前就是被佣人利用了这点，才会……」

    此时，法条的姐姐维持正座姿势，手指贴榻榻米，向我低头。

    「抱歉这么晚才向你打招呼，我是法条真由里。骑士测验没机会和你说话，我深感遗憾。前些日子法条家的么妹受到你鼎力帮助，在此向你表达由衷的感谢之意。倘若那个事件还有造成你任何不适之处的话，请别客气尽管说吧。」

    「不！伤已经完全痊愈了！何况听说治疗费也是由府上负担的！」

    老姐……！说什么登录黑名单嘛，人家超客气的耶。

    「我才要向您道谢，家姐受您关照了。蛋包饭竞赛时，很抱歉端出那种东西给您！」

    我平伏于地，向真由里小姐致歉。那根本是名为蛋包饭的最终兵器……！

    「……那个的确给我很大冲击。即使你是柚子的恩人，我差点把你登录在黑名单上了。我本来要求纱绫别接近透子的弟弟……」

    「G？」

    「武尊同学不是坏人。」

    法条用等级五的美声替我辩护，我忍不住捂住鼻头。

    「但看你跟柚子感情真的很好，所以我刚刚在心中把你的名字划掉了。」

    收回前言，老姐的忠告是对的……

    「这个家随时欢迎你来。」

    法条的姐姐站起身来，法条也跟着倏然站起，继续坐着的话会挡到房间通往走廊的出入口，我也慌忙想站起。

    但我发现一件很伤脑筋的事，我的脚麻痹了动不了……！我的双腿少有机会正座，因此完今耐不住。

    怎么办？站不起来了。

    「武尊同学？」

    站起来！快站起来啊，我！拿出毅力来吧！

    「唔喔！」

    但就是站不稳，我左摇右晃地转了一圈，纸门，抓住纸门吧……

    这时，有人从右侧和左侧搀扶着我。

    是法条和真由里小姐。

    呃，某种意义下这算两手捧花吧……？

    「啊，大哥哥，你还在吗！」

    也许是外出服吧，刚刚消失在别室里的柚子换上另一套衣服现身，抱着布偶朝我冲刺而来。这……跟樱妹那时候相同……

    「柚子！」

    有人出声制止，但我脚整个麻掉，毫无招架之力地被扑倒了。

    两手捧花的美梦一瞬间就醒了。不，不只梦醒――还有某个大型物体飞来。咦？好像有什么类似巨大剪刀的东西咻地一声接近过来。

    咻地一声……？

    我朝左边翻滚一圈，刀刃张开的锐利剪刀同时刺在打磨得很光亮的木板走廊上。

    由位置与剪刀的张开程度看来……假……假如我没躲开，就会……？

    一抹不安闪过。哈密瓜皮、盆栽、修枝剪……这……这真的只是偶然吗……？

    「蛋包饭，蛋包饭！」

    「由这动作看来……似乎还挺有两把刷子的。」

    「武尊同学，番茄有千叶县产和心鞠夭的喔。」

    现在，我在真由里小姐的监视与柚子的参观下，站在法条家的厨房。

    我和法条忙着料理。除了我们以外，还有其他人在现场。法条家的厨师兴味盎然地观察我的手法，紧张感非比寻常。

    修枝剪是园丁不小心抛出的，柚子哭了起来，真由里小姐郑重向我道歉后，集合佣人们厉声斥责：「危机管理能力不足！」我就这样莫名其妙地继续留在法条家。我和非常担心我的法条与她等级五的美声度过一段幸福时刻，并安抚受惊的柚子。

    而其结果就是――我正在制作蛋包饭！

    真由里小姐似乎曾在法条家餐桌上提过我制作的超难吃蛋包饭的事情。安抚柚子时，记得这件事的她两眼发亮地说：「袖子想吃那个！」而且没想到连法条也有兴趣，我骑虎难下。

    只有亲身体验过那个味道并吃完的真由里小姐苦口婆心地劝柚子别任性，但柚子也不甘示弱，再度使出「呜……」攻击，爱哭的孩子最强，连真由里小姐也拗不过她。

    经过上游插曲，某种沉默压力降临在我身上。真由里小姐散发出「害你遭到危险我真心感到抱歉，即使如此，要是你让柚子或纱绫吃到那种东西……！」的冰冷魄力。

    厨师们「你似乎想做什么恐怖玩意儿让我们家小姐吃……？小心厨房里也会发生类似修枝剪飞出去的事态……！」的视线也很扎人。

    最后我发誓我会做出保证能吃的东西，在法条的帮忙下，借了厨房一角制作起蛋包饭来。

    话说回来，像这样两人穿着围裙做料理……和穿着围裙的法条一起烹饪……！这种情境，简直就像新婚夫妇嘛……！法条会用美声对我说「要先吃饭吗？还是……」吗？妄想剧场停不下来。

    如此幸福真的能被容许吗？而且还从法条口中听到她擅长日本料理的消息。明明是千金小姐却很擅长料理，我以为大小姐们从不下厨的偏见――原因来自高覆帧―被消弭了，她手法俐落地帮忙我。

    带着轻微的紧张感，和法条一同料理的这种状况真愉快。脑内绽放着一朵朵的小花，我一步步地制作料理――

    此时，我突然想到。

    这算是……我和法条的「旁观事件」吧？就是《Fortune Crown》中让玩家看的那个……但我的怀疑也只有一瞬。因为旁观事件的前提是宫河在现场。这种状况下她不可能目击……

    不可能吗……？

    将胡椒洒在炒好的鸡肉炒饭上，我的手继续动作。

    我后来也玩了有「咻咚」死亡结局的女性向游戏《红钟三响》。主角没有预设名字，所以我将名字乱设成「啊啊　啊啊啊」，结果感动的剧情全被破坏了……！姑且不论这个，这款游戏中即使是主角不在的场面，随着好感度变化或事件的进行，时常插入某种特殊场景――「这时，某某攻略对象正与……」的旁观事件。

    我将法条打的蛋汁铺在平底锅上，之后用蛋皮包住炒饭，使之翻转一圈后，熟悉的形状就现身了。

    ――所以说，「前世？」妹妹所言的「旁观事件」没有必要被宫河目击吗？只要条件齐全，即使宫河毫不知情也可能发生？如果发生了对手是法条、樱妹、高覆制渲兄一的「旁观事件」，就有碰上死亡的可能性。

    哈密瓜皮、盆栽和修枝剪如今已难以确定何者为事件，何者只是偶然……！极有可能是搞笑死亡结局！不仅如此，就算一个对手当中只有一个会在「旁观事件」中引发死亡结局，似也难以保证只会发生一次……！

    所以说，即使现在也不例外？

    想切摆盘用的西洋芹，手却不小心滑掉了。

    「武尊同学！」

    切到手指了，真丢脸……！这完全是我自己不小心。不妙，厨师们和真由里小姐的视线……！

    「武尊同学，你来这里。」

    法条抓着我的手到水龙头底下冲洗，虽然伤口很浅，洗完后她还是由裙子的口袋里取出手帕仔细替我擦干净。

    「这个给你！」

    柚子跑过来，递给我梅西熊OK绷，她还特地先将保护胶膜撕下了。

    「柚子要帮忙贴！」

    我弯腰配合踮起脚尖的柚子，将切到的手指伸到她的面前。经过一番搏斗，柚子用OK绷替我包扎完毕。

    「谢啦。」

    「嗯！」

    「法条，也谢谢你。」

    「不客气。」

    等级五美声随着微笑沁入耳中。即使是「旁观事件」照常理推断起来，在警备保全系统完善的法条家室内――修枝剪来自走廊外的庭院，所以算外头、外头――不太可能连续发生危及生命的事态。就算有，也顶多像我刚才那样，是自己不小心造成的。

    就这样，真・蛋包饭完成了。虽然内容跟平常做给老姐的一样，但是食材来自法条家，相信美味度会又更上一层楼。

    厨师们率先品尝真・蛋包饭，表示没问题。

    法条家的佣人们这时才在厨房摆起餐桌，首先由真由里小姐进行试吃，如果没获得她的认可，法条和柚子都不得享用。由于有第一次骑士测验的阴影，即使厨师表示OK，真由里小姐仍是一副半信半疑的态度，她说声：「我开动了」后，用汤匙舀了一匙。

    我现在的心情就像料理漫画中接受评审的主角一样。

    「……还不差。」

    喔喔……！合格了吗……？真由里点头表示认可，这时蛋包饭总算被摆放到柚子与法条面前。

    接着轮到柚子。她的蛋包饭上插着梅西熊图案的旗子。

    「我开动了！」

    小女孩开心地一口接着一口将蛋包饭送入嘴里。

    看着她的模样，法条也静静地说了声：「我开动了。」将汤匙送到嘴边。

    「……好吃。为什么说这个超难吃呢……？」

    法条睁大了神秘的紫色眼眸。

    不是的，这跟那个完全不同啊，法条。

    「同样的食材，同样的菜单，却能做出如此天差地别的成品……不愧是透子的弟弟。」

    真由里小姐如此说着。我挽回了名誉，只不过挽回的方向似乎有点不大对劲？

    「下次换柚子请客！」

    「柚子，你还不能学做菜喔！」

    「不然，就让纱绫姐姐做菜请大哥哥！」

    柚子蓝色与绿色的眼睛闪闪发亮表示「可以吗？」，法条对她微笑点头，接着又看着我说：

    「武尊同学，你愿意接受招待吗？」

    拼命忍住差点喷出的鼻血，我猛点头。

    「那么……」

    法条从制服口袋取出终端机，虽不停传来操作的哔哔声，却毫无进展。

    「奇怪，记得明明是这样操作……？」

    这难道是……？

    「――好了。」

    我的终端机响起，联络用位址有新邮件。打开一看，邮件来自法条的联络用位址，但底下似乎还有另一个位址……？

    这……这这这这这这这这这这这这是！

    是彼此好感度达到四十就会获得的……？

    「……不需要吗？」

    法条一脸阴霾。

    「当然要！」

    我不做多想地回答了。

    「太好了，第一次成功。」

    「……法条你很不擅长操作机器吗？」

    「嗯。是呀。」

    后来我才想到这有可能会竖立连锁「旁观事件」的旗标，但已经来不及了。

    太阳西下，我被法条家的黑色礼车接送回家。我请司机送我到附近的商店街，向司机道谢役，开始寻找在车中见到的身影。

    今天是轮到津久见单独值班的日子。也许刚离开「梅田酒店」吧，我看见津久见走进超商。说起津久见，自从我私自认定他是个伪娘又被他踢肚子后，一直没有机会跟他说话。之前曾在打工时碰过他两次，但他的态度冷若冰霜，打工一结束，一句话也不说便立刻回家了。本来也想在学校里找他说话，但被津久见底迪粉丝俱乐部会员阻挠而失败。

    我到底做了什么惹津久见不高兴？如果说他认为：「滚开吧，你这条虫不配跟我说话！」的话，就只能像头脑简单四肢发达的男人一样，靠拳头来沟通了……！然后误会冰释，就像少年漫画里的青春剧情一般？

    总之我搞不懂被踢肚子的原因，可是也没打算辞掉打工，若是要继续相处下去，不将这件事搞清楚不行。

    「喂，打工的情况还好吧？听说有新人来？」

    「……糟透了。」

    「糟透了？啊，日景，又是因为『竹笋君』吧？你真的很执著耶……」

    当我想进入超商时，恰好碰到两名女学生从自动门出来。

    「嗯！」

    见到我的瞬间，那名女生的第一声居然是这个，我觉得有点受伤，就跟被铃铃小姐摆臭脸背对时的心痛感觉一样。

    「――津久见，你又扮女装了？」

    不愧是伪娘……！在超商厕所换衣变装？甚至还戴了假发。

    他身上穿着以前穿过的那件女中制服，现在看来岂只相似，我看根本就是隔壁地区跟大翼学园历史同样悠久的女校――清心女子高中的制服。另一名女生――她是真正的女生――拉拉津久见的制服，问道：

    「你认识他？他是大翼的学生吧？可是日景，你不是超讨厌同年代的男生吗？唯一不讨厌的只有你哥哥吧？」

    「日景？津久见叫做日向吧？呃，女装？」

    有必要吗？因为是伪娘？

    「喂，你从刚才起一直在胡说什么，很失礼耶！日景哪里是在扮女装了！虽然她跟双胞胎哥哥日向长得很像……还有名字第一个字也一样，但『景』是『景色』的『景』……！日景，你认识这个人吗？」

    「完全不认识――对吧？」

    津久见？向前踏出一步，眯细眼瞪我。这……这么说来……第一学期我曾偷听过宫河和眼镜会长和津久见的对话。记得那时津久见曾说他有个「超～～可爱的妹妹」，我完全忘记这回事了……所以说……？

    「――呃，是我搞错人了。」

    「就是这样，我们走吧。」

    我只能目送她们的背影。

    呃……所以说，津久见有个双胞胎妹妹，名字叫做日景吗……

    原来个性截然不同的斯巴达模式津久见是日景？被我窥见更衣模样，胸部又被我乱摸一通的人也是日景？……我总算了解被踢肚子的理由了。

    他们互换身分吗？

    虽然想说原来那「这种事谁知道嘛！」但摸了胸部却没发现的我也很糟糕。性骚扰？不，根本是色狼行为，得向她道歉才行。原来那些许的柔软触感是胸部吗？慢着，那个摸起来几乎跟砧板没两样啊！

    不对！女装……更正，穿上女中制服时，其实我也完全认为她是女生，但因为我玩了女性向游戏，受到关于伪娘的知识影响，才会脑筋转不过来！

    这算是聪明反被聪明误吧，得到知识反被知识所误导。

    津久见……日向是男的，是《Fortune Crown》的攻略对象。或许是伪娘，但仍是男的。虽然拥有津久见底迪粉丝俱乐部，但仍是男的。

    而津久见……日景虽然个性很斯巴达，却是女的。虽然很强悍，却是女的。是主要登场人物的双胞胎妹妹……能发展为友情结局的对手角色？宫河的对手？女性隐藏角色？

    ……呃，这也是事件？宫河又多了一个对手？

    在「梅田酒店」打工的人应该是日景吧？

    结果我还是没办法避开打工场所的女性向游戏事件。

    早知道我就回答我爱虫子，去昆虫店工作了……！

第二卷 FLAG之六 第三次骑士测验

    『一辈子……都不离开你。』

    『现今最夯的恋爱模拟游戏！快用终端机下载！』

    二次元男性角色配上声优的广告在客厅电视上演。现在是周日晚间七点，刚用完晚餐，稀奇的是包含铃铃小姐，我们全家人都在客厅集合。

    看了广告的所有人视线朝我集中，连铃铃小姐也是。率先开火的是母亲。

    「凑好像很喜欢那种游戏？」

    不是喜欢也不是讨厌，而是拼上性命的学习教材！女性向游戏对我而言就是如此……！

    「那个好像叫做女性向游戏？」

    父亲答腔，母亲击掌说道：

    「对对，就是那个。」

    为什么要在黄金时段光明正大地播放女性向游戏广告！拜托别这样！全家人已经知道我在玩女性向游戏了！这会害我待不下去的！很难堪耶！

    『与你共谱爱之旋律！』

    『连我也着迷了喔！』

    二次元型男在电视中微笑，以及女明星的宣传。

    快停止啊～～～～！

    虽然我表面上装得很平静，内心已抱着头尖叫了。

    昨天我通过了第二次骑士测验，心情总算轻松了点，没有梦到「咻咚」，一夜好眠。今天我马上开始思考关于第三次骑士测验的事，却没办法集中。即使在法条家尽情享受了幸福才回家，第三次骑士测验的阴影仍盘据着我的脑海。

    第三次骑士测验完全笼罩在谜团之中。

    不仅测验内容不明，这次连举办日也不晓得。

    回顾过去的骑士测验，第一次是料理对决，说真的很轻松，太轻松了。这是我唯一有机会用实力获胜的比赛，但我自己放弃了。

    第二次是转轮盘，明显比第一次难，多亏不知不觉间竖立的旗标我才顺利通过。仔细想想就知道，我之所以知道法条想要的东西是熊布偶，是因为我通过了第一学期的游乐园事件。也就是说，我通过的这些事件影响到进入我的路线的旗标！一切都是――交缠牵连的！我的路线好可怕！

    第三次测验紧接着就要来临。

    这是最后了。既然是最后的测验，可想而知难度也最高。

    此外，宫河在第一次和第二次的测验之中几乎没有露面。我本来以为她在第二次的轮盘问题中至少会出现一次！实际上却没有……

    这恐怕暗示着……在第三次骑士测验中，她会起某种重要作用……！怎么想都是如此！――算了，我只要能获胜就好，嗯。

    『说真的，你其实喜欢我吧？』

    拜托，别再播女性向游戏广告了～～～～！就算这里是女性向游戏世界也收敛一点吧！

    『新的邂逅等着你。』

    光看字面简直像交友网站的宣传。

    装作不知道，装作不知道……我专心操作终端机，但是意识还是被电视所吸引，在第四次广告即将来临前，我若无其事地取得电视遥控器。换个频道吧，思绪都被打乱了。

    哔。

    『与你共谱――』

    哔。

    『无法逃离――』

    哔。

    『全新――』

    哔。

    『女――』

    哔。

    『性――』

    哔。

    『向――』

    哔。

    『游――』

    哔。

    『戏――』

    ――太可怕了，居然所有频道的广告都是女性向游戏！看着画面，光听一个字就知道。黄金时段的电视被女性向游戏侵蚀了……

    顺带一提，我昨天抱着觉悟，不管是否会引发女性向游戏事件，向唯一能商量这件事的女性――老姐讨论某个问题。

    简单说就是……起因于某个不幸事故，有人把女生错当成男生，没发现对方是女的而摸了她的胸部，假如这个女生是老姐的话会怎么做？顺便连不小心说出「砧板」的事也说了。

    老姐一脸严肃地瞪着我：

    「――如果是我受到这种对待，一定会把对方打成性无能。」

    我脸色发青。

    「愚弟，这只是个假设对吧？」

    「当然！这只是坐我隔壁的山田的妄想！」

    情急之中让无辜的山田背黑锅了，下次请他吃饭吧。

    「那就好。」

    我充分理解到自己做了多么过分的事了。最快能和日景美眉见面的时间是星期一校园内，但我不确定那时来学校的是哪一个――如果是津久见（兄），就拜托他让我和日景见面：如果是日景美眉的话，就全心全意道歉吧！虽然没必要太相信老姐的基准，假如这里是美少女游戏的世界，惩罚多半不会很严，但这里是女性向游戏……！万一我的搞笑死亡结局有性无能死的话该怎么办……！不不，女性向游戏是女性们的梦想，不可能有这种死法。嗯，不可能不可能。

    只不过……！假如我再早一点玩到女性向游戏《红钟三响》的话……！我由衷的为此感到懊悔。

    我刚刚一直在学习这款女性向游戏内容。名字是「啊啊　啊啊啊」的主角的好朋友（也是美女）竟然偶尔会跟他的双胞胎哥哥互换身分……当然，这位双胞胎哥哥是个隐藏攻略对象……假如我先玩的不是有伪娘的《Love★Black Evolution》，而是这款有双胞胎互换身分内容的《红钟三响》，我说不定就能看穿日向和日景的把戏了。

    懊悔的我茫茫然望着前方，这时，原本待在视野角落的铃铃小姐展开行动。她似乎想离开客厅，一定是想去散步！

    「我去帮铃铃小姐开门。」

    我放下遥控器，追在它背后，铃铃小姐果然在玄关坐下来等候，我替它打开大门，跟着出去。我想，等我回去时，女性向游戏的广告浪潮应该也停止了。铃铃小姐在庭院里J。

    突然间，它的毛膨了起来，「吼――！」并发出威吓声。

    几名男子从厢型车现身，把我团团包围，全体都带着面罩。

    「乖乖跟我们来。」

    透过变声器的声音传来。

    「最好别试图抵抗或大喊大叫，否则这只猫会……」

    一名男子抓住铃铃小姐当人质――不对，是猫质。

    多么卑鄙的家伙们……

    「铃铃小姐……！」

    我观察对方的样子，等候机会拯救它――

    「…………」

    剐才明明还在威吓，现在铃铃小姐仿佛忘记了这件事般，一脸舒服的被那名男子抱在怀里。铃铃小姐……你的基准到底是什么！――难道不仅女尊男卑，还凭容貌偏差值来决定是否撒娇？只要是美女、美少女、型男或熟型男都来者不拒？还是说，除了我以外谁都好……？不不，不可能，我不相信，绝对不相信，铃铃小姐！

    男人似乎也慌了，赶紧补充：

    「我……我是说真的！」

    但铃铃小姐依然「呼噜呼噜呼噜呼噜」发出声响。男人的抚摸技巧高超，铃铃小姐舒服地眯上眼，没有比这句更没有说服力的发言了，但猫质在他们手上的情况依然很不妙……

    犹豫反而害事，我被人从背后遮住眼睛，视野落入黑暗。

    就这样，我跟铃铃小姐一起被送进车里带走了。

    是事件。

    「――Ladies and Gentlemen！各位大翼学园高中部同学！感谢你们周日晚上还特地来学校观赏这场骑士测验，辛苦了！没想到用终端机传送群组邮件竟有这么多人集合……！你们真的很闲耶！」

    「真边那张贱嘴还是一样烦啊。」

    「好奇怪……那家伙为什么还活着……」

    「他还没被樱辅干掉……？」

    「难道他逃过暗杀……？那家伙……不是普通的司仪……！」

    「司仪这次一样是由我广播社三年级的真边来担任！第三次骑士测验出其不意地开锣了！居然是第二次骑士测验的隔天！而且是星期日晚上！惊奇度满点！再度汇集于此的各位同学！关于第三次骑士测验在今晚举行一事，感谢你们爽快地答应对武尊等部分人土保密的要求！多亏各位的帮忙，消息没有走漏！」

    「呃……那封告知邮件肯定是真边自己写的吧……还真敢说呢……」

    「嗯，绝对是真边……」

    「与其说是要求，根本是恐吓……」

    「也罢，其实我还满喜欢这种学校活动，所以就算了！」

    「还能开赌盘呢！」

    「接下来请理事长为我们致词！」

    不知为何，司仪抱着我的铃铃小姐。据我观察，铃铃小姐现在的状态是：「算了，要我留在这里也不是不行。」铃铃小姐啊…：

    「由于本回是最后一次骑士测验，为期测验的公平，没有事先告知武尊或其他协助者，出其不意地请他们参加。」

    「哎呀～～虽然理事长讲得很含蓄，但司仪真边我要爆料！他们是被绑架来的――！」

    「很刺激吧？」

    超刺激的。没想到除了我以外，还有其他名为「协助者」的被害人吗？跟我一样一头雾水的被绑架来此……

    被遮住眼后，我在车子里摇摇晃晃地过了……数十分钟左右吧？然后下车，被引导来这个会场。

    取下眼罩，视野突然开阔起来，灯光刺眼。

    我费了一段时间才适应。

    ――等眼睛恢复正常功能，我总算得知自己身在何处，原来是大翼学园高中部。

    那栋新体育馆，也是第一次骑士测验的会场。现在我站的地方是体育馆正面的入口附近。一如既往，四周挤满了围观的学生，也有已经成为骑士测验惯例的大型荧幕。

    我隔壁是司仪真边，再隔壁则是理事长。

    「哎呀，虽然武尊被出其不意地绑架来，没想到他相当冷静！」

    我原本以为是女性向游戏事件，或者是我的路线又有新发展，在车上一直忐忑不安地想着：「……是事件吗？事件吗？」虽说这也是事件，却是第三次骑士测验事件。

    「但冷静是好事！因为测验正要开始！」

    第三次骑士测验没发表日期的理由就是这个……突击测验。事先通知日期的话我会有心理准备。我现在紧张得很，很想请求暂停测验，完全没想到第三次骑士测验已经开始，理事长的奸计可谓奏效了。

    「相信武尊的狗运亨通，所以我们事先准备了好几套测验内容！对吧？理事长。」

    「是的，虽然是补考，但计划本身很早就在筹备了。」

    「虽然第二次跟第三次都选了很扯的夸张题目，但考题备案中其实也有让武尊不停解大学入学考问题，达到平均分以卜才算通过的这种超级正统派但观众看得很无聊的测验！……话说回来，理事长，请问测验内容最终是如何决定的？」

    「最终是由我亲自选出。」

    「喔喔，可以请您尽可能说明清楚吗？」

    「随……不，我效法幸运冠冕的精神，交给上天来决定。」

    理事长，你其实想说「随便选的」吧？所以说测验内容真的是看运气……？――啊！

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一道灵感有如闪电般于脑内乍现。

    我……我想起来了……久违地想起来了……自超难吃蛋包饭以来……

    「喔喔――武尊嘶吼了！想排解临战前的紧张吗――？」

    并不是。

    想起的事情，其十三。妹妹日：「骑士测验很麻烦……尤其是想收集所有回想的话！骑士测验并非每次玩内容都一样……光第一次就有五种，不只如此，若是没有碰到特定测验，路线会……」

    可是回想到「路线会……」这里，底下却想不起来了！特定测验？就算第一次、第二次、第三次各有多种测验内容，重点是我通过的路线是否为妹妹所谓的「特定测验」啊？

    「好，接下来就要发表第三次骑士测验的内容！」

    ――但我已经来到这里，现在只能通过测验了。

    「敝人在下真边我将本次测验命名为『汗臭四溢，枯燥无聊之战！』对于想见美少女的家伙而言是种拷问――！」

    「唔喔喔喔――！快让乙女小妹出场――！」

    「强烈要求在大荧幕上播出乙女小妹们的特写画面！」

    「没错没错！」

    男生们嘘声四起。

    「我完全能够理解你们的心情！第三次骑士测验！内容名称就是『踏过其他骑士的尸体而行吧！』，这次请到其他骑士们作为协助者登场――！」

    啊……原来其他的骑士们也是被害者吗？这时我才想到，目前似乎还没提及清水学长的事，他这次也自信满满地不参加？

    「呀啊――！会长！」

    「快点播出骑士大人们的画面！」

    「型男……！型男就是正义……！」

    女生们兴高采烈。

    「津久见底迪……！」

    虽然混杂了少部分奇妙欢呼，我当成没听见。

    「你们的要求我听到了！器材小组！请将画面切换为定点摄影机的影像！」

    设置于体育馆的荧幕映出分割为四部分的影像。摄影机性能似乎极佳，明明是夜晚，四周的情景也很清晰――但也只有一瞬间，影像立刻被杂讯所取代。

    「…………」

    「…………」

    「…………什么意思嘛。」

    观众之中，女生军团陷入沉默，不满即将爆发。

    「呃……摄影机似乎发生故障了！」

    掩住麦克风，司仪真边小声指示广播社社员。

    「喂，先播那个吧！预定在地下贩卖部播映的骑士宣传片！先用那个撑一下！」

    画面切换，四个影像……是跟踪拍摄四名骑士的日常生活的宣传影带。这肯定没获得本人们的许可……

    「呀啊――！」

    女生们快爆发的不满一瞬间烟消雾散。

    「呃――那么，测验开始吧！请武尊想办法从其他骑士手中夺得钥匙！」

    有四个钥匙孔的小盒子被交到我的手中。

    「限制时间为一小时！你要在一小时内收集四把钥匙，并将盒子打开！留在观众席的我们没事可做，就祈祷武尊武运昌隆吧！这个也一并给你！」

    司仪偷偷塞给我一张纸条。

    「其他骑士在各检查点待机，请突破他们的防守！完毕！」

    我被推到体育馆外，大门关起。

    我好歹是骑士测验的主角耶……总觉得很无力，但我还是让自己振作起来。司仪讲得倒轻松，但第三次骑士测验是跟四位型男对决耶。

    「算了，只要赢了就好……」

    总觉得骑士测验期间我老是在讲这种自我暗示的话。

    整座校园被照得灯火辉煌，即使要在外头阅读文字也没问题。我离开体育馆，拿出司仪给我的纸条阅读。

    『检查点简明易懂攻略要点　作者：真边

    一号检查点：雾岛会长（地下头目兼飞镖狂）……学生会室

    二号检查点：樱恋妹狂（很烦）……料理准备室二

    三号检查点：笠城（前广播社社员。拥有一颗纯真之心。去年法条加入社团，慕名而来的新社员络绎不绝，我将这群轻浮的家伙狠狠操了一顿，笠城也是其中之一。当时我刚被女朋友甩了，心情正不爽，绝不容许社团中有幸福美满的俊男美女情侣诞生……！只不过我没想到笠城会这么快退出社团耶，哈哈――）……校舍大楼顶楼

    四号检查点：津久见底迪（男性杀手。庆祝津久见底迪粉丝俱乐部男性会员破百人，这群人是认真的）……中央图书馆

    祝好运！』

    背面也有字。

    『底下是为防万一的最终手段，为你介绍众骑士的弱点：

    一号骑士……坦白讲，没有！放弃吧。除非碰上重大事件，否则这家伙几乎不会有所动摇，是个完美超人。不过他会靠射飞镖来消除压力。

    二号骑士……事实上，这家伙超想要地下贩卖部特别版冠冕候补卡四张套组中的实琴卡。

    三号骑士……看起来像个独行侠，弱点却超多，恐怖故事或许是不错的选择。他极度怕黑，想解决他根本易如反掌。

    四号骑士……很遗憾！情报不足！

    听好，给了这么多情报，如果你还输的话，你就是垃圾……懂了吗？』

    广播社三年级，司仪，某些角度算型男的真边……不，今后我要尊称他「真边学长」……

    作弊万岁。虽然真边学长这么做很棒，对我帮助很大，但他先前不是坚守中立立场吗？为什么要给我这些有利情报……？

    算了，既然有情报就有效活用吧。

    只不过现在定点摄影机一片杂讯……骑士们是否还留在原位很难说……

    该从哪边开始……？

    「……鸡蛋鸡蛋破鸡蛋，看谁买到破鸡蛋……」

    密技・靠天决定！

    得出结果是一号的学生会室。

    「话说回来……」

    我看纸条。

    关于笠城的说明也太长了吧，没想到他竟然也曾加入过广播社。至于津久见……光男性会员就突破百人，实在很恐怖。难怪我想找他就会被津久见底迪粉丝俱乐部会员白眼，不是女性会员，而是男生。

    虽然目前是第三次骑士测验期间，校舍的模样跟平常一样，走廊灯光打开，但没人的教室仍是一片黑暗。夜晚的校舍有种独特气氛，我快步而行。

    说到这个我才想到，明明限时一小时，却不给我计时器会不会太过分？终端机也留在家中客厅，好险我穿了鞋子出门而不是拖鞋。

    由学生会室门缝中透出一丝光明。

    「有人在吗……」

    我没敲门，一口气把门打开。

    ――没半个人。

    电线被拔掉的针孔摄影机被抛在沙发旁的桌子上，墙壁上挂着……第二次骑士测验时的动物月历……犯人一定是金发――高覆职伞

    静寂之中……接连响起「咚！」的巨响。声音来自与学生会室邻接的隔壁房。

    我打开门，某物体由左至右从我眼前穿过。

    引用真边学长括弧内的说法就是「地下头目兼飞镖狂」在休闲室里玩飞镖，理事长的照片被贴在靶上……这边墙上也有过去月分的动物月历当成海报贴着……高覆郑你……

    眼镜会长再度掷出飞镖。

    飞镖精准刺入理事长脸部正中央。

    眼镜会长回头看我，开口：

    「――你来拿钥匙是吧？」

    要对决吗？我吞口水，神情紧张地点点头。

    「好吧，拿去。」

    他满不在乎地抛给我，我赶紧接下。

    「G？咦咦？」

    不是说要我「踏过其他骑士的尸体而行」吗？

    推起眼镜的鼻桥，会长不屑的说：

    「我才没那个闲工夫玩闹剧。」

    说完，再度射出飞镖，又正中中心，控制力绝佳。

    「这么忙碌的时期还临时举办这种大型活动，只会增加学生会的工作，害我没什么时间准备考试，平添麻烦。」

    「原来你也要念书啊……」

    我还以为像他能力这么强的人不必念书，光靠金头脑也能考高分。

    「有人不必念书吗？武尊，你不也出席了读书会？」

    但他没给人书呆子的印象……这就是攻略对象吗……！啊，话说我也是攻略对象。

    「总之――那个理事长应该被撤换掉才对。」

    我想她不会被换掉的，基于女性向游戏世界的观点，就是这种任性妄为的理事长才容易发生女性向游戏事件啊。

    「对了――不，没事。目前我们利害关系一致，以骑士测验为优先……」

    「目前」这句话让人有点在意。会长指着门示意我离开，我没有意见。

    向他道谢后，我离开房间，背后又「咚咚咚」响起节奏之声。

    第一位骑士，VS眼镜会长，突破！

    本来还很担心是个难关，太轻松了反而觉得像扑了个空。

    运气不错，用不着战斗，或许是我靠天决定的策略生效了吧，于是我得意忘形，又靠「鸡蛋鸡蛋破鸡蛋」来决定下一个检查点。

    三号检查点：笠城（前广播社社员，以下略）……校舍大楼顶楼。

    笠城吗……由真边学长的情报看来，他的弱点似乎难以置信的多，地点也哪好在学生会室附近。这次或许也很轻松吧，我抱着这般期待出发了。

    ――几分钟后。

    笠城摆出架式迎战。我们隔着几公尺距离对峙，笠城对我表现出敌对态度。明明不管是「幸运冠冕」选出活动或第一次骑士测验时都没什么干劲，今天是怎么了？像眼镜会长一样直接给我钥匙嘛！

    「武尊……你昨天说我是茧居族吧……今晚刚好是没有月亮的夜晚……」

    站在顶楼最大的一盏灯旁，笠城语气沉重的说。

    「啊？」

    我的反应有点失礼，因为他的问题完全出乎我的意料。他是指昨天去法条家的事吧？那只是一时说溜嘴罢了。还有，他干嘛执著没有月亮的夜晚？

    「你是怎么知道的……？」

    G？是指茧居族吗？

    「你全都知晓了吗？这件事明明只有真由里小姐们知道……！」

    「…………」

    他究竟在讲什么？真由里小姐？法条的姐姐又怎么了？记得法条还有其他姐姐。虽然我仍搞不清楚他的用意，但如果配合他的说词或许能探出消息。我盘着手，JJ的说：

    「……嗯，全都知道了。」

    「！」

    表情苦闷的笠城眼露凶光。

    「――告诉过别人吗？」

    该肯定还是否定？嗯～～先否定好了！

    「……还没。」

    「意思是全看我的表现吗……」

    「嗯。」

    虽然配合他的说词，但我还是一头雾水啊――总之，先提钥匙的事吧。

    「武尊，你有什么要求？」

    喔喔？

    「给我第三次骑士测验的……钥匙。」

    笠城一点也不犹豫，踏出修长的腿走向我，递出钥匙。

    「拿去，这样总行了吧？相对的――」

    我也装模作样的点头。

    「我知道……你尽管放一百二十个心吧。」

    我立刻转身挥手说再见，下一站下一站！

    「因为我啥都不知道啊！钥匙多谢了，茧居族万岁！」

    「…………咦……？」

    第二位骑士，VS笠城，突破！我想，我懂真边学长说他弱点超多的意思了，虽然还不清楚妹妹说他是茧居族的理由，但他和平时给人「来者全拒！」的独行侠形象感觉不同，与其说独行侠……更像孤单没朋友？很好欺负……？破绽意外的多……？总之是个纯真心灵的家伙。

    ――只剩津久见和樱兄了。

    假如真边学长的情报没错，只要拿地下贩卖部的人送我的冠冕候选者卡片套组来交易应该就会很顺利。

    至于津久见……我原本就打算星期一去见他，假如来上学的人不是日景美眉，就拜托津久见帮我说情，现在反而是个好机会……

    先去找樱兄吧，但姑且还是用「鸡蛋鸡蛋～～」确认一下。

    看来上天也同意我的看法。

    得出的结果是二号检查点：樱恋妹狂（很烦）……料理准备室二。

    本来以为利用冠冕候选者卡交换钥匙应该能轻松通过樱兄这关，但是我的如意算盘在我抵达料理准备室二时不幸落空了。

    因为樱兄不在教室里吗？不，当然在。

    那么又是为何？

    「为了防止继兄作弊，我会在一旁监视的！学长加油！」

    樱妹愈替我加油，樱兄的恶质程度就愈升高。

    在本人面前，我也不好意思拿出卡片套组交涉……那根本是买卖人口。

    为了让樱兄协助第三次骑士测验，绑架小组去绑架他却失败了。于是绑架小组改换策略，改成对本人说明来意，并试着说服他。樱兄提出的条件是如果继妹也一起来的话他就答应。上述这些事樱兄本人嫌麻烦没开口，是樱妹为我说明的。但也因此樱妹和我聊不停，使得一开始心情很好的樱兄早早收起好型男面具。

    现在在我面前的是恶质电波型男病娇恋妹狂攻略对象――樱启辅。照理说来，《Fortune Crown》里也有宫河攻陷他的路线，但我实在想像不出那种情况下故事会如何发展！

    题外话，樱兄的检查点设在料理准备室二是因为他认为这是潜进这里的好机会而故意挑选的。

    「为了凑学长，我愿意忍受跟继兄长时间共处一室，呼吸相同空气！学长，骑士测验要加油喔！」

    「哼……实琴说得没错，为了武尊好，你绝对不可以放水，让我们堂堂正正地竞赛吧……」

    他像一边炫耀似地将钥匙抛起又接住，反复这个动作，樱兄的型男光线静静投射在樱妹身上。樱妹快速移动到我背后，把我当成屏风。

    「凑学长不会输！他是很熟悉女性向游戏的粉红系男孩！」

    不对，大错特错，我不是粉红系男孩！

    「实琴……别忘了我也很喜欢女性向游戏！」

    「……骗人，你是别有居心才玩的。」

    樱妹冷漠的否定。

    「不相信的话，实琴可以出女性向游戏问题让我和武尊抢答。假如武尊胜利，我就把钥匙给他。如果他没有获胜的自信――」

    「当然有！」

    樱妹抢在我之前回答了。

    ――就这样，女性向游戏益智问答大会开锣了。

    「问题：《红钟三响》的某个路线，主角会召唤出大规模外星舰队，请问舰队编号是几号？」

    「我知道！是AAX三百！」

    回答者是我。在恶梦中记住了。

    「好厉害！正确答案！现已发售的女性向游戏当中，攻略对象最多的是《圣Inoccent学园》系列，请问总数是多少人？」

    「五十二人。」

    「答对了……」

    回答者是樱兄。看他的表情，似乎真的认真玩过女性向游戏，轻松答出若没有玩过就不知道的问题，不愧是高性能型男……！

    呃，这下子不妙了，我略显劣势。

    「《七国梦战记》漫画版的连载杂志名是？」

    「Lulu！」

    扳回一城！樱妹点头表示正确，提出下一个问题：

    「《Miracle Star 3》中，能够选择主角的性格――」

    不等题目说完，我抢先发言：

    「清纯、恶女、普通！」

    我玩过这个游戏。是依照选择的性格，所能攻略的路线不一样，进展也有所不同的女性向游戏。

    清纯性格只能对一个攻略对象专情！不能同时提升多名对象的好感度！恶女的话，可以跟所有对象劈腿，逆后宫是标准装备，换人攻略是家常便饭！但是，随着选项可能发展成纯爱，也可能厌烦了男人，改以女生为对象。普通的话，则是介于清纯与恶女中间的剧情发展。

    「正确答案！下一个问题同样出自《Miracle Star 3》，这题有点难……请问攻略对象坂本瑞树的告白台词是？」！即使是对女性向游戏有着超乎平常记忆力的我也无法回答这题……游戏台词我顶多记得以前被家人发现我玩女性向游戏时，凑巧由游戏机中播放出来的「最最最喜欢了！」而已……

    「『即使只有一时片刻，我也不愿与你分离……每当你看着其他男人，我心情就变得忧郁……你美丽的嘴唇，玫瑰色的双颊……「绿色的辫子」……』」

    樱兄凑到樱妹身旁。

    想在骑士测验中耍帅，趁机告白吗……？但真的很有型！非常有型！好厉害啊，樱兄！但这台词实在太甜腻恶心了，害我背脊阵阵发凉。我在研究女性向游戏的时候，总是用强制省略跳过这类台词……强制省略超方便。

    「好……」

    樱妹像只小鹿一样抖个不停。

    「好恶心……三次元的型男都灭亡吧！这类台词是二次元的圣域！擅自偷改台词更是要大大的打个『×』！答错了！」

    樱妹手臂乱挥，命中樱兄。

    「别说话别靠近别碰我别凑过来！」

    继续挥舞。

    「实……实琴，你冷静――咕哇！」

    樱妹的肘击恰好击中樱兄要害，樱兄手中的钥匙掉落在地上。

    「呼……呼……」

    樱妹转身看我。

    「……获胜了。」

    「啥？」

    「女性向游戏益智问答我的继兄失格，所以是学长获胜。给你，请把钥匙带走吧，凑巧从我继兄手中滑落了！」

    「等……等……」

    樱兄复活，想阻止她。

    樱妹朝着伸长了手的樱兄发射喷雾。樱兄瞬间就昏倒…………似乎睡着了。这是什么喷雾？

    「学长，给你！」

    樱妹捡起掉落的钥匙，连同喷雾一起交给我。

    「谢……谢谢，但是这个喷雾是……？」

    「我身上还有，如果他醒来我就再喷！这是喷雾型强力安眠药！不管是三次元型男还是变态，只靠一罐就能搞定！」

    第三位恋妹狂骑士，与其说是我，不如说是由樱妹突破丁！

    女性向游戏问答花了很多时间，离开教室前我瞥了墙上时钟一眼，大约剩下十五分钟。最后是津久见，地点是中央图书馆……！但是……我跟津久见之间没有明确的学长学弟关系，来自直边学长的情报也是「很遗憾！情报不足！」，不想个取得钥匙的方法不行。

    我奔出料理准备室二，在走廊转角撞到人。

    「抱……抱歉……！」

    道歉后才想到。

    这个时间会在校舍或文科社团大楼的人应该只有参加骑士测验者而已吧？

    看了对方，我脸色发青。

    「津……津久见……底迪……？」

    是哪个？是津久见底迪吗？还是日景美眉？

    「――津久见底迪……？」

    嗓音低沉。津久见也认出是我，那一瞬间，他露出宛如看虫子的视线，毫不留情的刺入我的心灵。我搞错了吗！

    「日……日景美眉……？」

    「――日景美眉……？」

    嗓音更低沉了。虽然不管我呼唤哪个名字，他仿佛看蛆虫的眼神都没变！

    先攻必胜，总之先道歉，争取解释的机会再说……！

    「对……」

    我本来想说「对不起！」，但津久见伸出手制止我。

    「……？」

    我皱起眉头。

    他先离开我一公尺，又接近我。

    是斯巴达模式的津久见……？所以是日景美眉？慢着，日景美眉的话根本不可能接近我一公尺以内，因此是津久见底迪？

    「…………」

    G？津久见怎么了？他也学会宫河的沉默攻击了吗？

    「……学长。」

    不是刚才仿佛暗示「你这条蛆虫快消灭吧」的低沉嗓音，只凭嗓音我实在无从判断。

    「在！」

    不小心立正站好回答了，

    「可以跟你握手吗？」

    「我很乐意！」

    伸出手来握握手。

    「没事耶……」

    津久见咕哝。握手结束后，他继续认真思考，朝我更走近一步。

    「我可以跟学长抱抱吗？」

    ――抱抱？

    抱抱应该是指拥抱吧。津久见抱住我，这表示他真的是津久见……虽然是男的，身上却有种香香的味道……津久见主动把我抱得紧紧的，我开始觉得似乎能理解津久见底迪粉丝的心情……慢着，别被迷惑了！他是男的！男的男的男的，他是津久见底迪！

    「真的没事耶……震撼疗法……？」

    「呃……津久见？」

    「！」

    津久见又离开我身边。

    「你是哥哥吧？」

    「哥哥……？」

    「借用粉丝俱乐部会员的用词就是津久见底迪。你不是有个叫日景的妹妹吗？」

    「…………唉。」

    钦？我搞错了？穿女生制服的津久见是毫不相关的他人或分身（注：Doppelgnger，指某一人物同时在两地出现被第三者目击的现象）吗？

    「――是的，日景是我的妹妹，我和妹妹偶尔互换身分上学的事被学长看穿了。」

    「去打工的是你妹妹吧？呃……前阵子因为我的过失，受到令妹肚子踢……」

    我的日语好像怪怪的。

    「……好像是这样没错，我听妹妹提过这件事。学长或许有所不知，但那算性骚扰喔。听说你还说她是砧板？」

    「这一切完全是我不对！但那真的很像砧……」

    不，应该算洗衣板吧？

    「砧……吗？」

    「呃，或许是洗衣……没事！」

    或许觉得妹妹被羞辱吧，平时个性温和的津久见又用轻蔑的眼神看我。我又失言了。

    「我第一次像这样感到心情复杂，也觉得很不愉快，更何况才不是砧板呢！」

    「津久见真的很爱护妹妹啊。」

    「唉～～～」津久见再度深深叹气。

    「――我知道了。我妹妹突然踢人也有错，我会劝妹妹当这件事没发生过。」

    「不傀是津久见底迪！」

    既然如此――

    「既然达成和解协议，给我骑士测验的钥匙吧！要对决也没问题，总之拜托了！」

    「嗯……给你可以，但钥匙在检查点所在的中央图书馆，在日景手上。」

    津久见望向远方。

    「在日景美眉手中吗？」

    「……请问，为什么叫我妹『日景美眉』呢？」

    「算是表示亲密的绰号吧。日景美眉是我的打工同伴。如果身为哥哥的你无法容许妹妹被这么称呼的话，我就不这么叫了。」

    「………………算了，叫做『日景美眉』也好，我想我妹妹不讨厌吧。她平时不是被直呼『日景』就是被叫做『小景』，所以一开始可能觉得怪怪的，习惯的话，应该……」

    「喔喔，那我以后就叫她『日景美眉』罗。」

    「就这样吧。」

    津久见点头。

    「还有，刚才也说过钥匙在我妹妹手上。绑架者搞错人了，我接到妹妹的联络，本来打算偷偷跟她交换回来，看来现在已经没必要了。我会跟妹妹说明的。」

    「真……真的吗？」

    津久见取出终端机，打到某处――应该是日景美眉――他边讲电话边挥手要我先走。

    ――于是我来到中央图书馆入口。中央图书馆是一栋四层楼的建筑，三楼跟校舍大楼连接。入口设置在三楼，靠感应终端机进出。

    日景美眉在入口处等候，向我招手。意外的友好？但她似乎想到了什么，马上后退一步。

    「日景美眉，津久见跟你联络过了吧？给我钥匙吧。」

    「――你这家伙去死吧？」

    日景美眉脸上挂着和蔼笑容，不知为何，语尾是疑问形。

    怎么办，所剩时间不多，日景美眉似乎怒气爆表！津久见底迪！你不是说要帮我说情吗？她怎么完全没消气？为了得到钥匙，我只能自力救济跟她和解吗！

    「呃……呃……被香菇……竹笋诅咒吧？」

    又是疑问型？――刚才的气氛太严肃，不适合靠问这个问题来分辨，但现在应该没问题！

    「――日景美眉，『竹笋香菇残干战争』里，你喜欢的是哪一种？」

    「当然是『香菇君』！……啊。」

    这表示刚才的才是日景美眉吗……？除非津久见用远超过我的速度赶过我……并跟日景美层互换服装……

    「啊，被看穿了？日景要我配合她的计划，但学长已经看出来了吧？日景没对我详细说明，只说要我装成她的模样把钥匙交给学长……我猜日景只是在掩饰害羞……学长，钥匙给你。」

    「！谢谢……！」

    「但是，交给你以前，可以揍你一拳吗？」

    「咦？果然还是日景美眉吗？」

    「我是津久见日向啦。虽然觉得这种情况很稀奇，但我的心情仍然有点复杂，早知道就反对打工到底……唉……该替她加油吗？还是该反对呢？真烦恼。啊，说要揍学长只是开玩笑，钥匙给你吧……虽然我真的很想揍。」

    「谢……谢谢……？」

    第四位骑士，VS津久见，突破！

    虽然也想问津久见和日景互换身分的理由，但我没时间了。不管如何，我获得了四把钥匙。

    我、得、到、了！

    意思是，我通过测验了！接下来只剩打开盒子，就大获全胜！

    好事别拖，我将四把钥匙插入各自的钥匙孔里。随着四次解锁声，盒子开启了。

    里头有一副耳机、红色按钮装置，以及一张纸条。

    『恭喜你突破考验！

    首先将通讯耳机戴上吧，随时能听到司仪真边的实况转播！亦可开关！

    接着按下红色按钮，大胆按下去就对了。

    最后前往二年C班的教室！

    新的舞台等着你！

    附注：请务必遵守这个顺序。』

    我打开耳机，首先只戴一边……也有必要向会场联络我的胜利。

    听见实况转播。

    『定点摄影机迟迟不恢复呢――好想转播武尊VS骑士的状况……！』

    按下红色按钮――

    『没机会进入后半战了吗……！』

    从耳机传来的司仪这句话令人在意。本想按下按钮，我的手指又开始犹疑。后半战……当我从骑士手中取得钥匙并打开盒子的瞬间，测验不是就结束了？

    「学长，为什么这张纸条特别叮咛要按照顺序呢？」

    身旁的津久见看着我手中盒子里的纸条，喃喃地说。

    在我思考该如何回答这个疑问的瞬间，手指惰性的动了，我按下了按钮。

    「咦？」

    「啊～～按下去了……」

    兴奋的呼喊随即从耳机传来：

    『来了来了来了来了！现在经过时间五十八分！真是太好了！武尊通过前半战！我在此宣布后半战确定举行――！后半战的时间限制一样是一小时――！』

    后半战……？刚才根本没说有这个！

    『武尊听到了吗――？我猜你正为了我没事先告诉你感到气愤吧？没错，这是故意的！』

    『是我提议这么做的，如此一来，通过测验时的感动也会加倍。』

    发言者是理事长。

    根本是为了消磨我的斗志的策略！被人从幸福顶端推落谷底绝对会深深感到绝望吧！

    我当然也是。竟然还有后半战？竟然还没结束！

    『司仪真边在此为你介绍后半战的内容！内容名称是「公主与骑士的私奔之旅！」身为骑士必须守护女性才行！在限制时间内跟公主一起逃避追捕吧！但是象征公主身分的「幸运冠冕」现在不在公主手中，必须先将冠冕寻找出来。守护公主，寻找冠冕！但身穿黑色制服掠夺者们为了夺回公主会全力阻挠你！简称黑衣人！掠夺者们，散开吧！附带一提，武尊以外的骑士不参加后半战！另外，理事长也会授予成功夺回公主与冠冕的掠夺者特别奖赏！各位观众，你们想知道奖品是什么吗――！』

    『是什么……？校园商店的商品卷？』

    『终端机的电子货币加值服务……？』

    『反正一定没什么大不了的～～』

    『司仪真边在此发表！答案是：和乙女小妹、法条、副会长或实琴的一日约会权！她们没有拒绝权！因此请尽全力吧，黑衣人们！说不定这是春天降临的大好机会！副奖还有学生餐厅全店美食通行证！就连超高级的顶楼餐厅也能使用！』

    『奖品是……约会……！』

    『没想到当黑衣人有这么棒的好处……！』

    『如果能跟骑士约会我就参加……！』

    『津久见底迪也算奖品之一吗……！』

    约会权，这是足以让抱着玩乐心态充当黑衣人参加后半战的家伙也会认真起来的重赏。

    『就是这样――武尊！守护公主！相信用不着我说明吧？说起本年度的公主，当然是那位！』

    宫河吗……？最后的最后果然是宫河，毕竟是我的路线的事件嘛。

    『清水在后半战中也会加入掠夺者的行列！本以为他这次也是信心满满地不参加，但他决定参战了！跟武尊直接对决并获胜的话，将不会有人怀疑清水身为骑士的实力！相信各位也想看到他与武尊的对决吧？还有，公主的位置在二年C班教室！黑衣人啊，武尊已经朝那里出发了！你们也别落后――！喔喔――！各位观众，请看荧幕！摄影机恢复了――！待命中的掠夺者们陆陆续续奔向校舍！连原本有气无力的家伙也燃起斗志！奖品效果真是惊人！简直像换了个人似的！』

    清水学长也参加吗……！难怪前半战没登场……

    「学长！这个给你！」

    不知不觉间听着另一边耳机的津久见抛开耳机，将设定为计时器的手表丢给我。

    『啊，还有，在理事长的协助下，将由空中散布详细规则――听说已经空投完毕了！上头刊载了口头没提及的详细事项，武尊跟黑衣人们都要记得捡起来阅读喔！』

    我望向窗外，纸片在外头飞舞。

    「谢了！」

    大步迈出。

    还剩五十九分钟。

    我穿过连接通道，前往校舍大楼的三楼，三步并作两步跑下楼。

    马上就发现了黑衣人，究竟动员了多少人……！

    一下楼梯，正面刚好就是二年C班。顺着下楼的势头朝站在教室前门的黑衣人跳踢，门被踢开，黑衣人也应声倒下，我跨过他进入教室。

    「宫河！」

    教室内没开灯，我抓住在黑暗中跑过来的宫河的手，往外奔出。

    目标是一楼！室外！不懂规则什么事也做不了，要赶紧拿到散布在外的传单才行！

    『喔喔――！骑士和公主终于会合了！但已有好几名黑衣人朝那里过去了！武尊，加油吧！』

    究竟设置了几台摄影机啊？

    果然还是没必要尊称，直接叫他真边就好。

    他前半战之所以会给我攻略提示，是因为他想看后半战的好戏吧？我怀疑他果然是对的……！要更相信直觉才行！

    我的路线真该死……！

    我的路线的事件永远离不了暴力与狂奔吗？

    游乐园事件好像也是这样……

    那时追捕我们的人不多，但这次大不相同，而且另一层意义下这次的追兵更是卯足全力。

    「跟乙女小妹的……约会！权！先从交朋友开始吧！」

    「！」

    宫河的脚被绊到，踉跄了好几步。黑衣人接近了！

    这种时刻――轮到这玩意儿登场了！

    幸亏有这罐连樱兄也能击退的喷雾。这绝对是樱妹的好感度超过一定程度才能获得，日后会派上用场的事件道具吧。

    「呜哇？」

    把一个黑衣人送进睡梦中。但是跟他同伙的黑衣人不顾伙伴倒下，继续追着我们。真是一场无血无泪的战斗！

    「宫河！」

    我将喷雾抛给宫河。宫河边跑边回头……

    「我……我……我要指名实琴……！不，我全部都要……！唔喔喔喔！我才不会输给这种喷雾……」

    对着新登场的黑衣人用喷雾攻击，又一名黑衣人被诱入梦乡。

    我负责格斗，宫河负责喷雾，分工合作对抗追兵。

    来到中庭，捡起落满地的传单，两人躲进草丛中趴下。

    「宫河，你没事吧？」

    宫河点点头。

    『不见了！公主和骑士躲到哪去了呢――！后半战的转播让我很有当司仪的感觉，我非常满足――！理事长，您认为这场对决谁会赢呢？』

    『身为理事长，我不该偏袒任何一方……』

    『这只是预测！』

    『我猜是清水同学吧？』

    『以上就是理事长的宝贵意见！在体育馆观战的现场观众也举办了投票，目前是清水呼声较高――！听到了吗？赌上骑士宝座对决的两位！』

    听见了。

    我边调整呼吸，摊开捡到的传单，确认规则。

    『骑士测验后半战规则

    临时骑士――武尊的胜利条件：

    ①找出公主――宫河，守护她，在限制时间内。

    ②找出「幸运冠冕」。

    两者缺一不可。

    显示「幸运冠冕」所在位置的盒子在公主的手中。

    ※但装入提示的盒子上锁了，可以靠前半战武尊凑获得的钥匙打开。各位掠夺者们，袭击时请注意时机。

    临时骑士与掠夺者所能获得的情报都相同。临时骑士、掠夺者、公主不允许携带终端机，只能配戴耳机。双方一旦踏入容纳观众设有大荧幕的新体育馆范围就算失格。后半战的舞台只限定校舍大楼，外围有胶带围起表示范围，跨越界线者视为失格，监视员会严格把关，敬请别不小心越界了。后半战只有事先登录者能当掠夺者，不接受临时参加。

    ※若未能产生胜利者，视清水为不战而胜，自动获得骑士地位。』

    倒不如说……这倒不如说是……

    以女性向游戏而言，我在这个分成前半战、后半战的第三次骑士测验中输掉才是正途。我的路线的流程是――我在这个「公主与骑士的私奔之旅」中失败而变得很沮丧，受到宫河安慰，进而萌生爱情，对吧？若以起承转合来说，目前还只是「起」的部分，顶多是「承」而已。

    我的路线……今后仍很漫长。这是转捩点，无论如何都要获胜，我要成功守护宫河，远离我的正规路线。

    第一学期有段时期，为了躲避宫河追寻，我彻底掌握了校舍结构，甚至连狗仔队的跟踪都能甩开。

    但宫河是女生，要她跟上我的脚步并不容易。

    我该带着宫河四处逃吗……？似乎不太可能。

    「学长……你有带……钥匙……吗？」

    宫河阅读传单上的规则，拿出盒子。如同规则所写的，宫河也拥有一个盒子，跟我前半战所获得的相同样式，钥匙孔也是四个。我们一边躲在中庭草丛里缓缓移动，费了一番工夫才将钥匙插入钥匙孔，打开盒子。

    『刚才消失的武尊在摄影机前现身了！地点是中庭！』

    「中庭？」

    「这边吗？」

    好想揍司仪……

    「喔喔――！这是怎么回事！黑衣人的行动变得愈来愈严整――他们组成了共同战线――」

    我躲在草丛里，打开盒子，里头有一张纸条。我想专心地阅读，便将耳机关掉。纸条上头有关于「幸运冠冕」――大型舞会上宫河戴过的银色冠冕――位置的提示。

    『正确答案：

    绫河琴女岛章日志久肝淅鲎鸸Z樱实条良樱真启津亚见向法笠纱高仓雾城凑辅。』

    是汉字排列而成的密码文。类似狸猫（注：「狸猫」音同「把『た』去掉」，指一种在文章中随机加入「た」字的加密方式，将「た」去掉即可还原）那种吗？说到密码文，我只知道狸猫喔！先改成拼音看看……SEIKAIAYAKAWAKOTOONNASIMA……不行，看不懂！

    纸张本身有秘密？像是经搓揉或泡水就会浮现文字……？

    感觉又有人接近，我们先离开草丛再说。我跟宫河一直牵着手，我抓着她被汗水沾湿的手奔跑。宫河的手很温暖。

    回头望向背后，我将密码文交给宫河。她的头脑比我好，与其由我来动脑筋，交给她才是上策。如果说她所见到的选项中有正确解答的话，离正确答案就更近一步了！真是一条好计策――慢着，我忘了跟我有关的话，选项会有BUG……！没有意义嘛！只能乖乖思考谜题吗？

    宫河凝视着密码文。

    「宫河，你对状况了解多少？」

    我甚至忘了确认这点

    「我被要求……在教室等候……也有给我耳机……我听了实况转播……」

    看来宫河也是被绑架来当协助者，被关进二年C班教室里，听着耳机的实况转播，了解到这是第三次骑士测验后半战。

    总之得先将密码文解开才行。假如我轻描淡写地问宫河――有BUG的选项看起来怎样？上头写了什么？虽然多半变成乱码了，能解读吗？――这些事的话，等于是偏离游戏系统的行动……如果是宫河主动就没问题……由宫河视线朝向空无一物的半空的模样看来，选项肯定是乱码吧。

    ――慢着。

    虽然有记忆消失的风险，假如我采取偏离系统的行动，记得在我失去记忆的期间选项会恢复正常……失去记忆的话，事态可能会更恶化，但无法解读密码文的话，我终究只有死路一条……

    现在我该做的是……让宫河看见正常的选项以获得情报，要利用BUG才行！

    ――准备好了。

    「宫河，关于选项……」

    ――太好了，我们还在中庭。这就是我空白期间一结束的最初感想。然而，下个瞬间我愣住了。

    ――咦？占去我视野大半面积的不是草丛，居然是宫河？现在的状况是我一手撑着地面，趴在宫河身上。接吻倒数五秒前？这――难道说空白期间的我想对宫河非礼？

    「学长……？」

    「这……这是……？」

    究竟是什么状况啊？我另一只手上拿着事件道具的喷雾。

    宫河没露出厌恶表情算是唯一的救赎？不对，虽然测验必须通过，但被宫河讨厌――反而是好事。

    我想行动，却感觉背部阵阵刺痛。从宫河身上离开，发现身旁有一名黑衣人在呼呼大睡，就在我手上喷雾对准的方向，他的手中握着棒球棒……我背部剃痛的原因就是这个吧？我为了保护宫河而将她扑倒吗？

    宫河坐在地上，双手抓着我的手。

    「――你是……学长吗？」

    ……啊，宫河似乎能分辨我和「空白期间的我」。

    「学长受伤了？」

    「我没事，我们走吧，继续待下去很不妙。」

    宫河点头，起身，两人开始移动――在这之前，宫河喃喃说着：「……选项」，摊开密码文。

    「透过选项……我知道了……这是我们的名字。」

    反过来利用空白期间，让宫河能看见的选项正常化而得到提示的作战奏效了……

    但名字又是什么意思……？我也跟着看密码文，然而……

    宫河摸摸下巴，不知为何）脸诏真地凝视地面，陷入沉思……

    「……宫河？」

    接下来从宫河嘴中说出口的话语令我倒抽一口气。

    「其他还有……画魔法阵……的选项。」

    什么？现在选项已经恢复为有BUG状态，但在这种状态下，宫河也能基于自我意志行动……？她能主动选择……

    「我不懂……那是什么意思……但脑中……浮现了图案……」

    宫河似乎很想画魔法阵。她懂怎么画吗？她想画吗？不妙！是「咻咚」结局！我的路线果然藏着「咻咚」结局！外星舰队来袭！我会死于科幻搞笑路线！骑士测验里也有吗？搞笑死亡结局！我不要啊啊啊啊啊！

    「宫河！」

    宫河吓了一下，我抓住宫河的手阻止她画魔法阵。我从未如此真诚、如此认真、如此真情地请求。话说回来――宫河的手好温暖。

    『啊啊啊啊啊！发现了！发现他们了！接触不良的摄影机恢复正常，重新映出画面，武尊似乎想对宫河做什么！索吻吗？他在索吻吗？何时演变成这样？在我心中涌现的这股情感是嫉妒吧？黑衣人――！你们在干什么？快去阻止他们――！』

    「――魔法阵，绝对不行！」

    这点极端重要。

    「真的……不行吗？」

    宫河仰起头来，显得有些失落地望着我！原、来、你、真、的、想、画……！

    『啊啊啊啊啊啊啊啊啊！他们两人四目相对，深情款款地对望着！会场传来「武尊去死」的呼声！』

    去死呼声？呼声又怎样！我早就被死神缠上了！

    「不行！」

    『武尊仍抓着乙女小妹！黑衣人――！拖拖拉拉地在搞什么啊――！』

    「……我知道了。」

    宫河点头。太好了，真是太好了……！我回避「咻咚」结局了。

    「……那个。」

    「你们两个～～～！给我分开！靠得那么近想干什么！超羡慕的啊啊啊啊！」

    「只要我们存在，绝不容许你们搞不正当两性关系！」

    一群黑衣人边叫嚣边朝着我们跑来

    我们往相反方向拔腿就跑。

    顺利回避了「咻咚」结局后，我边跑边看密码文。

    『正确答案：

    绫河琴女岛章日志久肝淅鲎鸸Z樱实条良樱真启津亚见向法笠纱高仓雾城凑辅。』

    ――虽然刚才因为对魔法阵的恐惧而忘了确认，这堆汉字乍看之下乱无章法，仔细一看的确是宫河与前冠冕候选者、骑士们的全名。

    所以说冠冕并非藏在某处，而是由这群人之中的某人保管吗？

    既然知道如此，只要跟所有人确认即可，但是我该怎么做才好？

    目前无法用终端机联络。我没带，规则也限制参加者使用――慢着，津久见，不对……是日景美眉，记得她有打过电话。协助者不在限制之列吗？

    我的口袋里有零钱，可以利用公共电话跟他们联络，也不必跨越界线―

    我睁大晃动的视野，仔细观察密码文，发现某种古怪之处。

    密码文是印刷的，字体相当大，可看出每个字的字型都不大相同，而第一行的「正确答案」四个字的字型则是一样。

    但是我们的名字却每个字都不一样……每个字都不一样？真的吗？

    我克制焦躁的心情，仔细地一字一字观察。

    并不是每个字都一样……第二行当中某些字与「正确答案」的字型相同，不仔细看很难发现这点。

    是浮⒗觥⒀恰⒏摺⒉治甯鲎帧

    ――高覆掷鲅牵≌庑┳指「正确答案」的字型相同！

    逃入转角后，我对宫河说明我的发现，请她确认字型，得到的结论跟我相同。

    接下来的计划决定了！我用公共电话打给高覆值闹斩嘶，请她告诉我们冠冕的位置，然后取得冠冕，逃到时间结束！

    「啊……」

    但我立刻发现这个计划的漏洞。

    「我没背下高覆值牡缁昂怕搿…」

    终端机有自动登录号码的功能，我没特别去记号码。

    「――我记得。」

    「高覆值暮怕耄俊

    一问之下，宫河似乎记得我们所有人的终端机号码。这……真不愧是全参数满分的主角……

    「既然如此，现在有两个选择……」

    我小声询问宫河。

    「一个是我避开黑衣人的追捕，去打电话，这段期间你去安全之处躲起来。」

    只要能让宫河躲到时间到，等于是赢定了。但如果她跟我离得太远，反而被黑衣人找到的话就没救了。就算给她喷雾也还是令人不安。另一个问题就是，就算她告诉我电话号码，我还是得背起来。但我敢保证如果不一直在脑中反复唱诵的话，我一定会忘记。

    「…………」

    「另一个选择是你跟我一起去打电话。」

    让记得号码的宫河一起去，可以确保号码不会出错。

    「…………」

    「你想选择哪边？」

    「――游乐园的时候……也是如此……我其实……非常讨厌……跟学长分开……」

    宫河说。

    「――我懂了。」

    任务：「夺回幸运冠冕」开始！

    边逃避追捕，边缓缓接近校舍大楼一楼的公共电话。虽然这个时代只靠一只终端机几乎什么都能办到，但作为紧急联络用仍设置了几座公共电话。

    「202-5407-2396。」

    这是高覆值乃饺擞玫缁昂怕搿Ｎ乙勒展河的指示按下数字！快点接听，快点接听啊！

    黑衣人出现在数十公尺外的走廊，一看见我们马上冲了过来。

    ――接通了。

    『……喂？请问您是哪位？』

    「高覆郑磕阆衷谠谀模俊

    『……武尊同学？』

    「现在在哪！地点！」

    『地点？地点是――』

    好几十公尺外的黑衣人现已迫在眼前。

    「好！抓到――」

    「还没！」

    我踹了黑衣人肚子一脚，抓住宫河的手，跑出去。

    『黑衣开始团队合作了！干得好！有人指挥果然不一样！黑衣人的领导者是清水！其他篮球社社员也作为小队长活跃中！他们不只是追赶，而是使武尊们渐渐失去可逃之处，缩小范围，逼到死角！武尊已无路可退了！这种卑鄙手段非常合我口味！爽朗的运动员清水！照这情况看来，最终决战场是中央图书馆！黑衣人也朝图书馆聚集而来了！』

    我和宫河气喘吁吁的趴在地上。

    现在所在地是中央图书馆二楼，好几十排书架并列的开架式空间。此时灯光突然消失，跟我牵着手的宫河身体一瞬抖了一下。

    「停……停电？」

    「我怕黑啊！妈妈――！」

    「笨蛋！你们去那边搜索吧！」

    「看不见――！是喊妈妈的家伙吗？恋母情节的家伙，别抱住我！」

    「想跟纱绫大人约会。约会约会约会约会……温达啦巴温达啦……」

    「这家伙好可怕！开始念起奇怪的咒语了，真的好可怕！」

    黑衣人大部分都聚集到图书馆了……

    『停电！停电了！』

    停电……又是我的路线事件的特殊现象吗？

    『但是摄影机备有专用电源，而且还有红外线，所以没问题。问题是武尊们虽然肯定在中央图书馆，却找不到他们的身影――！仿佛凭空消失了一般！我想应该有不少人对武尊另眼相看了吧？真是跌破眼镜！一路努力到现在，我想给予他高度赞赏。这就是他潜藏的实力吗？刚才还以为武尊想侵犯宫河，吓了我们一大跳。目前会场当中替武尊加油的声浪也变得比诅咒武尊输掉的呼喊更大！附带一提――会场这边用超慢速播放刚才那个场面，得到的结论是：那只是在跟宫河说话――！我们总算放心了――！』

    司仪似乎想尽可能让决战场面延后。

    他不立刻指出我们为了甩开黑衣人而逃入的场所，特地顾左右而言他。黑衣人也配戴了通讯耳机，靠着自己的脚和实况转播寻找我们。

    转播听久了，我逐渐掌握到司仪的习惯。

    他刚才说「消失了」，就表示他真的找不到我们的位置。

    呼吸逐渐恢复稳定。

    先将打电话给高覆趾笠恢笨着的耳机关上。

    高覆衷诙九自习室，计时器显示我们还剩二十九分钟。

    我跟宫河互看一眼，点点头，目标是二九自习室！

    幸亏停电了，隐密行动并不难。我们睁大双眼，小心别发出声响，进入目标房间里。虽然很想上锁防止黑衣人进入，但这间房没有门锁。

    「高覆衷诼稹…？」

    我轻声呼唤，黑压压的房间里传来衣物摩擦声，不是我或宫河发出的。

    有人朝我们走来，用终端机画面的背光照亮我和宫河。

    「――这场骚动是怎么一回事？」

    用终端机照亮我们的人是高覆帧Ｎ宜闪艘豢谄。

    「现在正在举行第三次骑士测验后半战……」

    「骑士测验？」

    没人跟高覆炙得鞴吗？

    「宫河……你没事吧？」

    「嗯……」

    「喂，你们居然对我视若无睹――」

    我打断高覆值幕埃

    「我会说明的，先等一下。」

    我们仍然很喘。

    「你们两个……」

    高覆直丈献臁Ｒ晕椅中心，向她说明了今晚前半战与后半战的状况。

    「――我了解状况了。我知道今天是第三次骑士测验的日子，但因为理事长没有透过学生会，专断独行地进行准备，所以我并不清楚内容……这么说来，剐才有广播要全体学生离开校舍大楼。」

    「冠冕呢？」

    高覆纸放在桌上的银制珠宝盒拿过来。

    「应该是这个吧？我今天来学校是为了处理学生会的工作与自习，理事长临时要我保管这个珠宝盒――后来我准备回家，想将盒子归还，却无法跟理事长联络上――」

    啊――又是事件效果作祟吧，我决定如此命名。终端机突然收讯不良、电梯突然故障、停电，这一切都是事件效果。

    「不得已的我只好先跟吉田联络，但吉田说今天路上特别塞，可能会迟到，又过不久，奇怪的家伙们在校内出没――这么一来我就懂了。」

    高覆殖我和宫河打开珠宝盒，里头――照理说有大型舞会上见过的银色冠冕――

    「……高覆帧！

    「什么事？」

    「你打开过盒子吗？」

    「你认为我是那种会擅自打开别人托付的东西的人吗？」

    我默默地将盒子转了一圈给高覆挚础＠锿贰―如果空无一物，会因为重量不足而引起怀疑，所以放了大小适中的石头，石头上贴了一张写着「空欢喜一场☆」的纸条。

    密码解读错误吗……！但我没有时间失望了，不取得冠冕不行，如果时间结束时没有达成第二个条件的话……！

    高覆治我解除了一瞬降到冰点以下的心情。

    「空欢喜一场……？这一定是哪里搞错了……！丽亚被选为幸运冠冕保管人耶……等等，冠冕？」

    她操作手上的终端机，让我看某则邮件。

    标题写着「真正的冠冕」，内文只有一行网址。

    「这是几分钟前寄来的。」

    高覆执蚩网站。终端机的画面跳出讯息：『告诉你第三次骑士测验后半战冠冕所在位置！真正的幸运冠冕历史悠久，即使凭理事长权限也不得随意取出！因此准备了迷你版「幸运冠冕」作为替代品，就是这个！』

    页面中央下方有张照片，是带着附有小小冠冕的项圈、一身蓬松软毛的我家的美丽母猫――铃铃小姐……尾巴还被绑上缎带。

    『骑士测验用的猫咪不知溜到哪去了，因此紧急请武尊家的猫协助……！据说名字叫做铃铃小姐。项圈之中装了GPS功能，一离开会场外立刻会通知，所以目前尚在会场之中！点选这里会显示铃铃小姐的位置。』

    「既然知道地点，应该轻易就能入手吧？」

    高覆值阊×结，显示出铃铃小姐的位置……地图显示的是……中央图书馆？而且还是二楼？好近！幸运之神到最后都站在我这边……

    但，地图立刻消失了。

    『另外，这个网站一旦显示过铃铃小姐的位置，会在五秒内封锁连结，能发现通往冠冕之路的幸运儿只有一名！』

    网页显示连结错误

    这又不是某谍报片！虽然没爆炸，但连结已经失效，再也无法浏览……！

    我确认计时器，还剩二十二分，要赶紧抓住铃铃小姐才行。

    我们所在位置是中央图书馆二楼的自习室区。房间本身不算宽敞，室内摆设资料柜和几张桌子，窗上的窗帘被拉起。

    很想立刻冲去找铃铃小姐――但我必须慎重，深呼吸！

    我打开通讯耳机。

    『剩余时间二十一分！图书馆的黑衣人啊，你们在干什么！让我看看你们的实力吧！照这样下去，武尊就会成功逃亡了耶――？不觉得很没意思吗――？这样一点也没有娱乐效果吧！敝人真边如此认为！理事长呢？』

    『确实没错。』

    虽然不想赞成，但站在女性向游戏事件观点看来也是如此。

    因为骑士测验的预设结果是我失败啊，尤其是这是最后的骑士测验了。

    『因此，我要公开一个秘藏情报――！似乎有人取得冠冕所在位置的情报了。究竟是谁呢？好想说！想说得不得了……！』

    他在对我心理攻击吧……？我想，铃铃小姐的地点应该在自习室区的某处……刚雕看的时候，铃铃小姐似乎动也不动，她在某个房间里睡觉吗？

    「等等……宫河学妹？」

    回头一看，高覆质痔在宫河的额头上。

    「本来以为是跑步的缘故……你发烧了吗？」

    宫河摇摇头。但我的呼吸早就趋向稳定，宫河却依然急促。而且――宫河的手很温暖。不，甚至是很烫。她那时想尝试魔法阵也是因为发烧的缘故……？我只顾着自己，完全没有察觉她的异状。

    「她太勉强自己，使得症状恶化了……干脆让骑士测验暂停――」

    「不行……这么做。」

    宫河伸出手抓住我的制服外套。

    「――因为……学长希望获胜……」

    嘴里这么说，宫河的表情很痛苦。

    「因此……我留在这里……等候……」

    「――我留在宫河学妹身边照顾她。」

    这种时候……这种时候……我该做的是……

    「……我会马上回来的。」

    宫河的嘴角微微扬起，为防万一，我将护身喷雾交给高覆帧

    「――你这次是认真的吧？」

    「当然。」

    我回答高覆值奈侍狻Ｎ艺獯尾换嵯竦谝淮纹锸坎庋槟前愎室馐涞袅恕Ｔ诶肟房间前――我将「空欢喜一场☆」珠宝盒里的石头丢掉，盖上盖子，夹在腋下。我知道铃铃小姐的项圈才是真正的冠冕，但黑衣人们多半以为大型舞会上的银冠才是目标吧。

    我离开房间，将耳机的音量调小，打开。

    『接下来――既然找不到武尊的踪影，我们改追踪清水吧！清水现在地点是二楼！在自习室区附近！』

    好近！

    「如果能跟丽亚大人约会，我就要更改第一志愿的学校……！」

    「这种说法通常是死亡旗标吧……」

    『还剩十七分！』

    听到黑衣人们的对话，我朝向二三自习室。我依序打开二七、二六……仔细确认。地图没有详细到显示是哪个房间，要彻底慎重，并且迅速！

    ――二三。

    「――！」

    这时电灯突然亮起了。事件效果？我紧张起来，但什么事也没发生才总算松了口气。这次没有奔跑，呼吸很平稳。我屏气凝神地打开自习室二三的门，进入，顺手将背后的门关上――这道身影……难道是――

    「……法？」

    我指着对方发出怪声，房内的人回头，反问：

    「……法？」

    这个声音……没错，肯定是等级五！即使情况紧急，等级五的美声仍然洗涤了我的心灵。法条――身上穿着地下贩卖部的布偶装，室内还设置了广播社的器材。

    「法条？」

    刚才只是回头，现在整个人连同身体一起转向我。

    「！」

    一个我无法视若无睹的物体正慢条斯理地摇着尾巴。那个物体在法条怀中，项圈上有冠冕，条纹尾巴上系着蕾丝缎带。

    「铃铃小姐？」

    铃铃小姐！正疑惑它为何没有移动，原来是在法条怀里？

    「武尊同学认识这只猫吗？它从刚才一直跟着我。」

    呜！我按住鼻头阻止鼻血喷出，现在不是陶醉在美声之中的场合！

    「它是我家养的猫，叫做铃铃小姐，我正巧在找它。」

    「原来是这样。铃铃小姐，你要去武尊同学那里吗？」

    快来吧！我把手上的空珠宝盒放在脚边，张开双手欢迎铃铃小姐。快呀，扑向我的怀里吧，铃铃小姐！

    「去吧。」

    「…………」

    被法条温柔地催促，铃铃小姐一脸无奈地「咻J！」跳到地板上，但留在原地……不过来。

    「――宫河同学在哪？」

    从我背后传来我最不想听见的声音――是清水学长。我拾起珠宝盒，身体反转一百八十度。我右手边是布偶装法条和铃铃小姐，左手边是挡住入口处的清水学长――以及在他背后待命的黑衣人团队。

    ――不妙！由于型男登场，铃铃小姐开始猫心大悦地摇着尾巴……！

    「铃……铃铃小姐！快来我这里。」

    我试着呼叫它，但没有效。

    「铃铃小姐……？猫吗？」

    清水学长嘟囔，狐疑地看着铃铃小姐――以及法条。

    「怪模怪样的女生……不！瞒不过我的美女感应器！她一定是个乙女小妹级的身材曼妙的美女……！」

    慢着！很可能是隐藏攻略对象的型男说这种话真的好吗！

    「……这位小姐，可以请你脱下布偶装吗？」

    清水露出型男笑容，洁白牙齿闪耀着光芒，朝着法条迈出。对清水学长动心的铃铃小姐……开始被型男光辉吸引了……？

    为了对抗型男……对铃铃小姐最有效的只有美少女……！

    「法条，请你把头罩拿下来！」

    「？这个吗？」

    我表情认真的猛点头，法条为我取下了布偶头……！她轻甩头部，光艳乌黑的长发滑顺地张开。清水学长咕哝地说：「原来是法条……」铃铃小姐立刻转换方向朝法条冲刺。

    铃铃小姐……！完全被我猜中了，我马上抓住它，本以为铃铃小姐会挣扎――但它闻着我的身体，露出好奇表情。铃铃小姐最喜欢香味了，我身上有香味吗？

    趁着铃铃小姐乖乖被我抱着的时候，我用一只手取下项圈，绑在手腕上。

    获得冠冕了。

    偷看了一下时间，还剩九分钟。接下来只要和宫河会合然后逃到时间结束……但宫河应该已经无法再跑了。

    一手抓着铃铃小姐，一手拿着珠宝盒……体力之神对我细语了！

    「――『幸运冠冕』就装在这个盒子里。」

    我缓缓道出：

    「用这个当作交换条件，可以让我出门口吗？」

    「门口……」

    清水学长露出「挣扎也没用」的视线，但他还是帅气地努努下巴，指示黑衣人退到一旁。不愧是型男攻略对象……！

    我穿过门口，来到走廊，黑衣人团团包围我。

    『还剩八分钟！啊啊啊啊啊！摄影机同时捕捉到武尊和清水的身影！直接对决来临了――！』

    我往走廊方向前进一步。

    「谁捡到就是谁的！」

    我大叫一声，把空盒子朝头上抛出。黑衣人争先恐后地抢夺珠宝盒，我趁乱钻出空隙，抱着铃铃小姐拔腿狂奔。比想像中的更快，不到数十秒背后就传来呼喊：

    「是空的！」

    「找不到乙女小妹，也没发现冠冕……？」

    「武尊才是关键人物！」

    「逮住他！」

    「自习室搜索小组也快来帮忙！」

    『大移动！大移动！拿到冠冕的武尊被黑衣人军团追捕中！当中最敏捷的果然是清水！……啊，图书馆的转播器材发生故障了！配置于该处的广播社员……啊啊――法条！我不是交待过你别把布偶头拿下来吗！』

    「纱绫大人在这里？」

    「我要退出了，我宁可留在这里瞻仰纱绫大人……！」

    「好想摸摸她光滑柔顺的头发……！但是只可远观不可亵玩……！」

    多亏法条，我的追兵减少了。我日后才知道这件事。

    『大混乱！法条身旁乱成一团了！简直像宗教！法条应该没有危险，镜头追踪武尊吧！他已经离开中央图书馆到外头！还剩下六分钟！』

    「Buson！给我站住！」

    虽然我第一学期有锻链过跑步，但清水学长不傀是篮球社王牌，即使已经引退，依然健步如飞。

    「我才不叫Buson！」

    透过司仪的实况转播，宫河应该知道我的行动与现在地。

    「约会权……！」

    「跟乙女小妹约会……！」

    「清水和Buson好快啊啊啊！」

    『武尊绕到中央图书馆背面了！清水也紧跟着他……！快追上了！他该不会想跨越界线吧……？还剩三分！』

    确认了计时器，剩下二分四十秒。

    『武尊或许能够逃避追捕，但只有他一个人逃亡也没、有、意、义！大家应该早就发现了吧？照这样下去，武尊终究会输！虽然如此，清水的自尊无法容许不战而胜吗？』

    我当然知道。

    目标是中央图书馆背后，二九自习室正下方！

    自习室的窗户打开了。

    『喔喔！真边我！发现了！二楼的窗户打开着！宫河就在那里！』

    我对上方大叫：

    「宫河！高覆郑　

    宫河就在窗边。她手抵着窗框，因发烧而发红的脸朝背后望下。

    「宫河！跳下来吧！」

    她低头看着我，眼睛睁得又大又圆。

    「我会接住你的！」

    除此之外我别无胜利之道。高覆忠蔡匠龃盎А

    「喂，你在胡说什么――宫河学妹？」

    『剩下时间不到一分钟！三十……二十九……』

    宫河脚踏着窗框……

    ――一跃而出。

    我感觉背后猛烈撞上地面，柔软的身体触感在我怀里，宫河的手环绕着我的脖子。

    『公主跳到骑士身边了～～～！而且！而且！五、四、三、二、一！时间到了！测验时间结束！但问题是冠冕！』

    我将系着替代冠冕的铃铃小姐项圈高举过头。

    『司仪，真边我确认了！冠冕就在武尊手中！第三次骑士测验的胜利者是武尊～～～！他成功地从清水手中夺回骑士地位！清水一脸茫然，他一定没想到自己会败北吧――不，应该说一脸「猫」然！有猫在他脸上！那只猫是何时跳来的？』

    就在刚刚。

第二卷 FLAG之 终

    我是武尊凑。

    最近，我的评价提升了好几倍，反而让人诚惶诚恐。

    第三次骑士测验结束后，隔着连假，二十四日返校上课，郑重发表了骑士测验结果。

    第一次：不合格。第二次：合格。第三次：合格。

    可喜可贺，我通过了骑士测验。

    今天是二十五日，也是脱离我的路线的第一天――早晨篇。

    打开鞋柜，涌出大量信件。

    『――看～～到乙女小妹跟你的感情那么好，我……！我……！我放弃了！祝福你们！』

    『我对你另眼相看了！』

    『仔～～细～～观察的话，其实武尊学长的脸还挺耐看的耶，算是性格型男吧？呀啊――！』

    『武尊凑卡大卖特卖！不敢相信，购买者大、多、是、女、性！我现在的心情就像守望孩子长大茁壮的父母一样！地下贩卖部骑士卡营业负责人』

    『这还不够，这只是解放隐藏力量的序曲……！对吧？　二年A班S』

    这些信件自第三次骑士测验次日起就如雪花般涌入。

    没有诅咒和诽谤中伤，全都充满了善意：

    这是什么？好可怕！你们这群人也太墙头草了吧？

    只不过二年A班S倒是从头到尾维持一贯主张……

    而且……而且……！

    另一封坚持立场的信疗愈了我的心灵。

    『骑士噗。』

    啊――太好了，我对骑士噗的好感度爆表了。没错，昨天我很讶异。仿佛什么事也没发生过似地，「骑士噗」的信件又出现在早上的鞋柜里！

    仔细想想，第一次骑士测验后我收到那封「明天起不再送信」的寄信时间是星期五。我原本以为噗因为我失去骑士资格所以不再寄信，但若是如此，在星期六测验完毕后，他应该在隔周星期一就会寄给我这个讯息――因此，恐怕实际的理由和骑士测验根本无关。由噗以前感冒的对话看来，他多半只是暂时无法寄信，所以事先通知我罢了！我竟然怀疑噗……！多么愚蠢……！于是我马上留了一张「欢迎回来」的纸条，没想到昨天放学就立刻收到回信！

    『我回来了？　骑士噗』

    回信带着问号，也许不懂我这么写的理由吧，他真是耿直规矩的好人……我认定身分不明的噗是我的心灵挚友。我相信他的嗓音一定是等级五吧，嗯。

    「武尊同学，早安。」

    「早、早安。」

    虽然噗没有变化，但在骑士测验结束后，连不认识的女生也会向我打招呼。打招呼的女生继续向前走，跟朋友聊了起来：

    「对了，你有听说清水学长的传闻吗？」

    「有啊，但我比较喜欢现在的清水学长！感觉很狂野！」

    传闻吗……虽然最后没有操行评比，但狗仔队散布了关于清水学长的传闻。据大翼学园隔壁区的知名女校――清心女子高中某女生所言，清水学长――清水的品行奇差无比，听说他同时跟六、七个清心的学生交往，还想顺便追宫河……不，就算宫河是他的首要目标，由他看到法条时的反应看来，他应该是个只爱漂亮女生的花花公子吧……？性别虽然不同，跟《Miracle Star 3》的恶女也是不相上下。

    跟以前比起来，他在大翼学园之中的粉丝减少了，但也因此获得了新粉丝……

    这个来自清心女子高中的传闻，是吃着「香菇君」的津久见在闲聊中提起的，他说：「那个某女生就是日景。」

    总而言之，此时此刻我正细细品尝着胜利滋味。

    不同于大型舞会那次，当时我因为会错意，主动地一头栽进我的路线，但这次是参考了《大翼》的成果。

    这次！这次总算能脱离我的路线的正确流程（对我而言就是接近死亡）了！肯定没错！相信宫河跟我被认定为情侣也只是一时的瞎起哄。至于宫河在大型舞会上的告白，现在应该能正式回绝了吧……！

    处理完信件，我快步离开鞋柜。

    ――为什么？

    因为一楼学生用正面玄关挂着一张令人害羞的照片。

    昨天上学时，我发现多了这个东西，吓得下巴差点掉下来。

    是将摄影机拍到的影像清晰化并放大的成果。

    是我和宫河抱在一起的情景，宫河从二楼跳下来时，我抱住她的那一瞬间。

    我有种错觉……某种我和宫河被视为公主与骑士、我们是公认情侣的气氛在外围逐渐形成了。

    愈想愈觉得……这简直就像我的路线事件的一环……

    「呐，地下贩卖部的商品内容更新了，去确认过了吗？」

    「看过了看过了，总觉得他们太强推那本《大翼》杂志了。」

    「对啊对啊，还出特别号呢，真是的。」

    正在换鞋子的女生的对话钻进我耳里。

    「特别号……？」

    之前不是才刚出过《大翼vol.4》？会不会太快了？

    我取出终端机，确认网站，果然如她们所言。

    「《大翼特别号vol.4.5》？」

    于今天午休时间发售。本日贩卖地点是一一五会议室。在我确认的瞬间，熟悉的等级三嗓音接近我。

    「纱绫同学，这个交给你们的社长，他申请的预算被驳回了。」

    「驳回吗？」

    嗓音等级五！我立刻产生反应。是法条和高覆郑非常少见的组合。

    「――哎呀，武尊同学。」

    「早安，武尊同学。」

    一早就能听到法条的美声真是太幸福了。

    「早安。」

    我边感动得发抖边回答，视线笔直朝向法条。

    「――喂……武尊同学？」

    法条，怎么不多说一点！

    「……Buson同学！」

    我心想：「高覆终饧一铮居然呼唤我Buson。想惹怒我吗！」总算将视线朝向她。

    「早安，Buson同学。」

    「早安。」

    高覆智蹇燃干。

    「那个……我考虑过了，我想……不，丽亚想……第一次骑士测验后，我对你说过的话，呃……算了，当我没说过吧。我先告辞了。」

    高覆肿头离去，但法条仍留着。

    「骑士测验辛苦了――武尊同学，你这个星期天有空吗？柚子说――」

    「超级有空！」

    我不假思索地回答了。啊，糟糕～～～！我打断法条的话了――

    「就是之前跟你提过的，由我下厨――」

    「什么嘛！下厨又算什么！丽亚也会！」

    不知为何，高覆钟肿过头来宣言，至高无上的美声再度被打断了。只不过我不小心就答应了法条的邀约，但脱离我的路线的现在虽用不着回避宫河，然而在旁观事件死亡的可能性依然存在吧？所以说，我今后反而要彻底回避其他三人吗？既然如此，我……我该拒绝法条的邀约……吗？

    「凑学长――！早安――！」

    就在我思考这些事的时候，又有人过来了，是樱妹、宫河和津久见。

    今天是宫河在骑士测验后首度上学。由于他们三个都是一年级，感情很融洽。只不过现在这个津久见是津久见本人还是日景美眉……我实在无法判别。看到我出神地望着津久见，樱妹脸色发青说：

    「学长的……视线！凑……凑学长……难道说，你也是津久见底迪粉丝俱乐部的……会员？」

    「当然不是。」

    「幸……幸好……！」

    「那个粉丝俱乐部烦死人了。」

    笑容可掬，讲话却不饶人，今天是日景美眉吗……？说到这个，我忘了问他们为什么要交换身分了……

    ――慢着，如果她是日景美眉，现场就有法条、高覆帧⒂Ｃ谩⑷站啊…所有可能带来死亡的人员都到齐了……？我下意识地退后一步。即使脱离我的路线，这个问题依然存在……！现在只剩宫河是安全的……！

    「宫……宫河，早安啊。」

    「学长，早安。」

    轻晃着柔顺的红色头发，宫河略显本性地微笑了。

    「呼……好舒服……」

    今天没有打工，从学校回来后，我坐在自宅一楼客厅的沙发上靠着椅背休息。

    「怎么像个上班族一样。」

    先回家的老姐一脸受不了的说。

    「学校……很累……」

    某种意义下，比起谣言满天飞的时候更累人。我想，这股热潮只是暂时性，跟我的路线无关，等二年级结束时，热潮应该早就消退了。

    若非如此，我会很伤脑筋。

    之前去地下贩卖部买《大翼特别号vol.4.5》时总是没其他顾客，这次却人满为患，其他同学猛盯着我手中的《大翼特别号vol.4.5》瞧。

    我很想当场阅读，但现场气氛实在不是阅读《大翼特别号vol.4.5》的时候……这次的店员不是银框女，本来想翻看一下《惹人厌之书》的内容……算了，反正我现在已经不需要《惹人厌之书》了，只不过考虑到旁观事件，或许还是该准备一下被所有人讨厌的计划……

    我倦懒地摸索书包里头，拿出薄薄的《大翼》杂志。

    虽是特别号，装帧跟平时也没两样。

    翻到卷末占卜专栏，十月的内容是……嗯，上头写着「这是学园神秘占卜师献给迷途少女的本月宝贵建议」――

    「这是学园神秘占卜师献给迷途少女的本月『补充说明』的宝贵建议。」

    ――补充说明？在读写着我的攻略的十月前，我注意到六月和十二月的部分。

    『六月诞生的你……个性扭曲的唠叨隐士在骑士试炼中首度现身，通往他的道路将随着试炼结果而开启。』

    现在我就懂了，这是指――真边吧？原来他也是隐藏攻略对象吗……！

    『十二月诞生的你……若想赢得戴着爽朗假面的享乐之徒的心，重点是在骑士试炼前先剥下他的面具。用你的真爱之光照亮他吧。』

    这是――清水光一。果然被我猜中，他也是隐藏攻略对象……！

    接着，我开始阅读十月的内容。

    『十月诞生的你……若想赢得平凡骑士的心，首先要留意他会碰上的骑士试炼。他会在试炼中落败，并黯然神伤吧。这就是机会！只要适时鼓励他、激励他、支持他，道路将会为你而开。即使他到最后都没办法通过试炼，你的努力必然会获得评价，爱情将会……！』

    什么嘛，跟之前完全一样！我又接着读下去，后面竟然还有，在「爱情将会……！」后面写着「以上是上回的建议」，底下我读出声来：

    「『以上是上回的建议，但还有极为困难的另一条道路。平凡骑士若能成功突破试炼，这条道路将会开启。重要的是第三次试炼必须是某个特定的试炼，要让这个试炼出现并不容易，深受运气影响。当跨越此一困难，接着是――』」

    ――啥？还有极为困难的另一条道路。平凡骑士若能成功突破试炼，这条道路将会开启？

    摊开页面的我当场僵住，躺在地毯上舔毛的铃铃小姐跳上我的膝盖，灵巧地在我大腿上缩成一团。阴晴不定的铃铃小姐……！

    「姐姐大人。」

    「干嘛？」

    「可以请你朗读一下十月的内容吗？」

    「不要。」

    连看都不看就回答了！

    而且还在喝我从打工场所「梅田酒店」买回来的梅子苏打。

    「我下次帮你提东西，还做蛋包饭让你享用。」

    「……拿过来吧。」

    我将原本应该要保障我的光辉未来的《大翼特别号vol.4.5》交到老姐手中。

    「『十月诞生的你……若想赢得平凡骑士的心，首先要留意他会碰上的骑士试炼。他会在试炼中落败，并黯然神伤吧。这就是机会！只要适时鼓励他、激励他、支持他，道路将会为你而开。即使他到最后都没办法通过试炼，你的努力必然会获得评价，爱情将会……！以上是上回的建议，但还有极为困难的另一条道路。平凡骑士若能成功突破试炼，这条道路将会开启。重要的是第三次试炼必须是某个特定的试炼，要让这个试炼出现并不容易，深受运气影响。当跨越此一困难，接着是――』」

    该死的《大翼特别号vol.4.5》立刻被抛回我手中。

    一字一句都跟我读到的内容没有不同。

    原来如此原来如此，我的路线有两种分歧啊。

    骑士测验不合格路线。

    骑士测验合格路线。

    从提示看来，合格路线似乎比较困难，为什么我有种极为讨厌的预感？为什么不合格路线比较简单？

    为什么我的路线两边都有？意思是不管我怎么挣扎都是死路一条？

    不合格的话就咻地一下死掉，合格的话就咻咻咻好几下才死掉吗？当然也包含了魔法阵类型的搞笑死亡结局。

    「――原来……咻地一下算轻松的吗……！」

    我深受打击，深深叹气，太深了，深不见底。况且「旁观事件」的难题也还没解决……哈密瓜皮、盆栽和修枝剪……！

    「愚弟，你很吵耶。」

    这时只有铃铃小姐能疗愈我……

    「铃铃小姐……！」

    「吼――！」

    我想抱起它的瞬间就被拒绝了。

    我需要《惹人厌之书》。

    今天是恢复为可恨的攻略对象的日子。

    到底为什么会变这样……！

    「愚弟，现在就去做蛋包饭。还有，这个周日我要去购物，你要陪我去。」

    「是是……」

    「更有精神一点！」

    「是！」

    完

第二卷 后记

    大家好，我是秋目，感谢各位购买《女性向游戏攻略对象竟是我…！？》第二集。

    虽然写到这里时仍未能拜见，但跟第一集的时候一样，我已迫不及待想看到第二集的封面插画了，封面万岁！

    只不过后记写到第四行就没题材了，真伤脑筋。

    为了凑字数，这次我想说明我采用这个书名的理由。

    最初的书名是《女性向游戏攻略对象就是我》，后来陆续想了其他书名，底下附上当时考虑过的其他书名：

    ・我与女性向游戏

    ・女性向游戏与身为攻略对象的我

    ・惊爆女性向游戏！

    ・骑士噗

    ・攻略对象is Dead？

    ・女性向攻略游戏生活

    ・攻略对象死亡之路

    ・攻略对象的心得――女性向游戏篇

    ・被女性向游戏主角讨厌的方法

    诸如此般，里头还包含了当初寄给责编时我自己不好意思拿出去的书名。只不过这些虽然是书名的备案，但我现在写着这篇后记时，看着这些标题，反而搞不懂自己当时在想什么呢。

    姑且不论这些，由内容看来，我希望在书名里能用上「女性向游戏」和「攻略对象」这两个诃，至少也要塞入一个才行。但这毕竟本书是以青少年为主要客群的轻小说……大刺剌地写上「女性向游戏」似乎也不是很妥当。然而，如果从别的方向来思考，我实在想不到其他适合的书名，所以……！

    最后，我将最初的「女性向游戏攻略对象就是我」改成「竟是我」并加上「…！？」的话，这样似乎更能表达主角的遗憾！于是书名就定为《女性向游戏竟是我…！？》了。只不过这个书名太长了，我通常简称为《女性向游戏～》。

    以上就是书名决定的过程，不知道各位觉得如何呢？

    那么，就感谢各位读者阅读到这边吧。

    二一二年三月　秋目人
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)