★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<不眠魔王与克萝诺的世界>


第一卷 序章 在红月之下

    台版 转自 轻之国度

    图源：无夜不眠

    扫图：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：revo

    血红色的月亮，高挂在亮紫色的天空中。

    时间已过了下午五点。

    虽然时值秋季，但太阳应该不会这么早就下山，然而四下却不知为何，呈现一片宛如深夜的黑暗。

    不，这样说也不对。时间只不过是小问题。

    在眼前的世界当中，一切都失常了。

    「究竟，发生了甚么事……？」

    少年一边奔跑，一边在无意识之下喃喃自语。

    直到刚才脚下踩踏铺装整齐的人行道已经不见踪影，取而代之的是只零星长着短小杂草、放眼望去尽是尘土与岩石的枯燥大地景观。

    他的视线沿着这片大地一路往前看，发现在遥远的那一方，矗立着一栋白墙古城。

    就读附近高中的少年神木凪夜，想不起来自己为何在放学途中会不慎踏入这个异常的空间。

    不过，他的双臂抱着一个娇小的女孩。

    附有装饰的黑色大外套，以及以红色为基础色调的上衣，再加上白色热裤与褐色长靴。

    穿着打扮异于常人的少女双眼紧闭像是在睡觉，从胸口流出的鲜红血液，将阿夜抱着她的双手弄得湿答答地。

    而在他的背后，有几个身穿黑色长袍、来路不明的人物，手持利剑或弓箭穷追不舍。彷佛不逮到这个濒死的少女，决不善罢甘休。

    阿夜不明白。

    他不明白这里是哪里、流血昏厥的少女是甚么人，更不知道事情为什么会变成这样。

    ——不过，不知道为什么，他觉得自己必须帮助这名少女。

    「拜托……」

    请救救她。他心中祈求着并拚命逃跑。

    然而，即使少女的身体算是比较轻，抱着一个人全速跑好几分钟仍然是件吃力的事。阿夜的双膝早已发软，耳朵中听到的都是自己的激烈呼吸与心跳声。

    「嗯……」

    在阿夜的臂弯中，少女忽然动了一下。她微微睁开双眼，用一双纯真而清澈的眼眸，注视着阿夜的脸。

    「幸好……」

    只要她还有意识，就有希望获救。他无法好好说话，是因为跑得上气不接下气。幸好她醒了。就在阿夜想问她「你还好吗？」，而调整自己的呼吸时，

    「你上当了。」

    少女笑了。

    笑容天真无邪，但同时也很残酷。

    「——咦？」

    还来不及问她是甚么意思，阿夜的喉咙便涌上一股滚烫的热血。

    伴随着轻快的啪嗤一声，少女的脸颊被鲜血染红了。阿夜花费了几秒钟，才知道那是自己的身体被少女的手刺穿而呕出的血。

    「我不喜欢偷袭，不过是你们先出手的。可别怨我啊。」

    少女虽然容貌稚幼，讲话却有些老成，她站起来，俯视着倒在地上的阿夜，得意地轻声说。

    少女身上原本以为是致命伤的伤势曾几何时早已了无痕迹，她像甚么事都没发生过似的，泰然自若地站在那里。

    然后——，少女将沾满阿夜鲜血的手指送到口边，舔了一下。

    为什么？阿夜的脑中浮现了这个疑问，但他已经无法开口。

    痛觉神经好像被烧断了一样，全身发烫。

    接着他觉得体温不断下降。

    「找到了！在那边！」

    背对着红色明月伫立的少女身后，传来应该是刚才那些黑衣人的声音。

    「这个味道——」

    即使那些人正一步步逼近少女的背后，她圆睁着双眼，细细品尝着两根沾着阿夜鲜血的手指。

    「原来如此，仔细一想，刚才追杀我的是三个人。而且，闻起来也不一样。」

    她将脸贴近倒卧地面的阿夜身上，嗅了一下味道。

    「抱歉，看来是我认错人了。我很快就会解决他们。」

    少女说完后一转身，朝着那些黑衣人一跃而出。

    究竟发生了甚么事，动弹不得的阿夜无从得知。只有一件事是确定的，那就是少女消失在自己面前后，过了几秒，那些人的脚步声与说话声便完全停止了。

    「嗯，你的血很不错。只不过舔了一口，就能使出这么大的力量，这还是第一次呢。」

    少女面露有些爽朗的笑容，再度站在倒地的阿夜面前。

    「幸好这里是我的『世界』。如果是在外面，你已经活不了了。」

    少女用指甲刺进自己的手腕，肌肤立刻冒出一条红线，血液滴出。

    「现在死还太早了。在我的契约之下成为不死的眷属，复活吧。」

    少女散放出闪亮耀眼红光的血液，渗进在阿夜胸口开出一个空洞的伤口。

    痛楚霎时之间消失了。

    或许是因为阿夜的生命之火即将熄灭。

    「我的名字是祸刻克萝诺。身为『魔王』之一，总有一天将会统治这个世界。」

    少女如此宣告，她的手腕上的伤口在一瞬之间痊愈，就连一点伤痕都不留。

    看着这一切发生后，这次阿夜真的失去了意识，就像死了一样。

第一卷 第1章 永夜魔王

    凪市虽然属于乡下地方，但距离市中心不远，因此从几年前便开始进行大型开发工程。

    缺乏特色的街景，不断加快脚步改变其样貌，而居住在其中的人们，却拥有稍嫌跟不上时代的信仰，与温吞的氛围。

    神木凪夜就读的高中，就座落于这个凪市的中央地区。

    学校距离住宅区以及车站附近繁华的购物商场不远，但是校舍是靠着山坡与森林盖起的，就像是被隔离开来一样。

    而现在，老旧校舍的扩音器正在播放告知下课时间的钟声。

    「格！你太不像话了！」

    「嗯，嗯嗯……？」

    在班级牌写着「1—2」的教室当中，数学老师冲田的怒吼与钟声同时响起。

    怒骂的对象是坐在最前面的座位，而且还趴在桌上的一名少女。

    柊加奈加。

    这个有着一头天生呈现棕色的短发，以及像动物耳朵般翘起的自然卷的少女，睡眼惺忪慢条斯理地抬起头来，揉了揉眼睛。

    「呼啊……，已经天亮了吗？」

    「现在是甚么时候？」

    「…………。哇啊啊！？」

    过了几秒后大概是清醒了，加奈加慌张地挺直了上半身，看看时钟又看看教室。

    「怎么了？最近太累了吗？不要老是出去夜游，知不知道？」

    冲田的语气听起来像是开玩笑，但表情却不苟言笑。班上同学查觉到这一点，都噤若寒蝉。

    「嗯……那个，对不起。我不是有意要打瞌睡的——」

    「哈，哈，哈。对你而言这堂课是不是太无聊了？那么，我为你出一道能让你提起干劲的题目吧。」

    当他说完，教室的角落便传出几个叹息。

    「……又来了，冲田这家伙。」

    「每次这样就会拖很久耶……」

    冲田以熟练的动作用粉笔在黑板上移动，写出一道明年的教科书上也不见得会有的复杂算式。很明显地与刚才上课的内容完全是不同等级。

    「好，你来证明看看这个公式。」

    「欸？呜……」

    加奈加被冲田拖到黑板前，粉笔也被塞进手中。

    然而谁都看得出来，无论刚才上课有没有在听，这道题目都不是一般的高中生能够解开的。

    被迫解决难题的加奈加一脸焦急，冲田则愉快地看着她的侧脸。

    「怎么了，不赶快作答会拖延同学回家的时间喔？」

    「呜……」

    被迫站在黑板前转眼间已经过了五分钟，加奈加的额头与手心都在冒汗。

    「怎么了？总之你先回答看看，写出你知道的部分就可以了。」

    知道冲田的发言是陷阱，加奈加无法作答。一旦写出错误的答案，他不但会拿这个当话柄唠叨不休，还会一再要求她重新作答。这个状况不是只要道歉就能解决。过去加奈加做为旁观者，也看过好几次同样的场面。

    「喂，再不快点回答——」

    正当冲田的声音开始高八调的时候，教室的角落传来喀哒一声。

    「抱歉。老师，可以打岔一下吗？」

    出声的是坐在教室最角落的少年。

    黑发、黑眼珠。体型像钢线一样细的少年，就是神木凪夜。

    「怎么了？我不会先放你走的，神木凪。现在还在上课。就算你是这个城市的——」

    「是，我知道，不过有个地方让我在意。」

    阿夜一面回答，一面不疾不徐地走向黑板前。

    「你要做甚么？难道你知道答案了？不过这是出给柊的问题喔。」

    冲田的讲话方式把人看扁了，意思是说「你不可能会解」。

    不过，阿夜完全不当一回事，站在黑板前——拿着粉笔呆若木鸡的加奈加身旁。

    「阿夜……？」

    阿夜不理会加奈加，只是瞪着黑板。

    这时，从教室角落传来尖锐的金属声响。

    「咦……！？」

    紧接着，所有人的视线都集中在教室角落——声音的来源，也就是阿夜的座位。

    声音的来源，是铅笔盒从桌上掉下来，里面的硬币撒了一地造成的。硬币有十圆的跟百圆的，都是小额不过数量很多。

    「……喂，神木凪。你把铅笔盒当成钱包了吗？」

    「啊，抱歉。我想在回家之前到福利社买点东西所以先拿出来了。」

    阿夜面带微笑回答一脸讶异地看着教室角落的冲田，并且趁冲田与班上同学的视线还没移回前面时，用指尖敲了敲黑板。

    「先别管那个了，老师，这个问题的叙述好像有误耶？」

    「咦……？」

    加奈加与冲田早班上同学一步面露惊讶的神色，同学们慢了一拍也睁大了眼睛。

    「这个部分写成+了，应该无法证明吧？」

    「唔，怎么会……？」

    冲田轮流看着自己的教科书与黑板，发出呻吟。

    看到冲田无法回话，大家知道阿夜说的是真的。

    「那么，就让大家下课吧。」

    「等、等一下，你怎么擅作主张——」

    「全班都为了这个没有答案的问题等了半天。如果还要花更多时间，我想不妨下次再找机会吧？」

    听到阿夜好言相劝，班上也开始有人表示赞同。

    「我觉得神木凪同学说的对。」

    「老师，这次是老师输了喔！」

    趁着冲田自己写错理亏，学生们无不抓准了机会提出反论。

    「啧……！下次没这么好运了，柊！」

    胀红了脸还不肯认输地放话后，冲田便离开了教室。

    在小声的欢呼当中，阿夜静静地回到自己的座位，若无其事地捡起掉在地上的硬币。

    在教室外面等候的胆小级任也松了一口气，这才进入教室。

    放学前的班会随即开始。

    ◆◇◆

    放学后。

    走过木造的长长走廊，阿夜在穿堂打开自己的鞋柜，发现里面放了一封信。不用看他也猜得到内容，不过他还是稍微浏览一遍，然后叹了一口气。

    同时他听到背后传来啪啪啪的脚步声，便将这封信随意塞进外套内侧的口袋。

    「嗨～，阿夜！身体好一点了吗？如果还不舒服，要不要到保健室休息一下？现在还提供特别服务，由我陪您共寝喔！谁叫我是保健委员嘛，啊，不过你可不能做奇怪的想像喔——」

    「…………」

    阿夜甩都不甩笑容可掬地举起手的加奈加，穿上鞋子打算离开。

    「喂，连个吐槽都没有吗！？这个冷血无情的家伙！你想抛下我一个人吗！？」

    「有话就边走边讲吧，在这里有点麻烦。」

    阿夜说完，便头也不回地走出校舍。

    他一踏出去，操场上女学生们的视线都集中在阿夜身上，还能听见小声的赞叹。

    「唉……还是老样子呢。就算态度再差，毕竟还是名家出身啊。」

    加奈加哭笑不得地自言自语，然后隔着一段距离追在他身后。

    ◆◇◆

    神木凪家，不只是自古以来就定居于这块土地的家族。

    在此地土生土长的居民都认为他们是像守护神一样统治凪市的存在。

    当然，最近才迁居而来的人们，不会相信守护神这种不知道是真是假的说法。

    然而，即使这个家族在七年前的大事故毁于一旦，自古以来就住在凪市的世系或是老一辈的居民，依然虔诚地信仰着这个姓氏。

    「阿夜～！等一下嘛～！讨厌！」

    出了校门走了大约三十秒后，加奈加用几近飞扑的方式，拍了一下这个神木凪家的后代子孙阿夜。

    「……你恩将仇报是甚么意思？」

    「阿夜才是呢，竟然不等女孩子，未免太没神经了吧！？被人看到跟我在一起，会有甚么问题吗？」

    「遭人误会之后会有麻烦的是你吧？」

    「反正我们又不是那种关系。跟帅哥交朋友还真不容易呢。」

    加奈加开怀地笑着，走到阿夜的身旁。

    阿夜居住的老旧公寓神月馆的房东，是加奈加的母亲，她们的家世跟神木凪家也有很深的渊源。而加奈加自己也是公寓的房客，她跟阿夜是老朋友了，阿夜会住在这栋公寓就是因为有她牵线。

    「对了，刚才真的很谢谢你喔。」

    加奈加对着阿夜鞠了一个躬，阿夜却无言地用手刀敲在她的脑门上。

    「好痛！？」

    「那是你活该，大笨蛋。上课的时候坐在最前面还敢睡觉，怎么想都是你不对。」

    「呜……」被阿夜一骂，加奈加一脸尴尬地抬起头来。

    「阿夜今天还不是在保健室睡到中午～」

    加奈加嘟着嘴，在阿夜的背上敲打个不停。

    「我是因为贫血。不知道怎么了，从昨天身体就不太舒服。不过，我还没傻到会在上课时间公然出丑。」

    昨天，放学后他做了一个怪梦，觉得身体不舒服，不知不觉晕了过去。当他醒来，才发现自己睡在公园的长椅上。

    因为如此，他还第一次在没有联络的情况下翘掉了打工，真是失态。

    「不过，阿夜竟然会身体不舒服，真是稀奇。一定是每天中午都吃面包才会这样。偶尔让我替你做便当怎样？爱妻便当喔。」

    「你想宰了我啊？等你那个异常的味觉治好了我再考虑看看。」

    「咦，我觉得辣椒酱辣油煎蛋很好吃啊。」

    超爱吃辣的加奈加一脸不解地歪着头。

    她的料理技术还不错，但就是甚么都喜欢加辣加到夸张的地步，阿夜以前就受过教训了。

    「对了，那个你是怎么弄的？就是刚才那个黑板的题目——」

    走了几步后，加奈加忽然想起来，于是提出疑问。

    「什么意思？我只不过是指出叙述的错误啊？」

    「睁眼说瞎话……你窜改了题目吧？我猜本来应该是正确的。」

    「还是被你发现了。」

    本来表情还一本正经的阿夜，终于显出笑意。

    「你可能是拿我当墙壁，让老师不容易看到你的动作吧。不过即使如此还是很厉害耶，你那个改写的速度。」

    「我也不可能会解那种问题。我只是将似乎很重大的部分改掉，然后虚张声势罢了。反正冲田也没搞清楚自己抄写的公式是甚么。正确的公式，应该完整地列在他的教科书上吧。」

    「哇，你连这都知道啊。」

    加奈加一副恍然大悟的样子表示赞叹。

    「可是那时候，为什么零钱跟铅笔盒会正好掉下来——」

    「当然不是正好。那是定时炸弹。」

    「咦？您的意思是？」

    阿夜从口袋中拿出手机，秀给百思不解的加奈加看。

    液晶萤幕上，显示着「闹钟功能」的字样。

    「我不过是将放了零钱的铅笔盒放在特定位置，让它在手机震动时掉到地上。」

    「哇。」

    「你好像又在做奇怪的妄想了，边走边睡觉可是很危险的喔？」

    「对了，想请教您刚才鞋柜里的情书是第几封？」

    「从入学时开始计算，这是第四十二封了。」

    「呜哇啊……不过有在数，就表示阿夜你其实也不怎么排斥嘛？」

    「不，这是警惕自己。我觉得自己已经装得很冷淡了，但情书还是一直送来。有没有甚么好方法可以让别人远离自己？」

    「啊～！气死人了！你把别人都看扁了！去死啦！我要诅咒你！」

    加奈加夸张地用两只手敲打阿夜的脑袋，但他理都不理。

    「你这番话我已经听腻了。我现在就这个烦恼一直无法解决。」

    「嗯～。不过女孩子啊，一旦喜欢上对方，就算对方不太喜欢自己，也会穷追不舍耶。话说回来，都是阿夜不好，谁叫你硬要耍帅出风头？」

    「这就怪了。我平常总是很乖，随时注意保持内敛的态度啊？」

    「我还是问一下好了，你不会是说认真的吧……？」

    加奈加横眉竖眼地瞪着阿夜，但他没理她，慢条斯理地继续走他的路。

    「不过话说回来，阿夜在学校从来不接受女孩子爱的告白，是不是对女生没兴趣啊？难得长得这么帅，很浪费耶？」

    「别人我不知道，但我不需要。」

    「你还是一样这么孤僻。我觉得不试着跟人来往，有很多事情是不会知道的。要不要练习一下？不然这样好了，我可以担任您的对手——」

    「知道也没用。」

    阿夜冷静地回答半开玩笑的加奈加。

    来到三叉路时遇到红灯，阿夜与加奈加停下脚步。虽然两人最终都要回到同一栋公寓，不过阿夜接下来有整理仓库的打工，是靠熟人介绍的。

    「……我可以问你为什么吗？」

    「因为我这辈子都没有资格以真心跟别人往来。」

    阿夜用毫无迷惘的表情如此断言。

    「什么意思？阿夜先生有甚么不正常的地方吗？」

    「加奈加。如果你知道为了帮助心爱的人，必须犯下罪孽，你敢吗？」

    「嗯……？怎么忽然说这个……？」

    「我下手了。不，正确来说是未遂，但就算没有留下证据、没有人知道这件事，事实仍然不能改变。从那个时候起，除非必要，否则我已经没育资格跟任何人交心了。」

    阿夜无言地低下头，看着挂在胸前的满月图样链坠。

    这是比起一般学生还要老实的阿夜，唯一违反校规的行为。宁可违反规定也要戴在身上，可见他对这个链坠一定有很深的回忆，这点加奈加也已经察觉。

    阿夜不跟任何人交心，总是保持一定的距离过活。要不是有公寓作为联系，恐怕加奈加也没有机会这样与他交谈。

    「我问你喔，该不会……？」

    加奈加正要开口时，斑马线的红绿灯变成绿色了。

    「加奈加。」

    就在加奈加要往别的方向走去时，阿夜在她的背后说：

    「在学校以外的地方别睡昏头了。最近，这附近治安不太好。」

    这句话让加奈加的表情变得柔和。

    「阿夜你也是，病才刚好不要太勉强自己了。那么，晚点见喽。」

    阿夜与一如往常地笑颜逐开的加奈加告别，然后往前走。

    ◆◇◆

    从学校附近的车站，往北徒步二十分钟左右的距离，有座巨大的仓库。

    他走向「非相关人士禁止进入」的看板以及栅栏围起的门边，用备用钥匙开门进入。

    「你来晚了。迟到五分钟。」

    煞风景的灰色空间。一名少女坐在被堆积如山的无数货柜以及木箱团团围住的桌子前，正在看书。

    制服外面披了一件白色披肩，裙子底下穿着黑色裤袜。以秋季来说穿得略嫌厚重，是因为仓库内寒冷必须做好防寒措施。

    少女的名字是御堂羽流。

    一头柔顺平滑的长发，以及像洋娃娃般端正的脸蛋，给人一种冷淡的印象，不过阿夜知道她本性并非如此。

    她跟阿夜、加奈加就读不同的学校，不过年纪相同，又住在同一间公寓神月馆，因此之间都很熟悉。在房东美波的介绍之下，阿夜在这里打工整理仓库已经超过半年了。

    雇主羽流并非个性古怪喜欢待在仓库里。这些数量惊人的货柜与内容物，全都是属于她一个人的。身为学生的她还有另一个头衔，那就是个人经营的杂货商。据说买进特别的商品然后转卖赚进的资产，让她根本不需要住在神月馆这种便宜公寓，甚至可以在车站前盖一栋大厦了。而且她还宣称作这门生意纯粹是兴趣，才更令人惊愕。

    虽然有许多令人费疑猜的地方，不过阿夜从不过问。天底下多得是不想被人追问的事情。

    「学枝有些杂事缠身。今天有多少？」

    「放在那里。」

    羽流看都不看他一眼。她的面前放了几张列印出来的表格。

    上面以漂亮的笔迹，简洁地列出准备取出货物的货柜、关于货物的说明、搬动时的注意事项、移动的指定位置等等。

    她不在这里工作。所有工作程序与会计都在脑中解决，只有用电子邮件寄给别人的文书，会在自己的房间里用电脑制作。可以想像她不只头脑反应灵敏，记忆力也十分强大。「只有跟别人说明时才会用到机器。我自己不需要。」她曾经如此断言，而阿夜也从未看过她处理数百种商品时出错。

    「很多耶……」

    写在列印纸张上的工作量，随便算一下都有平常的一倍。

    「昨天某人翘班，所以我增加了分量，算是特别服务。」

    「这样啊，那还真是多谢了……。——你有没有良心啊？」

    虽然冷淡的态度就跟平常的羽流没两样，但阿夜从语气中微妙地感觉得到她在生气。

    「我不是来这里混时间的。我请你来做事时，你不来会对我造成困扰的。我一直在这里冷得发抖，你却过了七点才连络我，这就表示我不需要把你当成工读生喽。因此做为惩罚，从今天起我会半永久地称呼你为奴隶一号。麻烦你了奴隶一号。」

    刚才说的不算。从她平淡的表情上很难判断，看来她是气到快爆炸了。

    「奴隶制度恐怕跟不上时代吧？」

    「那改成家畜吧。家畜一号。还是要叫做种马一号？」

    更难听了。

    「等等，是甚么来龙去脉让我变成种马了？特别是在你的脑子里。」

    「反正你一定是跟找你搭讪的女孩子说话，把工作都忘了吧？你这人装出一副硬派的样子，其实骨子里闷骚，会做出这种事也不奇怪。闷骚奴隶一号。」

    加奈加这个笨蛋，八成又是她在灌输别人一些有的没的。

    羽流每次只要一讲到阿夜与女生的来往关系，总是会立刻不高兴。

    「对不起。我没料到会发生那种事。可以原谅我了吧？」

    阿夜决定不再回嘴，举双手表示投降。

    「昨天放学的时候突然觉得身体不舒服，等我回过神来时已经很晚了。」

    「如果你真的在反省，就用行动表示吧。」

    「具体而言该怎么做？」

    「我想想。你可以脱光衣服然后口中塞着猿辔，每分钟讲十次『主人请饶了我』同时一边工作——」

    「你喔……要是有人看到这个场面，不怕被抓吗？」

    「到时候我就说是你强迫我这样玩的，别担心。」

    「等级也太高了吧！？」

    「只要你发挥隐藏的实力，这点程度难不倒你吧？」

    「你到底是用甚么眼光在看我啊！？」

    「不愿意就快点工作。趁我还没真正发火以前。」

    这样还不算真正发火？阿夜打从心底感到震惊。但，身体不舒服也是不争的事实。

    「你说的很有道理，不过一定要在今天内完成吗？不知道为什么，我还是觉得使不上力气。」

    「那就等到明天吧。——不过你今天就要被开除了。」

    「……可能要过了八点才能弄好，只有大门要上锁吗？」

    阿夜叹着气，放弃抵抗开始工作。

    「没关系，今天我会留到你做完为止。毕竟监视工读生不让他偷懒，也是管理人员的工作之一。」

    羽流说，她的视线依然停留在手边打开的书页上，丝毫没有移动。

    「不得劳工的欢心，也是管理人员优秀的证据吧。」

    「称赞我也得不到好处喔？」

    混杂了苦笑的讽刺，得到的却是不苟言笑的回答。

    这个女的还是一样不讲情分。有时候阿夜会好奇，她一星期有大半时光都在这里度过，难道都不会跟学校的朋友出去玩吗？不过或许羽流就是这种个牲。

    开始工作过了一个小时，终于做完了一半。目前手表的时针指着晚上七点。他原本想在八点多做完，看来会花上更多时间。

    「咖啡。」

    羽流隔了一小时的发言，让阿夜有点疑惑。

    一看，她还在看书，完全没有移动过。

    「闷骚奴隶一号。我要咖啡。」

    「我听见了，不要那样叫我！」

    仓库内没有冰箱或其他设备，只有咖啡机与纸杯放在桌上。

    「你有卖咖啡？我记得你说过不做食品生意啊？」

    「少开无聊的玩笑了。用那台机器泡咖啡给我。」

    羽流伸出玉指，面无表情地指着咖啡机下令。

    「我在工作耶？」

    「快点，不然在下次工作之前我会为你准备通电的项圈喔？」

    不得已阿夜只得爬出堆积如山的货柜，走到羽流的桌旁。

    「真是的，不就在你眼前吗？」

    说着，他打开咖啡机的盖子，将滤纸、咖啡粉与水放进去。

    按下开关后，阿夜觉得立刻回去工作有点蠢，便坐在摺叠椅上。

    「我很忙。我可以用头脑同时处理好几件事，但需要动手的工作一次只能做一件。而且机器虽然很方便，但是我不喜欢。」

    羽流头也不抬地说，并将书本合起。

    「既然奴隶一号都来了，就喝杯咖啡再去做事吧。都是奴隶一号过了太久的奴隶生活，害我现在闲得发慌。」

    「……你这样说话不累吗？」

    其实讲了半天，她大概只是想让阿夜休息一下。羽流在关心或体贴他人时总是爱拐弯子，除非有点交情否则很难察觉，因此容易受人误会。

    如果羽流真的是个冷血无情的家伙，就算薪水给得再高，阿夜也不会接下这么辛苦的工作。

    「不过，谢谢你的好意。我就休息一下吧。」

    道过谢后，阿夜歇了一口气。渗出的汗水接触到仓库内的冷气，冰凉得让他打了个冷颤。

    「那么，说说你发生了甚么事吧？」

    啜饮了一口纸杯里的咖啡后，羽流问他。

    「什么意思？」

    「听说凪市好像发生了可疑事件。加奈加告诉我的。」

    阿夜无言地喝了自己泡的咖啡。平常的他跟羽流一样軎欢黑咖啡，不过在疲劳的时候会想喝点甜的，因此他加了经常放在咖啡机旁的砂糖。

    阿夜没看过自己与羽流以外的人来过这里，因此不是阿夜在自吹自擂，应该是羽流从别人那里知道了阿夜的喜好，而特地为他准备的。不过她自己不会提到她为别人做的事。御堂羽流就是这种人。

    「是啊。」

    将微甜的咖啡喝了一半，阿夜静静地点头。

    「『神隐』——我们的学校是这样称呼它的。」

    「神隐」。

    就像被鬼神带走一样，好端端的一个人突然消失不见，下落不明的事件。

    几天后，或者是几个星期后，失踪对象有时候会在衰弱状态下被人发现，也有一些人消失后就再也没回来。遇到「神隐」的人，完全不记得自己发生了甚么事。这种无解的事件，大概是在一个月以前开始陆续发生的。

    不久之前这种事件还只限于凪市的北部地区，但最近开始南下，连中央地区的学校附近也开始发生了。

    「那么，你怎么看这件事？」

    「什么怎么看，我又不是名侦探。鬼才知道。」

    实际上，阿夜的确不知道事件的详情，也猜不出原因。

    虽然如此，但当他回答之后，又觉得好像撒了谎似地良心不安。

    因为解决这种真相不明的「特殊事件」，正是神木凪家代代作为「守护神」行使的「正义」，也是他们家受到凪市人们景仰的理由。

    但是，现在没有人行使这种正义了。因为七年前，阿夜的双亲被卷进某个事件，已经撒手人寰了。

    御堂羽流不曾多说甚么。

    但是，消息不灵通的人，做生意不可能成功。

    阿夜觉得，羽流很可能早就知道自己的情况，以及他在凪市的立场，还有作为「守护神」的职责。但是，她刻意不去追问。

    「好吧，没关系。你自己多小心吧。」

    「你在担心我吗？」

    「是啊。我怕一时之间找不到更好用的人取代你。」

    羽流将剩下的咖啡一口气喝干后，面带微笑地站起来。

    「好啦，回去吧。」

    「你不是说过在我做完之前会留在这里吗？」

    「今天我要关仓库了。你也赶快收拾一下吧。」

    「不是说明天之前要做完吗？」

    「我一向认为，工作要在有余力的状态下完成。明天之前把病养好。」

    她大概在暗中观察阿夜的动作，确定他真的身体不舒服，才提前结束工作吧。

    「谢谢你，羽流。我会找机会报答你。」

    「…………。懂得自己的分寸，算是你少数的美德之一吧。」

    说完，羽流便有些难为情地刖过头去。

    真是个不坦率的女人。

    喜欢话中带刺拐弯抹角的羽流，最怕毫无矫饰的言词。

    如果她还愿意帮忙收拾善后，那就更好了。

    正当他这样想的时候，咚咚！从外面传来敲打仓库门的声音。

    「嗨～！两位工作累不累？」

    拎着好大一个手提袋的加奈加，不等人家回答就迳自开门进来。

    「……你怎么会在这里？」

    「没有啦～，是我妈叫我出来买东西啊。因为那家店就在这附近，阿夜的打工应该也结束了，我想说请你帮我拿东西～，可以吧？」

    「搞不清楚状况的女人……」

    「欸，什么什么，什么意思啊？」

    阿夜一脸苦涩地自言自语，让加奈加睁大了双眼。

    难得人家让他休息，这下全白费了。

    「……那，我先回去了。门要记得锁喔。」

    羽流聪明的地方，就在于遇到这种情况跑得比谁都快。

    「啊～，我原本还想跟羽流一起去看看衣服的。好吧，难得我们两个独处，就当作约会吧？阿夜。」

    看见加奈加毫无恶意的笑容，阿夜小小地叹了一口气。

    ◆◇◆

    之后，阿夜陪加奈加买完东西，两人一同走在人烟稀少的回程路上。

    最近只要太阳一下山，就连大马路上都没有几个人影。

    不只是因为即将入冬，四周格外昏暗，也可能是因为据说「神隐」都是发生在天色变暗之后。

    一边与加奈加闲聊，一边走在没有岔路的小巷子里，阿夜忽然注意到一件事而放慢脚步，从制服内侧口袋中取出手机。

    「然后啊～，我就……」

    「等等。」

    「怎么了？干嘛忽然把电话拿出来。啊，是不是有女孩子打给你——」

    『不要回头，我们被跟踪了』

    「咦……？」

    阿夜将手机拿到加奈加眼前秀出萤幕上的文字后，她惊讶得嘴巴合不起来。

    方才阿夜确认过跟踪者的模样，对方男子戴着浅黑色针织帽，身穿灰色外套。而且表情无神，脚步也摇摇晃晃的。

    虽然「神隐」的真相依然成谜，不过有种最单纯的说法，认为这是掳人事件。将人掳走后监禁起来，打了某种药剂让被害人做「某件事」后，再随处抛弃。

    目前还不知道「某件事」是甚么，不过等到知道时就太晚了。

    「关于之后的预定……」

    阿夜假装聊天，异常快速地将文字输进手机的备注栏，给加奈加看。

    『我把他引开后再甩掉他。你先回去』

    「咦？不行啦！阿夜你不是病才刚好吗！虽然我听说你以前好像在哪间道场锻链过。」

    加奈加的大嗓门，让阿夜焦急地打出下一段文字。

    『声音太大了白痴』

    「不准说我白痴～！」

    快哭出来的加奈加，一拳打在板着一张脸输入文字的阿夜侧脸上。

    「我告诉你喔！你老是说我粗神经甚么的，其实我很受伤耶！好歹也要再婉转客气含蓄一点啊！」

    『你上次不是还考零鸭蛋吗？少说废话快走就对了粗神经』

    「你又骂我～！竟然骂女孩子白痴粗神经！而且零鸭蛋是多余的吧！？这么紧急的状况你还有闲功夫打这种废话喔！？」

    正当加奈加又要举起双手打人的时候，阿夜迅速地合起了手机。

    「……咦？」

    「来不及了。加奈加，这次相反。不要离开我的身边。」

    低声说完后，阿夜回过头去。

    原本还远离两人十几公尺的可疑人物，曾几何时已经紧跟在阿夜他们的正后方。

    阿夜很少让人看到自己积极活动的样子，因此学校同学都以为他不擅长运动，其实他因为某个原因曾经锻链过，如果只是一两个色狼，应该能轻松击退。

    有种你就过来啊。正当阿夜这样想并做出迎战准备时，

    『《异层世界，3次元展开》』（eclipse sphere·dimension）

    「什么——！？」

    突然，像是油漆在天空中打翻了一样，整个世界都被灰色所包围。

    这不是普通的黑暗。天空、建筑物、地面急速失去色彩，质感变得有如黏土艺品一般。明明是熟悉的景物，却变成了不属于这里的空问。

    阿夜与加奈加正感到困惑时，眼前的男人拿出了武器。

    足足有三十公分长的细长棒状物——就是用来镇暴的电击棒。要是挨上一棍保证会被电昏。运气不好还可能送命。

    对方似乎马上按下了开关，传来空气破裂的「啪滋！」一声。

    「你想做甚么？」

    虽然失去原貌的世界令阿夜动摇，不过他决定先对付眼前的敌人。

    没有反应。与其说是遭到无视，不如说对方似乎根本没听见。

    与手持武器的对象交战，从一开始我方就会处于劣势。只有自己一个人的时候，即使确定能够打赢最好也要选择开溜，但现在自己的身边有加奈加，迫使他非得迎战。

    或许阿夜可以使用隐藏的力量，那样的话，就能更安全地解决这点程度的对手——。

    「……啧！」

    阿夜用力摇头，以舍弃一时之间浮现的想法。

    自己应该早就决定不倚靠那种力量了。阿夜如此说服自己，并慢慢逼近敌人。

    「不准动……不要轻举妄动，就可以少受皮肉伤……」

    男人瞪大了无神的双眼，把电击棒往前一刺。但，动作很迟钝。阿夜用最小动作避开，并将预先捏在指尖上的五百圆硬币用拇指弹出，命中男人的脸部。

    「啊……！？」

    趁着男人退缩的瞬间，他迅速抓住男人握着电击棒的右手一拉，使对方失去平衡，然后将膝盖顶进他的心窝。男人发出低沉的呻吟声正要蹲下去时，他立刻给予最后一击，一脚踹进两腿之间。

    只要情况属于正当防卫，他是不会手下留情的。男人痛得翻白眼昏了过去。

    「呼……」

    阿夜捡起男人掉落的电击棒，关掉开关后，对四周提高警戒。

    本来只要将男人交给警察就没事了，但灰色空间还没消失。

    他往远方看去，发现就像被看不见的线区隔开来一样，普通的景色就在那里。

    「那是……？」

    说不定这里整个空间，都是跟外界隔绝的存在。

    就在阿夜开始这样想的时候，

    「你没事吧阿夜！？还好，你好像没受伤——」

    在他背后的加奈加，松了一口气地这样说，

    「唉呦，你这个少根筋的笨女人！」

    阿夜听了之后反射性地给了她的脑袋一掌。

    「你做甚么啊！？竟然打女孩子的头!」

    「为什么一开始不赶快逃啊这个粗神经！我看你一定是太笨了吧。我就知道。」

    「怎么骂人还骂得这么冷静啊！？反正歹徒都打倒了就没事了啊。这不重要啦，得想办法离开这个奇怪的地方才行——」

    加奈加才一说完，倒在地上的男人，便开始一阵一阵地抽搐。

    「……！？　加奈加，离远一点！」

    阿夜拉着加奈加的手往后跳开，只见昏厥的男人背部一下子裂成两半，内容物就像蝉脱壳一样爬了出来。

    「咿！？」

    加奈加看到他体内的东西，发出了尖细的惨叫。

    血肉模糊的浓灰色脊髓，化为金属框架然后变形，形成有如鬣狗般的外形。浑身挂满肉片的机械构造混合生物（chimera），出现在他们的眼前。

    『采样反应转换至等级2。要求分队（parts）增援……要求增援……』

    令人头痛欲裂的机械语音，在灰色的小巷中回响。

    转眼之间，从后退的阿夜与加奈加背后，出现了几只相同的混合生物。

    『嘎啊啊啊啊！』

    「……！？」

    一头机械兽张牙舞爪地扑向他们，阿夜也以前踢迎击。

    好重。踢到坚固铁块的感触，让阿夜的脚底一阵发麻。

    周围的机械兽看到他的反应，都停止了动作，用发出红光的透镜注视着阿夜。

    外观虽然是机械，但一举一动完全是动物的行为。它们将阿夜判断为棘手的猎物，并伺机而动。随时都有可能集体袭击而来。

    「这是甚么……？我不是在做梦吧？」

    看着狼狈的加奈加，阿夜心想：

    如果是梦就好了。噩梦总有清醒的时候。只要知道是作梦，就算要他当场付出自己的性命也无关痛痒。但——如果这是糟糕的现实呢？

    『成功确保所需分队……形态变化，开始。』

    发出语音的同时，机械兽发出巨响聚在同一个地方，张开了长满尖牙的大嘴。

    「它们在自相残杀……！？」

    加奈加看到互相吞噬的机械兽而发出尖声惨叫，但结果并非她所想的那样。

    伴随着剌痛鼓膜的金属杂音，一场凄惨的盛宴展开。最后，一头巨大的猛兽于焉诞生。

    不过十秒的功夫，这些机械兽已经合并为一头漆黑巨兽，看起来就像以后脚步行的黑熊。

    「如奈加，我们的背后没有那些奇怪的机械。趁现在快逃吧。」

    「咦……？可是……」

    这下完全失去胜算了，不过比起被敌人包围，应该比较容易逃脱。

    「这次不要再回头了。快走，不然别怪我不客气了。」

    「知、知道了啦。阿夜你也要小心——哇！？」

    加奈加说完正要向前跑，却忽然被打飞到一旁。他们从正面没看到巨兽有一条尾巴，巨兽就是用它一横扫打在加奈加的背上。她被打飞到十几公尺外，手提袋里刚才买来的东西，全都散落在路上。

    「你这混帐……！」

    阿夜咬紧牙关，反射性地瞪着敌人。他明知敌不过对方，却还是扑向巨大的机械兽。

    『不要轻举妄动。』

    机械好像有自己的意志，清晰地说出了人类的语言。阿夜已经不会为每件事讶异了。对方具有人格，反而更容易成为他发泄怒气的对象。

    在助跑之后，他利用全身的体重使出飞踢，命中巨兽的颈项。

    『愚蠢的家伙……』

    但，敌人毫发无伤。铁屑发出摩擦声，在嘴角形成一个弧度。机械兽以轻蔑的语气笑着说。

    比阿夜的手臂粗上五倍的铁块，握成一个拳头的形状飞向他。他反射性地交叉双臂防御，但随着一阵骨头受创的声音，他被打飞了出去。

    「呃……啊！」

    一秒后他承受到宛如从二楼被人推下去的冲击。背部重重撞在水泥地上的痛楚，让阿夜一时之间无法呼吸。

    『成功让猎物失去力量。立刻开始进行回收作业……』

    巨大的机械右手，第一个目标是像死了一样动也不动的加奈加。

    阿夜知道已经没希望了。自己的力量，不足以对付这个不属于人世的怪物。

    遇到「神隐」的人，有七成能够回来。

    除了失去前后的记忆以外，也没听说过有甚么后遗症。

    既然如此，干脆就这样躺着撑过去——。

    「……别把人看扁了。」

    就在这个瞬间，某种情绪应声而断，切断了阿夜的痛觉。现在，激烈的感情更胜于痛楚。

    没有回来。过去那场「无解」的事件夺去了阿夜的家人，再也没有回来。

    没有人伸出援手。没有人能出手。就为了这种无可奈何的理由，他们都消失了。

    『不准动，你若是敢抵抗——』

    阿夜站起来走向机械兽，对方发出警告。但——他无所畏惧。

    「试试看啊，你这个破铜烂铁！」

    他集中意识，想像力量集中在右手臂。五年前，他学会了操纵第五灵素（aether）的技术，这是一种本来每个人都拥有的特别能量。

    『破铜烂铁……？你好大的胆子！』

    「原来你还听得懂我的挑衅啊？很好。」

    『——那是……』

    看到集中在阿夜右手的银色光辉，机械兽停止了动作。

    「《圣罚规约·1次元展开》（code break line·dimension）」

    在阿夜说出这个句子的瞬间，他的手心当中放出了光辉，一道光芒穿过虚空。

    光线像箭矢般直直伸长，刺进机械兽的头部。

    『这是……什么？』

    刹那间，四下——不只如此，在阿夜与机械兽的脑中，也同时响起了声音。

    「制定的限制是，【不能够以自己的意志移动脖子以下的部分】。违反的罚则是，【身体四分五裂，动弹不得】——」

    『唔……难道这就是你的——』

    「没错。依据制定的法则，限制对手行动的能力。这就是我的『世界』（world）。」

    阿夜行使的《圣罚规约》，基本上对方的意识必须保持清醒，他的能力才能造成影响。也就是说，不能够对沉睡之人或者是无机物使用。对方虽然不是人类而是机械，但它有「意志」能够自己行动。在这样的判断之下阿夜才会采取行动，看来似乎成功了。

    「你已经不能动了。只要你一想动，就会感觉到恐惧吧？接下来我只要把你解体就大功告成了，做好觉悟了没有？」

    『在〈发动法则〉下，还使出这种能力……真是难缠，不过……』

    铁丝连结而成的关节蠢动发出叽叽声，机械兽踏出一步，高举起它的拳头。

    『你以为这点程度，就能够阻止我的行动——』

    「我没这么想。我说过不要动了，你还是以自己的意志动了。」

    看到它的动作，阿夜的嘴角微微上扬。

    「〈绝对法则〉——〈断罪执行〉」

    霎时，连接阿夜与机械兽之间的白银光线，放出了更为明亮的光辉。

    离开阿夜手中的光线，有如雷射一般击中机械兽的脑袋，光芒弹开四散。

    『这是……！？我的身体……！』

    「不够聪明的思考回路还不如不要装比较好。亏我为了让你不容易违反命令，还用我的能力加了限制呢。」

    阿夜的能力是，当违反了制定的限制——也就是法则时，违反者就得根据事先走下的罚则受到处罚。

    制造出称为「世界」的力场，在该领域中发动特别能力或法则的超能力者——人们称为「世界师」（ruler）的存在。这就是神木凪夜的真实身分。

    『嘎、嘎嘎嘎……』

    完全依照阿夜定下的罚则，机械兽缓慢地开始分解。有如巨熊的姿态拆解开来，变回了一头一头鬣狗般的废铁块。

    『可恶的家伙……！』

    怒发冲冠的机械兽似乎挤出了最后的力量，半崩溃地就要扑向阿夜时，

    「多谢啊。你自己扑上来，我就省事了。」

    『——！？』

    机械兽的透镜瞳孔睁得老大。

    有五百圆硬币那么大的眼睛，眼睁睁看着阿夜举起了刚才敌人弄掉的电击棒，笔直地刺向自己的眼睛。

    攻击对机械兽无效。它唯一的弱点，大概就是脑部。因此阿夜瞄准了这个地方。

    既然外型类似生物，那一定有对身体发号施令的指挥系统部分。

    眼睛是为了获得资讯而直接连结脑部的重要器官。至少只要击溃这个部位，就能大幅限制行动。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊！』

    透镜发出沉重的啪卡一声被打碎。与此同时，阿夜按下电击棒的开关，并使出最后的力气往后跳开。

    啪滋！机械兽迸出黄色火花，随即崩溃倒地。

    「呜……！？」

    但是在同一瞬间，他的两条手腕也传来些微疼痛。曾几何时有几头机械兽出现在阿夜的背后，对他发动袭击。

    指挥系统应该就是眼前崩溃的铁块没错，而背后这些家伙应该是打从一开始就没有参与合体遗留下来的零件吧。数量虽然大幅减少，但还能动。

    「想不到，竟然还有分身……」

    『不可原谅……死吧！』

    化为一堆废铁的机械兽冷血地宣告。无计可施了，被逼迫到如此困境，就算发动《圣罚规约》也来不及了。

    结束了。他原本还希望至少能帮助加奈加的。

    「哈……」

    就在他脸上自然地浮现出自嘲的笑意时。

    轰隆！

    伴随着空气爆炸的声响，扑向他的机械兽被打飞了。

    『什么——！？』

    「不准碰他，废铁。我特地让他复活的，这下不都白费了吗？」

    接着，从阿夜的头顶上，传来了声音。

    娇小的身躯、黑色大外套与红色上衣、白色热裤与褐色长靴。

    她坐在褪色的民家屋顶上，手中把玩着小石头。

    『什么！？你是——』

    「不要让我说第二次。我最讨厌麻烦了。」

    少女如此回答后从屋顶上跳起来，翩然降落在阿夜的身旁。

    在黑暗中阿夜眼申看到的，是一名美得如梦似幻的少女。一头及腰的乌黑长发、细致的白皙肌肤，与一双凤眼完美结合，造就出浑然一体，不可撼动的凛然气质。

    「你是——那时候的……」

    出现在昨天梦里的少女。那么这是噩梦的后续发展了？

    「嗯……？啊啊，昨天真是对不起了。虽然你似乎也是『世界师』，但毕竟不关你的事，我不该杀你。我从来不对无意抵抗的喽罗下手的。」

    少女似乎还记得阿夜，但她毫无愧疚地说。

    「哎，你就别客气了。我是为了我自己——你若是死了我会很困扰，所以才来解危。」

    「什么……？」

    少女噗哧一笑，然后转为面对机械铁块。

    「就是这样了。我有事找这个男的。快给我滚，现在还可以放你一条生路。」

    『你想妨碍我？那么，我不会客气——』

    「妨碍你……？」

    机械铁块说完，少女先是低声笑了笑，然后双眼圆睁。

    「你好像没搞清楚自己的立场，废铁！你才是在妨碍我——反抗身为『魔王』的我，还以为能全身而退吗！？」

    少女高声怒骂的同时刮起了强风，一头乌黑长发柔顺地在空中散开。

    「搞不清楚就由我来告诉你……不过要以你的性命做为代价！」

    少女脸上浮现好战的笑容，弯着手指比了比，对半毁的机械兽挑衅。

    『…………』

    机械铁块不发一语，只有剩下的另一只眼睛一亮。霎时之间，几头步步逼近少女的机械兽，便一齐扑向她。

    「哼。」

    即使如此少女依然毫无动摇。她肩膀动都不动就投出的石块，像大炮一样炸飞了好几头机械兽。阿夜这才知道刚才解救自己脱危的，就是她随手扔出的小石子。

    但是，剩下的几头机械兽并未停止攻势。金属制的尖锐兽牙，刺进了少女的双手双腿。

    「……！？」

    目睹无数尖牙插进柔嫩的肌肤，阿夜差点想别过头去。然而，即使被猛兽咬住手脚，少女非但不长惧，甚至还面露游刃有余的笑容。

    「就这点本事吗？那么我来结束一切吧。你就是本体吧。」

    『你说甚么……？』

    拖着咬住自己手脚的机械兽，少女大步地前进。然后，

    「《狂月长夜·0次元展开》（lunatic zero·dimension）」

    当少女说出这个句子的瞬间，她的手上以一点为中心出现了小型魔法阵，以及深红色的光辉。

    跟阿夜一样，被称为「世界」的力量。

    但，那是一种不祥的光辉，暗藏了有如热风肆虐的威力。

    『你……难不成，真的是吸血鬼的——！』

    「这可是你的荣幸，机械的眷属。你将死在总有一天君临世界的王者手下。」

    少女的拳头，带着与她的眼眸一样强烈的红光，由上往下击中了铁块。

    现场响起落雷般的轰隆巨响。

    阿夜使尽力气都无法伤到一分一毫的块状机械，彻底粉碎了。

    『咕咕……啊啊啊啊……！』

    同时，紧咬少女四肢不放的机械兽也崩溃了。它们化为真正的废铁块，就好像从一开始就是这样。

    紧接着，黑白二色的世界产生了裂纹，然后啪的一声破碎了。

    一回过神，发现四周已恢复了原来的景色。

    「好了……你能走吗？」

    少女转为面对阿夜说，并向他伸出手。

    「我没事……」

    阿夜逞强如此回答，勉强站起身。

    「喔。那么把我带到可以休息的地方吧。我很久没这么早起，觉得很困。」

    「……你说甚么？」

    少女一说完，就抵不过睡魔的诱惑闭上眼睛，横躺在地上。她以快得像是骗人的速度沉沉睡去。

    「嗯、嗯嗯……」

    一看，直到刚才都没恢复意识的加奈加，也逐渐醒转过来。

    该如何解决这个状况？阿夜烦恼了好一段时间。

    ◆◇◆

    过了晚上八点半，阿夜终于回到了公寓神月馆。

    刚才捡回来的黑发少女，正躺在看习惯了的家里的床上，安稳地沉睡。

    由于他想不出甚么好藉口，因此他对醒过来的加奈加解释，那个怪物不知道为什么自己离开了。而在他照顾加奈加时，发现了似乎同样被卷入事件的少女，因此将她带回家里。

    他说过在少女醒来之前，先让她留在自己的房间里，但其实他觉得一个头两个大。

    一直撒谎下去迟早会露馅，但如果据实以告，又太没有真实感。

    「不过，为什么会变成这样？」

    阿夜捡起乱扔在床底下的一件衣服叹气。

    抵达阿夜的房间后少女醒来了，说：「我没有习惯穿着衣服睡觉。」把内衣以外的衣服全部扒光后，又毫不客气地命令：「衣服脏了，拿去洗。」然后正式开始呼呼大睡。他原本想让她穿件别的衣服，但这个女孩根本听不进去。

    自称「魔王」的奇怪女孩，她的出现为平稳的日常生活宣告终结。

    要是这个状况被公寓里的人看见，不用多久自己的生活也会真的宣告完蛋。

    「呼……」

    阿夜花了一段时间替自己包扎伤口，然后开始准备晚餐。

    七年前双亲过世后，一直以来阿夜几乎等于是独自过日子，因此简单的料理还难不倒他。

    他从冰箱中取出陪加奈加买东西，加奈加送给自己作为谢礼的五花肉片，用酱油、酒、姜汁，味酣与砂糖调成的酱汁腌过。在腌渍肉片时，先切好炒猪肉用的洋葱，以及最后当配菜的高丽菜。昨天煮的洋葱汤也拿出来热。他想起熟睡的少女，觉得或许应该煮两人份以防万一。白饭是早上煮好剩下的，也放进微波炉里加热。

    「嗯……？」

    所有餐点都摆放在桌上时，少女也醒了。她猛然从床上跳起来，看着站在厨房前的阿夜，两只大眼睛眨啊眨的。

    「你醒了啊，身体还好吗？」

    「嗯，还不错。」

    少女回答的时候没有看着阿夜。

    她半张着口，目不转睛地盯着餐桌上放了姜烧猪肉的盘子。

    「你该不会是肚子饿了吧？」

    「……唔，嗯。其实也没有，不过看来你似乎准备了我的份，如果你拜托我，要我吃了它也不是不行啦？毕竟我不是个冷血无情的人，不会让奴仆的努力白费的。」

    少女偷偷擦掉差点流下来的口水，自傲地将双手交叉在胸前。怎样都好，快去把衣服穿起来啦。

    「给我等一下，你说谁是奴仆？」

    「你是笨蛋吗？这里只有我跟你两个人啊。」

    少女一脸认真地回答，肩膀上只披着一条毛毯，便走到餐桌前。

    「……我甚么时候跟你建立了主从关系？」

    「就是昨天啊。想不到你记性这么差。」

    「你说甚么……？」

    昨天的噩梦。放学后的路上突然出现的光景，在她的一句话下重回眼前。

    深红色的月亮。紫色的天空。红褐色的大地与黑暗森林。然后是——深深刺进体内的感触。

    不会吧……。阿夜伸手摸了摸自己胸口下方的部位。

    「想起来了吗？我把我的血分给了你，订下契约让你成为吸血鬼的眷属。这就是身为魔王的我所拥有的『世界』，《狂月长夜》的能力。」

    少女睁着红色眼睛，得意地挺着胸口。

    「祸刻，克萝诺……」

    阿夜低声说出在梦中最后听到的词语。

    「你忘了加上大人了，奴仆——本来我应该指正你的，不过在那种状况下能够记得我的名字算是不错了，我得称赞你。」

    那个异世界的存在，以及阿夜曾经一度死亡的事实。

    正当少女恶劣玩笑般的发言，让阿夜无言以对时，

    「……先别说这个了，还不开饭吗？不快点吃饭会凉掉喔？」

    克萝诺再度将视线移回装了姜烧猪肉的盘子上，心痒难耐地咬着指甲。

    看来她真的是饿坏了，刚才那种自视甚高的态度，都飞到九霄云外去了。

    「是可以……不过作为代价，你得回答我的几个问题。」

    「知道了！我要开动了！」

    克萝诺一回答，便立刻拿起筷子，像是被主人命令等待的狗一样开始享用姜烧猪肉。阿夜被她那种吃法吓到，一时之间甚至忘了要问问题。

    「好，先问你一个问题。你是甚么人？」

    「啊……？偶不是说过了，偶是『魔王』啊。」

    克萝诺好像连回答都嫌麻烦。看她已经把大半盘都扫光了，干脆等她吃完再问吧。阿夜这样想，便只喝了口咖啡，这时，

    「喂，你不吃吗？虽然材料似乎是便宜货，但味道还不错，不吃可惜喔？」

    已经把自己那份九成都扫进胃里的克萝诺，贪婪地看着阿夜的姜烧猪肉对他说。

    「你还吃不够啊……」

    「不、不是……绝对不是那样。我只是觉得冷了就不好吃了，该说有点可惜吗……」

    「……把嘴巴擦干净，我就给你吃。」

    阿夜觉得有点拿她没办法，将一张湿纸巾递给嘴巴周围脏兮兮的克萝诺。一开始见到时所感觉到的神秘印象，早已荡然无存。

    「吃之前回答我的两个问题。我昨天——真的死了吗？」

    「是啊。」

    克萝诺不当一回事地回答，让阿夜一瞬间说不出话来。

    对于自己的死亡，他没甚么真实感。但仍然有一丝的不安在胸口中扩大。

    「——那么，为什么我还能在这里说话？」

    「你真是甚么都不懂耶。你没听过吸血鬼吗？是我用我的力量，让奄奄一息的你变成吸血鬼的。所以，一点小伤转眼之间就能治好，也不会老。不过，你毕竟只是订下了『临时契约』的低级吸血鬼，必须要在我的『世界』当中才能发挥这些能力。所以刚才我才会特地前去帮助你。」

    只说了这些，克萝诺便开始大快朵颐阿夜那一份姜烧猪肉。

    「也就是说，你拥有操纵吸血鬼法则的『世界』，是这么回事吗？」

    「…………」

    克萝诺似乎懒得讲话，只是不断点头表示肯定。

    所谓的「世界」，是只有少数人才能使用的异能之力。这种力量能够创造出各种次元的力场，在接触到它的人身上发动法则与能力。

    表面上，他们算是被称为超能力者的族群，基本上这种能力很容易遗传，不过也有些人的才能未能觉醒；相反地，也有一些人并没有这积家世背景，但能力却突然觉醒。

    在日本，有几个组织负责管理「世界师」，他们是隐藏在台面下的存在。

    阿夜出生于属于「世界师」一族的神木凪家，也知道这些现况，不过——，

    「那么，那个巨大的空间，是你创造出来的吗？『世界』应该只是创造力场领域的力量吧？可是，昨天那个简直是——」

    没错。不久之前自己与加奈加不慎踏入的空间虽然也很异常，但毕竟还留有现实的建筑物。「本来的世界」也还在不远的距离外。

    但是，阿夜最初踏入的空间，所有的一切都不对劲。天空、地面、大气都是。不管如何放眼环视周围，那里都不是「现实」。

    「你想说，那里简直像是真正的『异世界』吗？」

    听到克萝诺所言，阿夜点头。

    「正如你的推测，那里千真万确，是与这个世界截然不同的平行世界。那里的法则、大地、时间都不同于这个现世。所以，天空的颜色也不一样，还有红色月亮高挂在天上对吧？在那个世界——《狂月长夜》里没有太阳。那是最适合吸血鬼行动的世界。」

    「这种事有可能办得到吗……？」

    即使听了说明，一时之间还是无法置信。

    阿夜所知道的「世界」，不会改变现实的世界，只是做出自己的能力能够通用的领域罢了。然而——，

    「听你的讲法，好像是从头做出一个完全不同的异空间耶？要是真能做到这种事……」

    那样完全超越了人类的「世界师」所能拥有的能力。可以说是不属于人世的生物了。

    「你这人还真是罗嗦耶？我可是『魔王』喔。现世只有少数几个拥有掌管异世界的最高能力之人，能够得到这样的称呼。稍微明白我的伟大之处了吗？」

    转瞬间就解决掉第二份姜烧猪肉的克萝诺，挺起了不怎么有料的胸脯。

    「魔王啊……」

    虽然名称很夸张，不过若真有如此本事，或许这样称呼也不为过。

    「话说回来，昨天追杀你的那些家伙是甚么人？」

    「不知道。」

    她一样毫不犹豫，堂堂正正地回答。

    「有时候会出现那种人。那些人拥有能够发现『世界师』的能力。他们会攻击我，一定是有某些目的，但我管不着。」

    「……这跟我的死有甚么关系吗？」

    「嗯。那时我遭到他们的偷袭正火冒三丈。所以将他们引进《狂月长夜》的〈4次元展开〉（parallel-dimension）中。也就是之前我让你见识到的那个异世界。我已经尽可能缩小范围，限定只有半径三百公尺内的『世界师』才能进入那个世界——」

    「你说半径三百公尺……！？」

    克萝诺下经意的一句话，让阿夜惊愕不已。

    每一种「世界」在形成力场时，能够决定其领域的大小与形状。

    「世界师」选择以3次元立体空间展开「世界」时，会消耗最多的力量，一般世界师顶多只能达到半径五十公尺，而且不用几分钟就会耗尽力气了。

    而且，克萝诺所说的《4次元展开》，也是阿夜从未听过的展开方式。不是形成立体空间的3次元力场，而是更高等级的能力吗？

    光听这些，就能想像这丫头的能力有多恐怖。

    「也就是说……我是被你连累了？」

    「你没有我想的那么笨嘛，没错。」

    之后克萝诺说了甚么，他勉强还记得一点。

    她说她以为阿夜是敌人。所以克萝诺才会救活了阿夜吧。

    「话说回来，你家请客人吃完饭后不会奉茶吗？」

    「自己搞错乱杀人，还有脸讲这种话！？」

    阿夜又气又惊地吐槽，

    「不过，你身为魔王还会救人？这样说有点那个，不过我以为所谓的魔王，应该会视弱小为草芥，不当一回事——」

    他说出自己的真实想法后，克萝诺竖起了眉毛，嘟起了嘴。

    「你好大的胆子，竟然敢侮辱我。我不喜欢欺负弱小。因为那不是将会君临世界的人该有的行为。不过，如果敌人想与我一战，我会使出全力。真正的强者就应该这样。」

    说完，克萝诺脸上浮现出有些不满的表情。

    「我也不是有意要连累你的。所以我才把我的血给了你，让你成为眷属。所谓的眷属，就是根据契约，得到魔王一部分能力的人。」

    「也就是说……我成了吸血鬼吗？」

    「唔……你的伤还没治好啊。」

    克萝诺突然看着阿夜在刚才的战斗中上臂部位受的伤。

    伤口已经做过治疗包上绷带，不过要完全恢复至少也得花上十天。

    克萝诺轻轻地将她的小手盖在绷带上。

    「《狂月长夜·0次元展开》」

    说完的瞬间，克萝诺的手上便浮现出红色的魔法阵，他提高戒心担心对方想对自己不利，但伤口一接触到光芒，疼痛便逐渐消失了。

    「这是……？」

    「把绷带拆开看看。」

    阿夜照她所说拆掉绷带，发现绷带下连一个伤痕都没有。

    「这是你成为我的眷属——吸血鬼的证据。未曾与我订下契约的人类，就算接触到我的『世界』，也没有这种效果。不过，唉，毕竟只是临时契约——效果是暂时性的，不久影响力就会消失，你会变回普通的人类。」

    看来，自己并没有完全被变成吸血鬼。

    虽然不知道少女说的是真是假，但阿夜暂时安心了。

    「原来如此。意思是说，在接触到你的『世界』时，能够分享吸血鬼拥有的再生能力吗？」

    「嗯。而且，在临时契约下如果死亡——只能够当场复活一次，但若是正式契约成立，每个晚上都能够复活一次，好处多多喔？不过，我也是第一次让人成为眷属，当时还有点担心会不会成功呢。」

    只要走错一步，阿夜差点就真的没命了。

    一想到这点，就觉得背脊有些发凉。

    「好了，该把你的血给我了吧。」

    「……啊？」

    克萝诺忽然把手伸到阿夜面前，阿夜讶异地看着她。

    「我说，让我喝你的血。尽情使用我的『世界』，《狂月长夜》需要大量的第五灵素。我只要吸血，似乎就能大幅度回复第五灵素。」

    「给我等一下。」

    阿夜抓住逼近自己面前的克萝诺的双肩阻止她。

    「怎么了？」

    「你说过你是吸血鬼吧。那么，要是我被你吸了血，我不就得听从你的命令了吗？」

    「有甚么问题吗？你将会正式成为本小姐的奴仆耶？」

    「大有问题啦，你这白痴！」

    「别再做无谓的抵抗了，我好不容易才找到滋味令我满意的血耶。」

    说完，克萝诺推倒了阿夜，压在他的身上。

    「喂，给我等一下！从我身上离开！」

    「你也该死心了吧。别怕，我可是很宽宏大量的。这次我只要浅尝一口就放了你。」

    阿夜还没甩开克萝诺，反倒是自己的衬衫被拉开了。

    「你在害怕吗？放心，很快就不痛了。」

    克萝诺露出大胆的笑容，张开了她的樱桃小嘴。她的口中长着尖锐的犬齿，说明了她的确是个吸血鬼。

    「我说过叫你住手了！」

    阿夜大叫并将身体往旁一滚，反而将克萝诺压在自己的下面，同时，克萝诺披在身上的毛毯也松脱开来，就在这时，他听到有人在敲门的叩叩声。

    「阿夜——，刚才的女孩子还好吗？我进去喽？」

    「等一下！？现在不方便——」

    加奈加行使了房东女儿的特权也就是备份钥匙，擅自闯进了房间。

    「啊……！」

    加奈加一打开门，看到的是制服衬衫不整，将半裸少女压在下面的阿夜。

    「呀啊啊啊！？妈、妈妈～！阿夜在对女孩子做色色的恶作剧～！」

    「不要大声嚷嚷危言耸听，笨蛋！」

    他再找藉口都没用，不用多久，神月馆的居民便一窝蜂地挤进了阿夜的房间。

    ◆◇◆

    三十分钟后。

    根据公寓内的铁则经过一场审议，总算得到一切只是误会的结论。

    但是，神月馆当中跟阿夜最熟的加奈加以及羽流这两位，仍然留在阿夜的房间里。

    「事情就是这样，我是魔王。有机会的话，我也可以让你们成为我的部下喔？」

    「就像你们看到的，她是个说谎不打草稿的正牌厨二病，幸好头部以下好像还正常，我想差不多可以请她离开了。」

    阿夜将克萝诺的真实身分解释为奇怪的小孩，想把两人打发走。

    「老师～。我有问题～。」

    加奈加开心地对着已经穿起衣服的克萝诺举手。

    「我准。说吧。」

    「克萝诺妹妹几岁了啊？」

    「……不要把我当小孩子！我十七岁了！」

    很意外的她竟然比阿夜年纪大，但是看看气呼呼地回嘴的克萝诺，外貌怎么看都没她说的那么大。顶多只像是国中生，搞不好还会被误以为是身高比较高的小学生。

    「你以为只要谎报年龄，就可以辩称不算违法吗？罗莉控。」

    羽流在一旁对阿夜投以侮蔑的眼神。

    他原本想反驳，但是跟羽流争论会很麻烦。

    「总之你们回去吧。今晚事情太多搞得我很累。」

    包括遭到机械兽袭击在内，超乎想像的事情不断让他身心俱疲。

    「阿夜，你打算让这个女孩子留下来过夜！？太、太不公平了！？我都还没——……不对，身为房东的女儿，我绝不允许这种放荡的行为！」

    「好了啦，请你们出去。我先跟她讲两句话，然后立刻请她回家就是了。」

    「你想先避开我们的耳目，然后迅速完事吧。手脚快的人真讨厌。」

    「快给我回去，你们这些吃饱饭没事做的！」

    阿夜气喘吁吁地赶走加奈加与羽流后，转头对着坐在床边的克萝诺，对她说：

    「喂，你也差不多该离开了。你救了我也许我该感谢你，但我曾经被你杀死过，觉得心情很复杂，总之你继续留在这里会给我惹麻烦的。你家住哪？」

    「我没有家。」

    「啊……？」

    克萝诺不当一回事地说，让阿夜一瞬间中断了思考。

    「我没有家的概念。在我担任领袖的『世界师』派系《不死者的军势》当中有个叫做西洛的仆人，为我准备每晚住宿的地方。所以只要在指定的时间内回到那里就行了。反正我要到黎明时分才会真正想睡。」

    「原来如此。也就是说，你连生活方式都像个吸血鬼喽。」

    阿夜原本想对她刚才还在睡觉的事情吐槽，但他忍住不说，只是普通地答话。

    派系。这让他想起神木凪家以前也是「世界师」的小型组织。

    阿夜知道几个「世界师」所属的大型组织，不过他以前曾经听说过，实际上这种组织的数量有如天上繁星。像她这样强大的「世界师」属于其中一个组织，也没甚么好奇怪的。

    可是，这么年轻的女孩，能担负组织领袖的重任吗？

    听她的说法，似乎也没去上学——

    「你一个奴仆本来是没资格指使我的，不过如果你坚持，我就离开吧。毕竟这里跟西洛准备的饭店比起来窄多了。」

    「吃人家的饭睡人家的床，还好意思这样说？」

    「——不过，这个房间好温暖啊。」

    克萝诺把视线移向刚才坐着的床上说。

    「会吗？这里墙壁很薄，冬天很难熬喔？我的打工薪水只有十万上下，所以除非逼不得已，就算是冬天也不能开暖气——」

    「我不是这个意思。刚才有叫做加奈加与羽流的女人来作客，加奈加大呼小叫的时候来的人更多。有各种不同的人来到你的房间。虽然有人为我准备宽敞的房间，但一直都是一个人。我的房间只有仆人西诺会来。我虽然身为吸血鬼派系的领袖，但却没有半个人来看我——」

    「…………」

    「这种家庭料理，我也是第一次吃到。以一个外行人的技术来看，算是很可口了。这点我得称赞你。」

    克萝诺露出微笑的侧脸，看起来有些寂寥。

    「——说太多闲话了。」

    克萝诺表情恢复严肃后，离开阿夜的床铺，打开了阳台的窗户。

    「我是永夜的魔王。我要的只有今后大战的胜利，以及带来胜利的眷属。」

    说完，克萝诺便跳下阳台。阿夜的房闲在二楼，但她着地时双腿似乎一点都没受到冲击。

    今后的大战，指的是甚么？正当阿夜在思考时，

    「对了，最后我想问你一件事。你叫甚么名字?」

    少女从楼下抬头望着这里问。

    「夜……神木凪，夜。」

    只不过是个普通的回答，克萝诺却嫣然一笑。

    「夜……好名字。很适合作为我这个吸血鬼之祖的仆人。」

    只留下这句话，克萝诺便慢慢地步行离去。

    为什么。

    刚才阿夜还嫌克萝诺碍事，但当她离去，他独自一人在房间里，却感觉到一种类似寂寞的心情。

第一卷 第2章 世界和平协会

    他做了一个梦。

    深邃而黑暗，带有痛苦色彩的梦。

    阿夜第一次对正义的概念抱持疑问，是在甚么时候？

    七年前，阿夜的双亲死了。

    那天深夜，暴风雨与地震同时来袭。遭到突然现身的巨大怪物袭击，都市当中一成的居民在一夜之间丧失了性命。

    据说怪物一路吞噬、践踏、扫荡人群，最后在凪市北部的山脚下，与阿夜的父亲进行了一场死战。别人告诉阿夜，父亲作为「世界师」，为了保护城镇，拚死奋战到最后一刻，终于击败了怪物。

    父亲当时受到了重伤，一直没有恢复意识，三天后便撒手人寰了。

    母亲在事件当天，被压在倒塌的房屋下而死。倒塌的不是神木凪的宅第，母亲是在与阿夜逃到外面时，在即将崩塌的住宅中为了保护别人的小孩而死的。

    阿夜不记得之后发生了甚么事。只不过当他醒来时，已经浑身是伤。

    富裕美满的家庭。

    温柔的家人。

    以为将会永远持续下去的光明未来，一夜之间全化为泡影。

    阿夜的伤势，包括了右臂与左腿骨折，还有无数的挫伤与撕裂伤。然而，肉体的疼痛并不足以让他忘却现实的失落感。

    自从那时候起，阿夜每天都活在悲叹中。

    阿夜成了拯救凪市的英雄之遗孤，受到周围的人们厚待。他入院的医院每位医护人员都很亲切，无微不至地照顾他，关于这点阿夜也很感谢他们，但同时他的心中也开始抱持疑问。

    为什么自己的父亲，非得对付那种怪物不可？

    因为他拥有「世界」这种特别的力量，大家尊崇他，将他当成这块土地的守护神。

    这些内情阿夜以前多少能够理解，也觉得父亲是自己的骄傲。

    对抗邪恶的正义使者，曾经让幼小的阿夜崇拜不已。

    然而，现实情况是父亲死了。如果父亲专心保护家人，或许母亲也不会死了。父亲的牺牲，结果上来说的确拯救了这个城市的许多生命。但这件事真的非得由父亲来做吗？

    一定是这样吧。充满正义感的父亲，坚信必须由自己打倒那个怪物，不感到一丝疑问。

    「只要大家平安无事，我就很高兴了。」

    以前父亲解决了镇上发生的争执后，曾经摸着幼小阿夜的头这样说，阿夜至今仍然相信父亲说的是真心话。

    后来，他渐渐从打击中振作起来的时候，市长与上了年纪的大地主，开始接二连三地向还是小学生的阿夜搭话。

    他们说：你的家族，世世代代都具有特别的力量。他们运用这种力量，为这块容易吸引上次那种怪物，或是发生离奇现象的土地，解决了各种事件。所以如果你愿意，希望你能继承父亲的地位。为此我们愿意提供一切协助。他们告诉阿夜，自己与家人的存在是很「特别」的。

    刚开始他很感激。觉得因为自己是英雄的儿子，所以受到众人的期待。

    但是，一种近乎本能的念头，让他隐瞒了自己能力早已觉醒的事实。大人们说的话虽然诚恳，但多少有点诱导的成分。

    就这样过了一段时间后，大人们开始对阿夜不感兴趣，一个接着一个离开了。

    那时阿夜心中有了确定的想法。

    这些人在找「下一个替身」。

    因为自己成不了替身，所以他们离开了。自从那时候起，阿夜就不再让人知道自己是「特别」的存在。

    直到有一天，他遇见一名住在特别病房的少女——。

    ◆◆◆

    阿夜一醒来，便抓起枕边的闹钟确认时间。

    从睡梦中醒转的早晨与昨天不同，就像平常一样精神焕发。

    「呼……」

    他走向洗脸台，用冷水冲脸洗去夜梦残渲后，将链坠挂在自己的脖子上。

    满月造型的纯金链坠，是五年前一个女孩子送给阿夜的。

    阿夜怕有人看到会将它偷走，因此从那天起，他总是随身配戴着这条项链。即使是就寝的时候，也会放在枕边。

    物品或许象征一个人的执着。虽然失去双亲的悲痛已经平复，但那个女孩仍然让他念念不忘。

    「阿夜——！已经七点了喔～，早上好～！今天我带猪肉味噌汤来分给你了！」

    在他冲杯咖啡度过了大约二十分钟的悠闲时光后，加奈加便来到他的房门前咚咚敲个不停。

    阿夜很少自己做早餐。因为加奈加每天早上都会像这样，带着房东兼母亲的美波做的早餐来分给他，说是慰劳。

    他也不想平白接受人家的恩惠。他拒绝过好几次，但美波开朗地告诉他：「别人的好意一定要诚恳地接受才行。」于是他便不再推辞。

    他虽然也能做些家事，不过学生一个人住，难免会用没时间当藉口，过着不健康的生活，或许她早已看出了这一点吧。

    明明想尽量避免与他人牵扯过深，却还是身不由己，这样的现况令他着急，不过他实在说不过这里的房客，差不多也死心了。

    「最会制造噪音的竟然是房东的女儿，你不觉得羞耻吗？」

    阿夜打开门的时候，加奈加一手拿着小锅子，另一只手已经掏出备份钥匙了。

    如果不快点应门她会自己跑进来，因此反应要够快。

    「机会难得嘛，我可不可以也在这里吃？你有煮两人份的饭吧？」

    「只要你不会在我的房门前碎碎念，我倒是很想拒绝？」

    「打扰了～！」

    他让抱着小锅子的加奈加进屋里一起吃早餐。如果被别人知道这种关系，他们可能会怀疑阿夜与加奈加是不是在交往，然而实际上两人之间从来没有过那种气氛。

    「嗯～，天冷的时候喝起来格外美味。」

    加奈加露出幸福的表情，喝着热呼呼的猪肉味噌汤自言自语。

    身为公寓管理员的美波，做菜有时候会多做一点，分给特定的房客。

    在这种时候汤类的料理一次会煮很多，高汤放得够多喝起来会更有味道。这是加奈加告诉他的。

    对加奈加而言，这是每天都吃得到的家常口味。阿夜早在很久以前就遗忘了自己家里的味道，因此有时候他会很羡慕加奈加。

    「那么，我先走一步。阿夜也不要迟到喔。」

    加奈加先吃完了早餐，便急着要去学校。

    「嗯，没问题，不过加奈加，」

    「嗯，什么事？」

    「没甚么，只是你昨天昏倒时，不知道有没有受伤。」

    「……咦咦！？今天会下雪吗？还是说陨石要撞地球了！？阿夜竟然会担心我，该不会天要塌下来了吧！？」

    加奈加夸张地表示惊讶后，立刻露出灿烂的笑容。

    「我懂了，其实你还是很担心我的对吧。太好了，没有白费我每天早上在汤里下各种迷魂药！」

    「如果你不想让我把猪肉汤灌进你的耳朵里，你最好立刻从实招来放了甚么药。」

    阿夜抓住加奈加的脑袋，像拿枪指着人家一样低声说。

    「呀～！开玩笑的！只不过是个小玩笑嘛阿夜！我只有偶尔加点自己的口水进去——啊啊没有啦没有啦！我生性害羞真的甚么手脚都没动求你饶了我吧～！」

    阿夜放开两眼泛泪求饶的加奈加，轻轻叹了一口气。

    「你摔得那么重竟然没受伤，头壳里面果然没装东西啊。」

    「刚才说的不算！阿夜最好被陨石砸死算了！」

    吃完了热闹的早餐后，先与加奈加暂时告别，阿夜再前往学校。

    上下学的路上一起走也就算了，要是被其他人知道两人住在同一间公寓里就麻烦了，因此在容易被学生看到的时间带，两人总是会很有默契地分别走出公寓。

    一成不变的日常生活重新开始。

    「神隐」的始作俑者。那只机械兽昨晚已经被克萝诺打个粉碎了。

    那场异常的事件，也不会再跟自己扯上关系了。

    然而，到了学校过了几小时后。午休时间阿夜在教室啃着福利社买来的面包，却听到令人紧张的对话。

    「然后啊，那件事又发生了。昨天晚上终于轮到我们学校的学生碰上『神隐』——」

    「……！？　怎么回事？」

    平常阿夜从不会在别人交谈时插嘴，但这时他不禁反射性地追问了。

    班上的男同学告诉他，昨晚本校的一名女学生突然失踪了。原因不明。虽然已经报警了，不过「神隐」从上个月算起来光是市内就有十几件。别说解决了，恐怕连原因都还没查明。凪市市民一般都是这么认为。

    昨晚阿夜看到的那只机械兽，难道不是事件的元凶吗？

    他原本以为如此，但那场事件也很可能不过是冰山一角。

    如果那是「世界师」的所作所为，那么事件还没结束。

    而目前恐怕只有阿夜与克萝诺知道这个事实。

    「……我在想甚么。我是笨蛋吗？」

    烦恼到最后，阿夜下了如此结论。

    阿夜一时甚至失去理智，想到或许可以由隐藏「世界师」身分的自己解决这个事件。

    想也知道不可能。就算不是因为有加奈加在让他无法使出全力，他也甚么都办不到。别论半调子的格斗技，就连最后的底牌「世界」，都只能勉强让对方负伤。那时候要不是有克萝诺出手相助，不知道自己与加奈加会落得何种下场。一知半解与自以为是，有朝一日会带来严重的后果。

    而且，阿夜早已舍弃了神木瓜家行使的正义——凪市的「守护神」职责，现在又出面解决这座城市的事件，未免太过滑稽。

    他想这样说服自己视若无睹。

    跟自己无关。爱莫能助。所以我不插手。

    典型的弱势思考。但应该也没有多少人能责备他。

    双亲为了贯彻正义而失去了性命。而阿夜早已连这种正义都舍弃了。那么，在这里摆出事不关己的态度，才是最适合自己的人生吧。

    就算加奈加或是羽流等亲密友人将会成为牺牲——，

    「呜……！」

    最坏的想像一瞬间掠过脑海，令他不禁咬紧了牙关。无论如何，自己都无能为力。

    但，祸刻克萝诺不一样。与阿夜一度有过交集，自称「魔王」的少女。

    如果有那种前所未见、压倒性的「世界」之力——或许还有希望。

    「啊，神木凪。你有访客喔，在校门口。赶快过去。」

    级任突然出现在阿夜面前说的话，让他觉得奇怪。

    「访客……？是谁呢？」

    「不晓得，是个穿着奇怪的女孩子。」

    阿夜有不祥的预感。他心想应该不会吧，从窗户看向校门的方向，发现披着黑色大外套的克萝诺，正面露嚣张的笑容，抬头仰望着阿夜的教室。

    「……我不认识她。」

    阿夜反射性地如此回答。

    那个疯女人在想甚么啊。

    他也不是没有想过希望能再见到她，但也不用大白天的就大摇大摆地跑到学校来吧——不，更重要的是她怎么会知道阿夜人在这里？

    「真的吗？她好像叫了你的名字耶。」

    校门口周围已经形成了小型的人潮。他很怕她跟别人乱说自己的事情，不禁要冒冷汗。

    「她认错人了。」

    除非必要，阿夜可不想在学校引人注目，把事情闹大。

    阿夜一直以来，都贯彻着尽量避免与他人来往的生活态度。

    不知道克萝诺为什么要来找他，总之现在不能见她。

    只要自己继续装傻，她也能察毚阿夜的意图吧。拜托一定要察觉啊。

    他心中一边祈求，一边吃掉午餐的面包。

    大家都认为阿夜几乎没有朋友，现在竟然来了个访客，班上好几个人都用好奇的眼光看着他，但他理都不理。

    过了一会儿他又看了看校门，发现人群与克萝诺都不见踪影。

    「……呼。」

    她终于知道自己有多没常识了。

    他才刚这么想，想打开罐装咖啡松一口气的时候，

    「让开，你们这些愚民！我没有闲工夫应付你们这些跟班！」

    教室另一头的墙壁，传来有些耳熟的声音。

    能想像到的最糟的情形，一下子已经成了现实。

    少女踏进开始产生骚动的教室，不会错，那就是克萝诺，

    「喔喔，找到了找到了。我找你好久了，阿夜。」

    克萝诺穿过呆若木鸡的班上同学之间，来到他的眼前。

    「警卫在做甚么？快把这个可疑人士撵出去。」

    「呵……竟然敢跟我装蒜，好大的胆子啊？不要忘了你只是个奴仆。」

    克萝诺的眼角覆盖上一层阴霾，嘴角浮现出恶魔般的微笑。

    「喔喔喔！？」

    霎时，围观的人群发出惊讶的欢呼声。

    午休时间有将近一半的学生留在教室。不，不只是他们，连走廊上的学生们都被这名奇特的少女入侵者吸引来看热闹，将教室门口挤得水泄不通。

    「你给我等一下！不要乱说招人误会的事！」

    「是真的啊？我前天与你之间立下了鲜血的契约，是不争的事实。」

    克萝诺一脸认真的发言，冻结了周围的时间。

    「鲜血的契约……阿夜竟然连这种事都做得出来！？实在太超过了！我还一直相信你……！」

    刚才还在静观事态发展的加奈加一叫，周围也一齐开始交头接耳。

    「加奈加，你给我记着！」

    「别管那些了阿夜，我为你带来了一件好消息。」

    「你也少讲两句话！」

    他抓着还是一样我行我素的克萝诺的手，拉着往教室外面走。

    旁观整件事过程的女学生们，发出了惊喜的尖叫声。

    「你要换地方吗？真是个小家子气的男人。」

    事情已经闹到超乎引人注目的程度，但至少他不想在教室里谈那些荒唐的事倩。

    下午的课只得翘掉了，没办法。

    阿夜只告诉困惑的教师自己要早退，不等对方回答就拉着克萝诺的手，走出校舍。

    「真是个急性子。用不着这么慌张吧？」

    「这都是你害的好吗！」

    阿夜看着有点不悦的克萝诺，边走边找可以好好谈一谈的地点。

    一想到明天去学校时的状况，他的心情便提早开始忧郁。

    ◆◇◆

    与学校有点距离，位于中央地区的咖啡厅「泡沫」，是凪市一家历史悠久的甜点屋。几年前才刚重新装潢过，整体外观走的是西洋近代风格。

    这家店的特色是，店长是个完美主义的怪咖，菜单有一大堆多余的选择。至少除了这家店以外，阿夜从没看过同时卖牛排与十割荞麦面的咖啡厅。

    「你这人态度还真强硬。不过，竟然敢带着身为魔王之一的我到处乱跑，倒是满有胆量的，值得称赞。」

    「是吗，那我也致上敬意告诉你吧。少说梦话了你这白痴！」

    两人总之先进入店内，点了两杯咖啡找个位子坐下。

    「咖啡啊。西洛有时候会喝，但我不怎么喜欢。」

    西洛似乎是克萝诺担任领袖的「世界师」派系当中，一名老资历的随从。这名男子看来也嗜饮咖啡。

    「干嘛，吸血鬼比较喜欢喝番茄汁吗？」

    「别说了！我最讨厌那个了！只因为颜色相近就以为味道跟成分也一样，未免太瞧不起人了！」

    他只是开开玩笑，谁知道却招来猛烈的抗议。

    「真是的，稍微学点我等族人的常识吧，毕竟由我统率的吸血鬼眷属，总有一天可是会支配这个现世的。」

    「随便你，不过至少在目前的世界里，你只是个白痴喔？」

    阿夜原本想好好骂骂她，但说着说着，他惊讶得都生不出气来了。

    克萝诺恐怕是真的缺乏常识。虽然不是说没有恶意就可以原谅她，但至少阿夜气已经消了。

    「喔喔对了，我从西洛那里听到了一件好事。所以今天我才会特地前往你的栖身处。」

    「……你跑到神月馆去了？」

    「嗯。我见到一个叫做防咚还是馆里原的人。我问她你上哪里去了，她说在那个学校，所以我就过去了。」

    「那不是名字是职业。而且你没有想周可以等到放学了再来吗，魔王陛下？你害得我有点想逃学了。」

    「比起我这个魔王的相关事项，哪个比较优先还用得着说吗？所以我才会急着来找你啊。」

    跟这人没办法沟通。

    阿夜边叹气边啜饮了一口端来的咖啡，这时刚才还抬头挺胸地放话的克萝诺，忽然趴在桌上。

    「喂，这样很没教养耶？」

    「等等，先……让我休息一下。我觉得浑身没力气……」

    克萝诺的眼皮快要睁不开了，这时阿夜听到了小小的咕噜声。

    「你饿了吗？」

    「我睡眠不足又甚么都没吃……使不上力气。」

    「昨晚你把我的晚餐一扫而空，你能像一般人一样进食吗？」

    「可以。我本来是吸血鬼世界先祖的后代，但现在既然身在现世，就会受到一半为人的束缚。」

    阿夜听不懂她在讲什么，但关于进食方面似乎是肯定的，他拿起菜单，递到克萝诺面前。

    「点你要吃的吧。不过只能点一种喔？我手头也不是很充裕。」

    「可以吗？」

    克萝诺明白了阿夜的意思，不禁眼睛一亮。

    「你这样根本没办法好好讲话，不得已啊。」

    「我之前说的不算，你这男的还满有用的嘛！」

    克萝诺满面笑容地接下菜单，开心地看着上面的内容。

    她那副模样就跟小孩子没两样，不可思议地连阿夜都觉得心情变得祥和——，

    「好，决定了。我要点这个一公斤牛排！」

    是他想太多了。

    「你这白痴！」

    他反射性地拍了一下克萝诺的脑袋，她吊起了眉毛，说：「你做甚么！」

    「考虑一下自己的胃容量吧！你知不知道一公斤是多少啊！？」

    「你在侮辱我吗！？对魔王来说，这点程度根本不算甚么。」

    「现在的对话跟魔王扯得上关系吗！？」

    阿夜有点拿克萝诺没办法，还是照着她的要求点餐。害得他的荷包严重失血。只希望她至少能吃掉一半，剩下的自己再想办法吞掉，想着想着，叫的餐点便送上来了。

    「喔喔，来了来了。我要开动了。」

    克萝诺欢天喜地的开始啃牛排，阿夜则趁这时候问她几个问题。

    「所以你特地跑到学校找我有甚么事？」

    「我想让你正式与我立契，成为我的眷属。我正在寻求能够使我的力量增幅的人血，以及在大战中成为兵力的部下。只要吸你的血，便能一箭双雕。」

    「又是这件事啊。我不打算让你吸血，也不想加入你担任领袖的诡异组织。」

    阿夜先声明自己的主张，然后目不转睛地盯着克萝诺。

    「你说过不会牵连弱势者，那么拢络无力战斗的人，是你所谓的魔王该有的行为吗？」

    「哼，少跟我装糊涂。你的家世在这座都市里可是声名远播呢。」

    听到这句话，阿夜的脸色一变。

    「……谁告诉你的？」

    「我的随从西洛说的。你好像是在凪市伸张正义的『世界师』之后。而且我还听说你的门第出自十神家的系统。」

    十神家。

    延揽「世界师」能力觉醒的人加入，提供表面上的「工作」给这些人，适应现代社会的十个组织。掌握其中央权力的一族，各自拥有以十个数字为由来的姓氏，并依照各流派的主义持续活动。

    神木凪家也是流派之一，衍生自一个称为七罪，以行使正义为宗旨的组织。

    「你太高估我了。」

    听到克萝诺所言，阿夜苦笑着摇摇头。

    「神木凪也一样，那些人能够大摇大摆地为所欲为，已经是一百年以前的事了。神木凪从好几年前，就变得跟凪市的市民警卫队没两样，听说就连更高阶的流派七罪，本家都面临了存亡危机。现在就算被卷入战局，也成不了什么事的。」

    「你想说因为被淘汰了所以提不起劲吗？不是这样吧，跟现在的情况无关。重要的是你身为『世界师』，是怎么样看待自己的人生。你有没有意愿战斗，需要拿家世或名目当藉口吗？」

    「…………」

    真不可思议。还以为她只是个任性的小孩，想不到说话却一针见血。

    阿夜还在犹豫该如何回答时，克萝诺仍然动着刀叉发出铿锵声，

    「呼，谢谢招待。」

    「不会吧——！？」

    一回过神来，一公斤的牛排已经被吃个精光。克萝诺嘴巴旁沾满了酱汁与肉汁，但表情还一副游刃有余的样子。

    「以喝茶的店来说味道还不错嘛，可以再点一份吗？」

    「你杀了我也就算了，还想让我因为白吃白喝被抓吗？」

    震慑于少女的食欲，阿夜惊愕地说。

    「唔，穷人就是这样不够聪明。不知道钱该花在刀口上吗？」

    「让人请吃饭还好意思讲。那这些蔬菜呢？」

    阿夜将视线移向克萝诺扫荡一空的牛排盘子，看到配菜的花椰菜与红萝卜，都原封不动地留在盘上。

    「这、这个嘛……这是因为那个，吸血鬼不能吃这些……」

    「你喔……你刚才说你不敢喝番茄汁，我看你只是挑食吧？」

    被阿夜一问，克萝诺刚才磊落大方的态度荡然无存，露出了焦虑的表情。

    「不、不是这样的，该怎么说，体质无法接受啦。所以这是无可奈何的！」

    「炸薯条好像都吃光了，是我看错了吗？」

    「等一下，不要扯开话题！言归正传啦！事情就是这样，快快成为我的下属吧！」

    「怎么想都是你在扯开话题……好吧算了。」

    阿夜叹着气停顿了一下。

    「我拒绝成为你的下属。我不打算再使用自己的『世界』了。」

    他直直地盯着克萝诺，如此回答。

    「你怕受到我的支配吗？放心，就算我直接吸了你的血，眷属的契约正式成立了，我也会特别让你保有自己的意识。」

    「不是这个问题。我这辈子都不打算成为『世界师』，最重要的是，如果我继承了神木凪的名号，我不就变成正义使者了？跟你这个魔王不是敌对关系吗？」

    「是啊。我是异世界的侵略者，对现世的人来说一定很可恨吧。」

    克萝诺点头回答阿夜的疑问，一边擦嘴，

    「不过，所谓胜者为王。这个现世在不久的将来，就会被卷进『世界师』们的大型抗争当中。不管说再多好听的话，只有胜者才能阔步于白日之下，败者则会被迫活在阴暗角落中。这是这个世界的定理。就像我那些住在平行世界的血族，在这个世界，已经沦落为缺乏真实性的存在一样。」

    吸血鬼。的确在现世，它被认为是一种只存在于传说当中的迷信。

    「由于我是魔王，是特别的『世界师』，因此平常就保有吸血鬼的特性。但与我隶属同一派系的血族就不是这样了。他们在这个现世是遭到排挤的异端分子，甚至根本没人当他们是吸血鬼。为了让他们取回原有的力量与自尊，我必须在今后的战争中取得胜利，掌握现世的霸权才行。」

    「——都一样吧？」

    「……什么？」

    阿夜一边插嘴，一边捡起克萝诺剩下的蔬菜放进口中。既然要忍痛自己掏腰包，如果餐点剩下了就太可惜了。

    「你如果在那个什么战争中获得胜利，其他平行世界的人们就会遭到欺辱。不只如此，还会平白增加被莫名其妙的大战波及的被害者。难道不是吗？」

    「不是。虽然有些人就像你说的那样，但我无意让没有战斗意愿的弱者横死。只有自愿战斗的人才需要上战场。不过如果有人敢反抗我，我是不会留情的。」

    「那么，你为什么要招揽拒绝战斗的我？」

    「所以我才像这样低声下气的拜托你啊！」

    他不记得她有低声下气过，一点都没发现。

    「而且你想像看看，如果昨晚袭击你们的那种分不清是非的人掌控了现世呢？事情会很严重的。既然如此，由具有良知的统治者君临天下应该才是正确的做法。」

    「你是说你就是这种统治者，所以要我帮你？」

    「你很清楚状况嘛，这样就好谈了。」

    克萝诺心满意足地把双臂交叉在胸前。

    因为听起来她似乎是认真的，一时之间他不知道该如何回答。

    「还是说你有甚么问题？你不能与我立契成为眷属，是因为你得成为正义使者，有其他该做的事吗？」

    「也不是这样，但我从五年前，就放弃以『世界师』的身分战斗了。我也不想再使用自己的力量。我这个人已经结束了。」

    「不要撒谎。」

    克萝诺气愤地打断以自嘲语气诉说的阿夜。

    「既然如此，为何你昨晚为了帮助那个叫加奈加的女人，使用了『世界』?如果你真的是个缩头乌龟，应该不会那样做吧。」

    「……那只是我一时兴起。」

    「凪市似乎发生了称为『神隐』的事件啊。你以为昨晚打倒一只低级眷属的喽罗，事情就解决了吗？」

    这句话点醒了阿夜。

    不久之前，阿夜才刚放弃解决「神隐」事件。

    如果，克萝诺愿意协助自己——这种想法掠过了脑海。

    「事件还会继续发生喔。我在这个城镇与对方交手过好几次所以很清楚。那些人害得一些不相关的人遭到杀害。你不会为这件事后悔吗？你要是坚持你不会，那你就现在亲口告诉我。如果你只有这点程度，那算是我看错你了。那些恶徒我自己一个人也能解决。」

    正气凛然的坚强眼神。这么一位幼小的少女，竟然具有让人无法岔开话题，或是敷衍了事的魄力。

    「世界师」的魔王与眷属，以及平行世界的战争。明明听起来毫无真实感根本是胡言乱语，少女所言却具有不可思议的说服力。

    不过，这是两码子事。

    拒绝吧。

    我这个人已经结束了。

    大多数的人都像这样逃避现实度日，自己只不过是仿效他们。

    这样就能够再度回到稀松平常的日常生活。

    「——你说过，自己是『具有良知的统治者』对吧。』

    「嗯，我说过。」

    「那么如果我不成为你的奴仆，只想在对付『神隐』的时候提供协助，你怎么想？」

    心里明明想拒绝，阿夜却发现自己如此回答。

    「好吧。」

    克萝诺的表情一下子变得柔和起来。

    「像你这样愚钝的男人，就先留在我的身边，领悟一下我的伟大之处吧。没甚么，我一点都不担心。只要留在我身边，你一定会想为我鞠躬尽瘁的。」

    「这么说，我不用被吸血喽？」

    「不，我还是要尝一口。别担心，真的只吸一点点就好。」

    「你在我心目中的地位跌落谷底了，我可以走了吗？」

    阿夜看到克萝诺吞着口水露出犬齿，急忙往后退。

    「小气的家伙。好吧，看在你请我吃牛排的份上放过你吧。」

    「你这种目中无人的态度要甚么时候才能改过来……？」

    「没办法谁叫我身居领导地位。反正我并没有忘记最基本的感谢，这样就可以了。」

    克萝诺以得意的表情，光明正大地挺起了小小的胸膛。

    这丫头的个性恐怕没药医了。

    「阿夜。先别说这个了，我有件事情要特别拜托你。」

    「什么事？」

    克萝诺突然压低了音调，拿起菜单。

    「那个……我可以点冰淇淋当点心吗？没有啦！我也不是真的那么想吃，只是这个季节限定口味，让我有点好奇……」

    「这些饭钱，我可要向你那个派系请款喔？」

    说不定真的只是个普通的小孩子。

    阿夜有些无可奈何地，喝了一口冷掉的咖啡。

    他与魔王的奇妙同盟关系，就此成立。

    ◆◇◆

    后来，当阿夜与克萝诺离开咖啡店「泡沫」时，已经下午四点半了。

    距离阿夜昨晚遇到「神隐」的时刻，还有些许时间。而且最重要的是，他不知道要怎么样才能找到敌人。

    「那么事不宜迟，今晚就出动找出敌人吧。我大略知道那些家伙出没的地点。」

    阿夜正要向克萝诺请教这方面的事情，没想到她却先干脆地讲出来了。

    「如果是魔王，就能凭感觉知道敌人的位置吗？」

    「不，这只是经验法则。我来到这座城镇之后，在太阳下山后经常到处走动。」

    「原来如此……」

    阿夜原本想问她有没有去上学，但或许两者的生活观念是完全不同的。吸血鬼似乎是夜行性，而且他连她平常的生活都无法想像。

    「不过，还有时间耶。要不要到你居住的公寓吃顿饭？」

    「你还要吃啊！？刚才的牛排和冰淇淋消失到哪里去了！？」

    他忍不住要吐槽，但克萝诺却一脸认真地说，那是点心。

    「我的能力很耗体力的。因为没有经常吸血，所以只要一使用『世界』第五灵素就会立刻消耗殆尽。为了解决这个问题，我才说需要你的鲜血啊。」

    「我看你只是贪吃吧？」

    阿夜有点拿她没办法，将视线移向街上时，看到远处有个奇怪的光源。

    「那是——！？」

    只有「世界师」才能以肉眼辨认的「世界」之光，从地表像狼烟一样直线上升到空中。

    虽然不是昨晚那种奇妙的黑白空间，不过可以肯定的是那里一定有「世界师」。

    「哦，不知道是不是『神隐』的同伙，又出现一个怪东西了。」

    克萝诺喃喃自语，并露出好战的笑意。

    「这是怎么回事？这跟昨天那个奇怪的黑白『世界』，状况似乎并不一样——」

    「啊，你是指《异层世界》吧。」

    「……《异层世界》？」

    「什么，你连这也不知道？好吧没关系，解决掉发出那个光芒的家伙后，我再告诉你。走吧。」

    「等等！？现在就要去战斗吗？」

    阿夜叫住她，他出于直觉，觉得状况不太自然。

    「怎么了？你怕了吗？不赶快追上去，会没有你出场的机会——」

    「《夜幕月光灯·2次元展开》（searchlight sheet·dimension）」

    「——！？」

    转瞬之间，除了刚才看到的光之外又出现了另一个苍白的魔法阵，铺在阿夜与克萝诺的脚下。

    某人发动的猛攻。正当他如此判断而绷紧全身时，那个光立即消散了。

    「……在那边！」

    他感到不解，顺着克萝诺回头看的方向往前看，看到人行道上伫立着一名少女，身上穿的制服与阿夜的高中不同，并且披着披肩，阿夜对此人并不陌生。

    「——很遗憾。」

    站在那里的是御堂羽流。

    这个与阿夜一样住在神月馆，同时也是阿复打工雇主的少女，以平静的语气宣告。

    「本来——我打算让你用爬的也要继续整理仓库，但事已至此也无可奈何。可以立刻跟我来吗？我的雇主想见见你们。」

    「这是怎么回事？你究竟是……？」

    阿夜惊愕地问的同时，克萝诺的脸上浮现出一丝微笑。

    「原来如此。我看你是属于某个派系的人吧。」

    派系。克萝诺经常提及的名词，「世界师」所属组织的总称。

    但是，阿夜一时无法置信。羽流竟然会跟那些人有关系——

    「是你引发那些『神隐』事件的吗？」

    「别误会了。我隶属的派系不会做出掳人行为，我也不打算加害于你们。」

    面对露出好战笑容的克萝诺，羽流始终保持冷静地回答。

    「我只不过是看到有人差点一脚踏进那么明显的陷阱，无法置之不理而已。」

    「你说陷阱？」

    「是啊。再怎么想，那么过度引人注目的『世界』展开方式都太不自然了。而且，从至今『神隐』的手法来看，应该会在更晚的时间下手吧？也就是说——」

    「你的意思是，那是假装成『神隐』引诱特定对象的诱饵？」

    听了阿夜所言，「大概吧。」羽流静静地颔首。

    「一知半解就想与其他派系交战是很危险的。至少要掌握一下现况，了解这个现世将要发生的状况比较好吧？」

    「…………」

    「阿夜，这个女人值得信任吗？」

    阿夜的内心已经因为羽流是「世界师」的事实而动摇。

    他无法否认羽流仍然值得怀疑，不过阿夜也跟她一样隐瞒了真实身分。

    「好吧。就姑且见你的雇主一面。」

    踌躇了片刻之后，阿夜下了如此结论。

    虽然也有可能是陷阱，但现在的阿夜的确缺乏情报。

    不知道凪市将要发生的状况就想战斗确实很危险。

    「如果可以，我希望你也能一起来。我不会强求就是了——」

    「我就去一趟吧。」

    看到克萝诺轻轻点了头，羽流做了一个深呼吸。

    「好。那么，我先报上自己的名号。我隶属于《世界和平协会》。这是以现世的安定为宗旨，被称为『世界师』三大派系的组织之一。」

    随着羽流的发言，阿夜对日常抱持的幻想，又有一部分宣告结束了。

    ◆◇◆

    后来，一行人坐上羽流用手机叫来的加长型礼车，车程大约十五分钟。阿夜与克萝诺来到位于凪市中央地区郊外的一幢雅致的洋房。

    「哦，还满大的嘛。」

    这幢围绕在高耸厚实的砖墙中，粉刷成一片纯白的建筑物，外观看起来就像是中世纪欧洲的贵族豪宅。在女侍的迎接与带领之下一行人踏进客厅，白色大理石柱以及金线刺绣的红色地毯立刻映入眼帘。

    在客厅的深处，一名千金小姐坐在铺了纯白桌巾的桌子前，还有另外一名举止优雅地沏泡红茶，戴着眼镜的女侍；刚才驾驶加长型礼车，身穿晚礼服的女性现在则站在小姐的背后。

    「我按照约定带人来了。」

    羽流以一如往常的语调说完后，身穿纯白礼服一头白金色长发的千金小姐，对着阿夜他们露出柔和的笑容。

    「辛苦你了，羽流。然后是各位『世界师』，欢迎你们的到来。我是《世界和平协会》（alliance）的会长，同时也是伊格利思财阀的领导人。我的名字是塞尔茨·法姆·伊格利思。」

    出乎意料的自我介绍，让阿夜怀疑自己的耳朵。阿夜也听过好几次《和平协会》这个「世界师」的巨大组织，但自称会长的这名少女，看起来跟克萝诺一样年幼。

    伊格利思财阀是在欧洲具有悠久历史的著名商会，阿夜听说其规模与影响力之大，甚至连这小小的岛国都在其势力范围内。

    但是，它的领导人竟然是如此幼小的少女，令他难掩惊讶之情。

    站在阿夜身边的克萝诺似乎也有一样的想法，她用怀疑的眼光打量着这位小姐。

    「真令人惊讶。最近就连这种小孩子，都能担任组织之长吗？」

    「你没资格说吧。明明自己也是个小孩子。」

    阿夜对克萝诺吐槽。

    「我说过我十七了吧！？」

    看到克萝诺用长靴踹了阿夜一脚，名叫塞尔茨的少女轻声笑了出来。

    「两位感情真好。就像兄妹一样，真令人羡慕。我是独生子所以没有这种机会。」

    阿夜他们三人在对方劝座之下，坐在小姐正面的位子上。

    「先进行自我介绍吧？我们隶属于《和平协会》的人——」

    「要介绍可以，不过我必须先问，那边那个危险的女人是做甚么的？」

    一坐在座位上，克萝诺就立刻看着塞尔茨的背后。晚礼服打扮的女性，有如影子般伫立在她身后，散发出无言的压迫感。

    「失礼了。为了以防万一，我总是请她对初次见面的人提高警觉，请别放在心上。她叫做六条月见。是我个人专属的保镳。虽然年纪尚轻，但很能干喔。」

    不用她介绍也能猜出身后之人是护卫。身穿高级黑外套的寡言女性，看起来好像只是站在那里，但却没有一分破绽，散放出身经百战的强者气魄。

    看到她给人的感觉，阿夜忽然有了一个想法。

    「我有件事想问。『六条』该不会是……」

    「是的。她出身于十神家之一，那个有名的六条家。她在日本的『世界师』派系中，是护卫业的专家，因此从很久以前，伊格利思家就与他们签下了专属契约。我记得您也是继承『七罪』流派的家世出身吧？」

    「……你知道得很详细嘛。」

    不让对方查觉自己的动摇，阿夜装出平静的样子回答。

    十神家之一的七罪，与神木凪家有过密不可分的关系，不过这是以前的事了。

    「是的。关于『世界师』的事情，我想我应该都有耳闻。不然就没有本钱进行和平交涉了。」

    塞尔茨微笑表示这没甚么大不了。

    「那么，还是先让我重新介绍一次她们吧。先从——」

    「让我自己来吧。」

    在千金小姐的视线前方从座位上站起来的，是御堂羽流。

    「御堂羽流。我是《世界和平协会》的成员之一，并且是机械的眷属。现在负责的工作，是谍报——主要是监视『世界师』与收集情报吧。」

    这句话让阿夜明白到，为何刚才羽流能够在如此恰好的时机出现在他们面前，好像早就算好了一样。打从一开始，《和平协会》就在监视阿夜。

    「当然，虽然我是机械的眷属，但是跟那些引发『神隐』的人没有任何关连。我会待在《和平协会》是因为——」

    「不好意思～！」

    羽流正要继续说下去，却听到一阵在走廊上奔跑的脚步声，接着另一名少女冲进了会客室。

    「抱歉我来晚了！啊，阿夜还有克萝诺妹妹，欢迎你们来。这里的饭很好吃，偶尔来玩不会吃亏喔？多坐一会喔。」

    「什么……！？」

    看到她的模样，阿夜不禁低呼。跟阿夜穿着同一所学校制服的少女，不管怎么看都是加奈加没错。

    「这不是加奈加吗？你怎么会在这里？」

    克萝诺似乎也很意外，发出了小声的惊呼。

    「唉呦，你在搞什么啊！？如果是迷路了就快回去吧。这里不是你这种少根筋的人应该来的地方。」

    「喂！？今天第一次来的人怎么可以这样说我啊！？我也算得上是『世界师』，是属于《和平协会》的一人喔！？你看，就像是对抗世界威胁的秘密组织成员那样！有没有吓到？」

    「你害得刚才的紧张感全都扫地了。」

    「顺道一提，我是亚人的眷属喔。只要我使出真本事，搞不好还能长出猫耳或尾巴喔？怎么样，很萌吧？」

    「我想问一下，像你这种失败的萌角能做甚么工作？」

    「竟然一点都不惊讶！我第一次受到这种奇耻大辱！你想想嘛，至今一直陪伴在身边的亲密存在忽然远离自己，在这样的一个瞬间你心里都没有一点感慨吗！？我一直很期待耶！」

    塞尔茨不理会苦恼烦闷的加奈加，重新面对阿夜与克萝诺。

    「而你们两位来自吸血鬼的派系。一位是《不死者的军势》的领袖，祸刻克萝诺小姐，另一位是凪市的居民，神木凪夜先生，对吧？」

    塞尔茨做了统整之后，以视线向阿夜等人寻求确认。

    「那么，我们已经做过简单的自我介绍，接着我想先谈谈『世界』的成立，以及我们所处的现状。」

    在她说话告一个段落的同时，房间的灯光啪的一声变暗了。

    「唔……！？」

    克萝诺出于警戒心而略微皱起眉头，不过塞尔茨对她示以微笑。

    「关灯只是为了说明。那么羽流，麻烦你了。」

    在昏暗的房间里，御堂羽流从座位上站起来，走到桌子前面。

    「《机关管制·0次元展开》（gears fortress）」

    就在宣言的那一瞬间，羽流的右手，亮起了一朵苍白魔法阵的光辉。

    「《绝对法则》，〈机人化〉（automata）」

    在羽流低语的同时，她的手腕周围部分，便为机械装甲所覆盖。

    「这是『世界』的《0次元展开》。也就是以〈点〉状光芒的方式展开力场领域的状态。只有『世界师』能感觉到这种光。关于这方面您知道吗？」

    「知道。《1次元展开》是〈线〉；《2次元展开》是〈平面〉；《3次元展开》则是〈立体〉吧？领域范围越广，第五灵素消耗得就越激烈。」

    说完，阿夜喝了一口红茶，

    「〈绝对法则〉指的是包括自己在内，所有接触到『世界』的事物都得强制遵守的能力；〈发动法则〉则是指只有展开该『世界』的『世界师』，能够任意发动的能力。」

    「您知道的真多。在神木凪已经接受过充分的训练了？」

    塞尔茨露出敬佩的表情，但阿夜毫不在意地回答。

    「我只知道这方面的基本，但我中途就放弃了。所以是一知半解。」

    「那么，魔王与眷属的事情呢？」

    「这我就不知道了。还有，这个女的把我牵连进去的平行世界，以及那些引发『神隐』的家伙创造出的黑白世界——《异层世界》我也完全没有概念。」

    「我明白了。我按照顺序逐一说明吧。」

    塞尔茨请羽流解除「世界」回到座位上。

    「——过去这个世界曾经发生过称为『大十字』的现象，我们的世界与其他几个平行世界产生交集，据说这时候幻想生物与魔法的介入，成为后来各种传说的起源。」

    「大十字」。

    这是据说很久以前在现世发生的现象，它的名称来自于各个异世界交错排列的形象。

    而在古时候来到人间的异世界种族，以「世界」的形式将自己的能力——或者应该说是特性——留给了后代子孙。平行世界的异种族，在现世历经好几个世代，代代继承能力之人，就是所谓的「眷属」。

    「刚才御堂羽流示范给各位看的『世界』，并非她原有的能力。异世界《机关管制》的能力——在『世界师』之间称它为『眷属化』。现世的『世界师』当中，有很多人像她一样是属于异世界的『眷属』，而且还有率领这些眷属的『魔王』们建立派系。」

    塞尔茨先看了羽流一眼，然后继续说。

    「现在，魔王们正在将自己平行世界的力量分给他人，令其成为新的奴仆也就是眷属，准备让这些眷属的派系之间进行一场战争。」

    「……这跟这次的『神隐』有甚么关系？」

    「所以我说了，这是在『为战争做准备』啊。」

    塞尔茨用柔和的笑容，回答阿夜的疑问。

    她说现在的平行世界，光是有经过确认的就有七个。

    吸血鬼的世界、机械的世界、冥府的世界、亚人的世界、超常的世界、虚构的世界。

    除了这些之外，还有一个真相不明的世界。

    「简单地讲，目前平行世界之间正在抢地盘。过去被『大十字』召唤而来的平行世界异种族，拥立魔王成为派系的领袖，企图夺走整个现世的存在，据为已有。」

    抢地盘。这没甚么稀奇的。国籍、人种、宗教、价值观。各持主见的人为了争夺同一块土地而流血，再也没有比这个更普遍的理由了。

    「还真是缺乏真实感啊。」

    听到阿夜困惑地自言自语，塞尔茨露出了有些困扰的笑容。

    「然而，现况比这更严重。这是因为——」

    「因为下一次『大十字』就要来临了。」

    至今一直保持沉默，态度高傲地坐在椅子上的克萝诺，冷不防地冒出这一句话。

    「不是吗？那个叫塞尔茨什么的。」

    「正如您所说的。」

    塞尔茨静静地颔首，继续说明。

    「大十字」是平行世界之间的空间与法则重叠的现象，在这个时候，这个世界的存在据说会变得非常不安定。于是，具有足够力量能够暂时改写空间的魔王们，就想趁这个机会，将现世窜改为自己族人的「世界」。

    「因此，各个派系的目的，就是在魔王之间的抗争中取得胜利，成为这个世界的支配者。我们为了阻止这场抗争，正在着手进行会谈的交涉。」

    塞尔茨笃定地说完时，关掉的灯光也啪的一声点亮。

    窗外的黄昏景象，曾几何时已变成了深邃的黑夜。

    「我们认为下一场『大十字』最早几个月后，最慢也会在几年以内发生。这就是我们『世界师』身处的现况。您明白了吗？」

    「还有一些不解的地方。」

    阿夜将视线移到塞尔茨身上。

    「我已经知道所谓的眷属，就是继承了平行世界异种族血缘的人。不过，这边这个吸血鬼小妹说要让我成为眷属，这是甚么意思？」

    「要成为平行世界的眷属，有两种方法。」

    坐在阿夜旁边的羽流，缓缓举起了两根玉指。

    「一种是像我与加奈加这样，继承了异世界的血缘，天生就是眷属。不过，不是只要遗传眷属的力量就一定能觉醒，所以想增加同族的新同伴并不容易。因此——」

    「嗯。于是另一种方法，就是由我这样的魔王，直接订下契约提供平行世界的力量，让人成为眷属。」

    听到克萝诺得意洋洋地这样说，一切在阿夜的脑中终于连接起来了。

    各个派系急需兵力以在「大十字」当中取得胜利。因此，他们常会猎捕不属于任何一方的「世界师」。

    塞尔茨猜测这次发生的「神隐」原因就出在这里。像凪市这样第五灵素含量高，容易产生「世界师」的土地，似乎会定期发生这种事件。

    「如果不接受他们的劝诱，会怎么样？」

    「恐怕会遭到杀害。不过，『世界师』在展开『世界』时若因为外在因素而受到致命伤，会发动一种称为〈止熄世界〉（world break）的现象。发生这种现象后『世界』会崩溃，同时自己的时间会倒转几秒钟，减轻受到的伤害；不过没有展开『世界』，或者是受到慢性致死的攻击时则不会发动，而且如果在受到超出致死范围的伤害时发动了〈止熄世界〉，会失去前后记忆，并且必须花好几年才能恢复『世界』的能力，甚至有可能永远不能再使用。当然，如果现在变成这种状态，就赶不上『大十字』了。」

    「换句话说，『神隐』的真相就是强行掳走具有资质的人，要胁对方加入自己的行列，若敢不从就打得对方半死不活，减弱其能力再放走？还真凶狠啊。」

    「是的。不过，我想袭击你们的，根本连眷属的本体都算不上。」

    「……什么意思？我昨晚的确打倒了机械兽啊。」

    克萝诺似乎以为自己被看扁了，咄咄逼人地说。

    「这个世界的眷属，基本上外观都跟人类一样。两位打败的敌人，我想应该是机械眷属制造出的分身吧。因为他们拥有一种能力，能够制造出机械兵或机械兽当成自己的分身，自在地操纵。」

    「眷属啊……顺便问一下，我现在是甚么状态？」

    「由于你是等级相当低的眷属，我想吸血鬼的影响应该减弱不少了。我记得眷属也有分许多种类……」

    克萝诺双臂交叉在胸前口中念念有词，坐在一旁的羽流则端正了坐姿。

    「你目前的状态，应该是所谓的『临时眷属』吧。简单来说，因为你没有正式立契，所以无法自己发动吸血鬼的能力。」

    「是的，就像学习驾照一样。虽然可以在公路上开车，但需要教官陪同．除非你接触到克萝诺小姐展开的『世界』，否则你既不是不死身，也不会怕阳光。成为正式眷属后，你才可以自由发动眷属用的《狂月长夜》，成为吸血鬼。」

    「就是这么回事了。明白了就赶快跟我订下契约吧。光想像我肚子就饿了。」

    「你只是在找藉口吃饭吧！？真心话跟藉口分清楚好不好！」

    「这么一说我才注意到，已经到了晚餐时间呢。难得各位来作客，不如一起用餐吧？」

    塞尔茨的邀请，让加奈加反射性地眼睛一亮。

    「太好了阿夜！六条的女仆做的料理，真的非常好吃喔？」

    「我们在讲世界规模的重大议题，你怎么这么不会看情况？」

    「晚餐吃甚么旦只要不是青菜我甚么都吃！」

    阿夜原本想回去了，但看到克萝诺准备好要大吃一顿，只好作罢。

    「……有件事我想先问清楚，可以吗？」

    「是的，什么事？」

    塞尔茨身边的两名女侍，为了服侍众人用餐而离开房间时，阿夜开口问她。

    「你说平行世界的派系之间即将引发一场抗争。那么——你们的目的是甚么？为什么要向我说明这些？」

    塞尔茨对他的疑问报以微笑，慢慢地看着阿夜注视自己的双眼。

    「我们的派系是《世界和平协会》。我们不同于矢志歼灭魔王的《正义派》（ark blaze），或者是为了一己之私研究『世界』的《创世魔术结社》（alkahesr），就如同字面上的意思，是为了与各个平行世界谈判，阻止『大十字』的抗争而成立的组织。虽然我们的规模大到足以名列三大派系之一，但是为了对应各地引发的多起事件，目前战力仍然不足。」

    塞尔茨做了一次深呼吸后，注视着阿夜与克萝诺。

    「我做这些说明，是因为我需要同志。阿夜先生，克萝诺小姐。为了世界的安定，是否可以请两位成为我们的力量呢？」

    突然的请求，让阿夜与克萝诺一时之间僵住了，

    「你是甚么意思？我可是魔王喔。你的立场不是应该阻止我吗？」

    看到克萝诺用讶异的眼神对着自己，塞尔茨用高雅的笑靥回答她。

    「是的，所以我才要这么做。如果能在这里获得您的首肯，我不就省了劝说的工夫吗？只要您愿意加入协会，我们将会提供许多保障与支援给您与您的派系成员。我想这个交易对您来说也不吃亏吧？」

    塞尔茨平淡的态度，让阿夜与克萝诺沉默了一会。

    「真是个狡诈的女人。」

    足足过了几秒钟，克萝诺才抛下这一句话，把头别向一边。

    「我不会要求两位现在立刻回覆。我也无意强迫你们做抉择。我们只是为了对抗其他『魔王』与派系，在寻求『世界师』儆为战力罢丫。只要两位有意愿要加入，随时可以向我提出。」

    她说的话听起来似乎没有虚假。至少阿夜看起来是这样。

    当三人的对话中断时，一股香味传到客厅。

    「抱歉耽误了这么久。那么，一起用晚餐吧？」

    阿夜抱持着复杂的心情，开始享用气氛祥和的晚餐。

    ◆◇◆

    用完晚餐后，阿夜一行人离开塞尔茨的洋房，打算回到神月馆。

    「很好吃吧，克萝诺妹妹。真不愧是伊格利思财阀的晚餐。用的材料都好高级喔。」

    「嗯。肉也够多，无可挑剔。想到以后再也吃不到那种大餐，就觉得有点可惜——」

    加奈加边走在夜路上边说，克萝诺似乎想起了晚餐端出的俄罗斯酸奶牛肉，心满意足地回答。

    「我觉得你偶尔可以去坐坐啊？那个大小姐基本上从来不会拒绝来客的。」

    「真的吗？」羽流所言让克萝诺眼睛一亮，但她又立刻摇摇头。

    「不……还是算了。也许不久之后我就会与你们为敌。感情变得太好，我怕会不忍心下手。」

    结果，阿夜与克萝诺还是拒绝加入《世界和平协会》。

    只要成为会员，进行《和平协会》指派的任务，就可以获得生活费与学费等各项援助，更重要的是在遭到其他「世界师」袭击时还能得到保护。伊格利思财阀在各方面都有人脉，并且具有压倒性的财力，能够获得他们的庇护，对阿夜来说相当具有诱惑力，不过……

    「很遗憾，我有身为领袖的立场。」

    克萝诺不苟言笑，坚定地说。

    「我的魔王之力才刚觉醒——正因为如此，我更不能丢下自己的使命。或许目前大家认为我还不够格担任《不死者的军势》领袖，但也有人对我寄予期待，他在我心目中占有重要的地位。」

    「是你之前提过的，那个叫西洛的随从吗？」

    看到克萝诺点头，阿夜觉得很羡慕她。

    克萝诺身为平行世界的魔王，或许是危害现世的存在。

    不过，她很清楚自己的立场与使命，而且勇于面对而不是逃避。

    而自己却半途舍弃了过去向往的正义，与她简直有天地之别。

    但是——在这样想的同时，阿夜听到克萝诺说跟组织的感情不太好，让他有点在意。

    「其他人觉得你不够格，只是因为你平常的态度太超过了吧？」

    「少罗嗦！我是领袖，本来就应该采取这种态度！」

    克萝诺噘起嘴说，走在一旁的羽流这时发出了小小的叹息。

    「唉，先不论这孩子的个性，不愿意入舍也是理所当然的。要是这么简单就能让魔王答应，就不会有这么多问题了。」

    「是啊……不过，被阿夜拒绝，我觉得有点可惜耶。」

    加奈加表示同意苦笑着说。

    结果阿夜也没有接受《和平协会》的劝诱。

    如果硬要他讲出一个理由，只能说他觉得自己没有资格。

    阿夜舍弃了神木凪家的职责。不只如此，五年前的事件只要走错一步，他还可能成为与《和平协会》敌对的立场。

    这样的自己，现在实在提不起劲加入扞卫和平的组织。

    不过，其实这只是表面的理由。阿夜因为某些原因，即使他想也不能这么做。

    「那个，你应该很生气吧……？气我们两个。」

    加奈加看阿夜沉默不语似乎是误会了，满怀歉疚地说。

    「哪件事？你是说我气你们接下监视我的任务吗？」

    「呜……哎，算是吧。」

    阿夜试着一问，加奈加很难得地用比蚊子叫还小的声音回答。

    他听说《和平协会》常见的任务之一，就是监视「世界师」。这项任务会基于出生的土地、生活环境等条件选出适任人选，指派适合的任务给他们。

    也就是说，加奈加与羽流就是为了进行这种任务，才会待在阿夜的身边。

    「现在有必要把这种事放在心上吗？」

    羽流并不因为真实身分暴露而道歉，而是像平常一样淡淡地说出自己的想法。

    「虽然不算主流，不过你因为出身十神家衍生流派，才会住在凪市吧？你应该早有感觉自己受到监视了吧？」

    「——是啊。不过我也是最近才注意到的。」

    「咦？」

    阿夜所言，让加奈加睁大了双眼。

    「那晚我与加奈加遭到机械兽袭击时，羽流，我猜你应该躲在某个地方看着整个过程吧？如果我即将遭到杀害，随时都能伸出援手。」

    「这是你的直觉吗？」

    「是有根据的推测。加奈加遭到机械兽的攻击，却没有明显的外伤。她的身体直接遭到殴打摔在地上甚至昏了过去，竟然会没有外伤。或许只是偶然吧，但我也想过『搞不好我被摆了一道』。」

    听到阿夜所言，羽流轻叹了一口气。

    「唉，以加奈加的脑袋瓜来想，能演成那样就算不错了。她好歹也是亚人的眷属，反射神经与肉体强韧度都很高，没有看起来那么狼狈。特地准备的诱饵都白费了。」

    「喂！？怎么在本人面前讲得这么过分啊！？我已经很努力了耶！」

    「而且事后还不会找藉口掩饰一下。隔天我问她『有没有受伤』，她竟然一副没事的样子回答我。我差不多就是在那时候确定的。」

    「那个——，就算我脾气再好，也差不多要发火了喔？」

    「你们一直在找机会，想确认我能不能使用『世界』吧？发生『神隐』事件，对你们来说正好，是吗？」

    「才、才没有那种事呢！」

    阿夜的疑问，让刚才还在沮丧的加奈加叫了起来。

    「确认阿夜的力量，的确也是任务之一。可是我跟羽流，都是凪市的一份子喔？亲朋好友遇到危险，怎么可能会觉得正好嘛。」

    「——这么说来，结果你们也还没查出『神隐』的真相吗？」

    克萝诺如此问之后，羽流静静地点头。

    「我想你们也知道，身为眷属的『世界师』，并不代表无所不能。关于『神隐』目前还在调查。我想我们的会长——塞尔茨大小姐也不会置之不理的，不过我们跟这件事绝无任何关连。谍报人员纯粹就只能进行谍报活动。」

    「因为太显眼会妨碍工作吗？」

    「是啊。我的意思是，我跟加奈加都不会再插手管这件事了。」

    羽流坚定地回答阿夜说的话。

    「现在的我们俩，没有权利采取进一步的行动。就算你们遇到危险我们也不能出手相助，关于『神隐』，也都得看上面判断。而且，也不会有正义使者碰巧现身。因为这个城市，已经没有甚么『守护神』了——」

    羽流说的，跟阿夜的立场完全相同。

    意思是说，跟以往一样若无其事地过自己的生活。

    明明看得见，却必须视若无睹。

    「所以，身为《和平协会》成员的我们，就此告一个段落。明天放学后请你跟平常一样到仓库来。工作堆积如山了。」

    说完，羽流便走上阶梯。

    不知不觉当中，阿夜等人已经回到神月馆。

    「嗯！那个啊。我知道这样说有点自以为是……不过我们不是因为有任务在身，才会经常找阿夜说话的……」

    「彼此彼此吧？」

    阿夜打断了加奈加歉疚的发言。

    「咦……？」

    「我也没说出自己是『世界师』。要不是有这次的事件，根本不会想让你们知道。如果有人觉得毫无隐瞒才算得上是朋友的话，我可不想跟那种人来往。」

    「……那么，我们可以继续做阿夜的朋友吗？」

    「我本来就没有甚么朋友。不过倒是有几个死缠烂打的熟人得应付。」

    阿夜刻意用蛮不在乎的语气说。

    但加奈加却露出了某种确定的笑容。

    「——阿夜还是老样子。不过，谢谢你。如果你改变心意了，随时都可以加入我们的行列喔。那么，晚安。」

    加奈加说完，便先一步回到屋子里。

    曾几何时，阿夜的身边只剩下克萝诺。

    「对了，你打算跟着我进屋子吗？」

    「在那之前我有件事想确认。接下来你打算怎么做？或许你不用跟我一起巡逻，只要交给那些人处理，经过一段时间之后也许他们就会解决了喔？」

    他已经知道自己与其他人身处的现况。他也知道引发『神隐』的人，是具有确切目的与超人力量的眷属「世界师」。

    同样是「世界师」，阿夜既不是眷属，也没有实战经验。

    冷静地思考，最好不要再插手管这件事了。

    他老早就想过这种理所当然的道理。但是，

    「此外，还有一件不明白的事。」

    阿夜还在犹豫时，克萝诺又提出了新的疑问。

    「你说你不想使用自己的『世界』吧。」

    「嗯，是啊。」

    「既然如此，那时候你为什么要使用『世界』?」

    并非质问的语气，而是纯粹的疑问。

    「你看到加奈加被打昏时，不是觉得事有蹊跷吗？而且就算使用了『世界』，也不见得就能打倒那个敌人。可是你却——」

    「……臆测毕竟只是臆测。」

    阿夜开口说出想法，这让他想起了自己的真实心意。

    那时候，自己究竟想做甚么。

    「如果加奈加真的只是演戏假装昏倒的话我不担心。可是，如果那只是我的妄想呢？如果自始至终都没人伸出援手，我们可能遭到杀害的话……」

    其实他很想靠自己的力量拯救加奈加。拥有不同于常人的力量，一定就是为了应付这种场合。

    「比起这个，我那无聊透顶的自尊，根本没有任何意义……」

    克萝诺以认真的表情听着阿夜自嘲地说。

    「这样的话，你的答案不是再明显不过了？」

    「什么？」

    克萝诺面带微笑说出的话，让阿夜好生疑惑。

    「第一次见到我时，你在陌生的世界里，试着帮助未曾谋面的我。昨晚你对加奈加也是如此。你装出一副漠不关心的态度，但还是抛不下遇到危险的人。」

    「…………」

    「阿夜，你是个拥有自尊必的男人。我越来越想要你这个部下了。」

    克萝诺露出微笑，对阿夜伸出手。

    跟至今妄自尊大的态度截然不同，是纯真少女的笑魇。

    这时，阿夜觉得自己第一次看到克萝诺的真正心意。

    「好吧……本来也许我应该选择退出的。」

    或许应该将问题交给《世界和平协会》的专家，自己回去过日常生活。

    「但是，在《和平协会》出动之前，要是又在这个镇上被卷进事件，我会睡不着觉的。我想我可以暂时跟你联手。——这样可以吗，魔王陛下？」

    当他一回答，少女的双眸因为惊讶而略为睁大，嘴角浮现了笑意。

    「——说得好。看来你稍微有点做为我奴仆的自觉了。那么事不宜迟，今晚我们就举行作战会议，明天晚上再开始外出寻找敌人吧。早点回来啊。」

    「说过明天要打工了吧！有没有在听别人说话啊！」

    阿夜虽然受不了她，但不可思议的是，他并不觉得生气。

    他先让克萝诺到自己的屋子里。

    让神月馆的房客以外的人进自己的屋子，或许她是头一人，阿夜想。

第一卷 第3章 「神隐」

    那晚，阿夜梦到了梦境的后续。

    七年前——还是小学生的阿夜，像个梦游病患般走在惨白而冰冷的特别病房走廊上。

    时间在过去侵袭凪市的灾厄发生后。是刚刚失去双亲的阿夜，右臂与左脚骨折入院时的记忆。

    值得信赖、尊敬的双亲，以及归宿。

    在一夜之间失去了这一切的阿夜，完全迷失了活下去的目的以及对未来的希望。

    黎明时分阿夜在院内徘徊，发现了一处小小的中庭。稍微打开窗户，就能闻到充满生命气息的绿草芳香。干脆从这里跳下去，一了百了算了。正当他这样想的时候，忽然，他看到一个女生。

    阿夜感到好奇，便步履蹒跚地走下楼梯，打开中庭的门，见到这名穿着睡衣的女孩。

    「……你为什么一大早待在这里？」

    「我找不到回去的房间，所以就试着在这里过夜了。」

    「…………」

    「我骗你的。」

    「我知道啦。」

    「我觉得只要来这里，似乎可以遇到某个人。」

    「……你骗我的吧？」

    「这是真的喔。因为，你不是来了吗。」

    「…………」

    「你不相信？」

    「当然喽。」

    「真是个没有梦想的人。」

    「也不会啊……我可是正义使者喔。」

    「是吗？」

    「好像是喔。我爸爸，还有我爷爷，听说一直都是这样。他们具有神奇的力量，在这个镇上帮助遇到困难的人，是大家的英雄喔。」

    「哦？好厉害喔。」

    他以为这样说一定会被嘲笑，但女孩子没有笑。

    「不过我一点那种资质都没有就是了。」

    「为什么？」

    「因为让我受到这些伤的事故发生时，我没能帮助爸爸妈妈——以及其他任何人……」

    「……要不要散散步？」

    「咦……？」

    「早晨偶尔散散步也不错啊。」

    一阵凉风吹来，让树叶与草丛悄悄地发出沙沙声。

    「我的名字叫莉儿。你呢？」

    「神木凪，夜……」

    回答的同时，少女的笑容逐渐变得模糊。

    入院时代令人怀念的记忆。与少女交心的过程，有如走马灯一般流过眼前。

    最后浮现脑海的，是在细雪纷飞的公园里，躺在阿夜的臂弯中，被血沾污的她。

    ◆◆◆

    「呜……」

    白色的一线微光，已从窗帘细缝间洒进屋内。

    「阿夜——，天亮喽～！到底是夜晚还是天亮？讲法听起来好像满奇怪的，别在意喔。味噌汤已经煮好了，你起来了吗～！」

    轻快的敲门声与加奈加隔着门的呼唤，让阿夜的意识恢复清醒。昨晚他与克萝诺商讨作战方式到半夜，或许是因为这样早上才起不来。跟吸血鬼作伴真不是件简单的事。

    「随便你吧。」

    平常你不是都用备份钥匙不经过人家同意就闯进来吗，阿夜原本想这样讲，但搞不好加奈加还把昨晚的事情挂在心上。这家伙明明个性无忧无虑又开朗，但骨子里其实还满胆小的。

    「那我打扰喽。嗯，今天早餐是我做的，希望好吃……不过好难得喔，阿夜在这个时间竟然还没起床。」

    「啊，因为昨晚有一些事情——」

    回答的同时，阿夜注意到毛毯中有种温热的感觉。

    他觉得奇怪。昨晚气温应该很低才对。他揉着困倦的双眼——，

    「……请问一下，那是甚么？」

    加奈加在餐桌上盛味噌汤的双手，一下子停住了。

    阿夜顺着她的视线方向看，发现盖在自己身上的毛毯腰部附近，隆起了一座小山。

    他迅速把毛毯一掀，看到只穿着一件衬衫跟内裤的克萝诺，正发出安稳的呼吸，攀着阿夜的腰部。

    「……这什么啊！？」

    「唔嗯……我吃不下了……西洛。」

    「呀啊啊啊！？妈、妈妈～！阿夜把我们家的公寓当成宾馆了～！」

    「住嘴你这笨蛋！这里的房客又要一窝蜂挤进我房间了啦！」

    阿夜急忙起身想堵住加奈加的嘴，这时睡在床上的克萝诺揉着眼睛，上半身坐了起来。

    「你们很吵耶……不要妨碍我的安眠。」

    克萝诺不太高兴地说完，「呼啊……」打了一个小小的呵欠。

    「你这家伙，我们讲完那件事之后，你不是说要回饭店小睡一下吗？」

    阿夜的记忆，在大约四小时之前，把克萝诺送出房间后就中断了。

    「我忘了我的大外套了。当我发现而折回来时已经快天亮了，懒得再离开，就直接在这里过夜了……啊，你不高兴我擅自借用了睡衣吗？想不到你这人心胸这么狭窄。」

    克萝诺玩弄着穿在身上的衬衫长长的袖口说。

    「我有一堆地方想吐槽，不过先告诉我，你是怎么进来的？我记得我有锁门啊。难不成你变成雾钻进来的？」

    据说吸血鬼的高级种族，具有能够变化为雾或小动物的能力。他不知道克萝诺有没有这些谣传的能力，便试着问问看，

    「嗯，那边那个阳台的入口打不开，我稍微用力一拉，把手就整个掉下来了……该怎么说呢，租房子的时候还是注意一下偷工减料吧？」

    说完，克萝诺拿出藏在床底下坏掉的窗户把手给两人看。

    「偷工减料的是你的脑子！」

    根本不是吸血鬼的魔术，完全是蛮力。

    「——克萝诺妹妹！你穿这样太危险了啦！阿夜虽然是个脑子有问题的自恋狂，但毕竟是男人啊！」

    「是这样吗？人类还真爱计较一些芝麻小事呢。」

    克萝诺除了比自己尺寸大的男用衬衫之外，身上几乎一丝不挂。一头带有自然卷的乌黑长发，与一双细长自皙的美腿相映成趣，从衬衫的空隙之间，还能隐约一窥朴素的纯白内裤。

    「这跟那没有关系啦！至少下面应该穿件什么——」

    「那么，这样就没有问题了吧。我会睡到阿夜回来，这次不要再吵醒我了。」

    不管加奈加有多焦急，克萝诺把毛毯在身上一裹，再次躺了下去。才一转眼的时间，便继续回到梦乡。

    「喂，你……没有忘记那个作战吧？还不能真的睡着喔？」

    阿夜急忙对克萝诺说，但她已经完全没反应了。阿夜在枕边设定了闹钟以防万一，但还是很不安。或许拜托一下美波，请她叫醒克萝诺比较安全。

    「吃早餐吧？」

    「……也好。」

    阿夜与加奈加好像甚么都没发生过似地，开始吃早餐。

    直到神隐事件结束前，每天都得过这种生活吗。

    「也许我太冲动了……」

    看着克萝诺脱下来散落一地的衣物，以及坏掉的窗户把手，阿夜边叹气边自言自语。

    ◆◇◆

    「对了，昨天阿夜在学校闹得很轰动呢。」

    一大清早的上学路线。先分别离开公寓再会合的加奈加，走在他身边苦笑着说。

    后来发生太多事情让他忘了，不过阿夜拉着克萝诺的手早退后，引发了甚么样的传闻，他想都不愿意去想。

    「你胆子不小嘛……你忘了自己那时候说过甚么话吗？」

    光是回想起来就觉得眼前一阵轻微的晕眩。对阿夜而言，不引人注目不引起事端，是校园生活当中很重要的方针。而那件事却把一切都搞砸了。

    「不过，这样对阿夜来说不是刚好吗？这下子就很少有人敢接近你——」

    「我有说过想成为大家的笑柄吗！？」

    他一边跟加奈加斗嘴，一边来到穿堂。

    阿夜打开鞋柜，看到里面放了一封信。

    「喔喔，人气完全不减嘛。」

    看到这封很明显是情书的书信，加奈加发出了惊呼。

    「……真是，烦死了。不管怎么样，我说过我不需要这种东西——」

    阿夜冷漠地低声说，静静地拆开信封拿出信纸，顿时无言了。

    「嗯，怎么啦？」

    加奈加露出诧异的表情，从旁看了看情书的内文。

    「欸～我看看喔。向年级的女生吗？『我不知道神木凪同学原来有这种癖好。我家的妹妹（九岁）怎么样。她说想要一个男生对她言听计从。期待你的回音。』……啊哈哈哈！好糟喔！超夸张的这个！」

    「加奈加，你来这边一下。」

    阿夜露出文静的笑容，向笑得人仰马翻的加奈加招手。

    「咦，什么事啊？罗莉控外加被虐狂的阿夜同学。喔！原来你以前不跟女孩子来往，是因为有这样的一种兴趣啊！……啊，呜哇！？」

    话还没说完，阿夜已经迅速绕到加奈加的背后，用摔角的头部固定技扣紧了她的头。

    「……你这小白有没有自觉啊！？原因一半是出在你身上好吗？」

    「好痛好痛！别这样，里面的东西会挤出来的！要是我因此变笨了你赔得起吗！？」

    「放心，里面本来就没有东西可以挤出来。」

    「喂！？开个无伤大雅的小玩笑而已何必气成这样啊～！？啊～一定是自己的酷哥形象被破坏受到打击了吧！？亏你老是说『我是孤独一人』～！笨蛋！笨蛋～！阿夜是笨蛋～！」

    「…………」

    阿夜不回答加奈加，只是静静地加重力道。

    「痛痛痛痛痛！等等，这样不好啦！你再继续下去会后悔喔，主要是因为自责——对不起刚才是开玩笑的放开我痛死了要命啊，饶命饶命饶命饶命……！」

    加奈加哭丧着脸大叫。这时——

    『《异层世界·3次元展开》！』

    「——！？」

    阿夜与加奈加，感觉到令人背脊发凉的一股寒意。

    同时，从两人的背后，周围的景色一路被涂成黑白。鞋柜、地板、楼梯甚至走廊，都一点一点地变成了灰色的黏土工艺品。

    「咦！？这该不会就是那个——！？」

    阿夜解除头部固定后，加奈加呆滞地站在原地。

    确认手表上的时刻，现在是早上七点半。由于两人提早上学，还没看到其他学生的身影，不过看失去原样的景观范围如此广大，一定也有学生被牵连其中。

    昨晚他听克萝诺说，这个黑白「世界」，好像叫作《异层世界》。

    这是一种眷属能够使用的《3次元展开》，是制造出隔绝外界的空间，将目标引进其中的「结界」。一旦展开这种空间，就只有「世界师」能够自由进出，进出时会消耗第五灵素，所以如果本身的第五灵素量比展开的《异层世界》低，就会进不去也出不来，可以说是「世界师」之间的「对决战场」。

    在这个空间当中，建筑物会分毫不差地复制出来，不过都是空有外表的赝品，除了生物以及事先戴在身上的物品之外，都会化为类似沙子堆成的物质。

    弱点在于术士展开空间时，无法使用本身原有的「世界」，只能发动眷属的能力。而且展开一次之后，需要休息数日才能再度发动。

    克萝诺粉碎了机械兽的隔天，有个学生失踪了，阿夜从这点研判，敌人至少有两人。

    昨晚他与克萝诺召开作战会议，讲好趁着敌人战力减少时，阿夜与克萝诺先做好迎战准备，并思考取得胜利的战术，但是——。

    「没想到竟然会这么快就发动攻势……」

    『《机关管制·1次元展开》！』

    趁着阿夜乱了方寸的时候，某个声响从楼梯间附近传来。前天晚上看到的机械兽，凶猛地袭击而来。

    「哇！？」

    「……！？」

    阿夜下意识地保护了加奈加，钢铁的利牙掠过他的侧腹部。阿夜感到一阵刺痛，不过仍立刻转为反击。他将手上的书包扔向机械兽，趁机械兽闪躲时，给了对方一记横踢。对方虽然被踢飞到好几公尺外的走廊深处，不过肉体的攻击一样产生不了效果。

    「这下子……麻烦了。」

    「世界」一定要从「世界师」本体的一部分才能展开。因此，看敌方的「世界」是从哪个方向来的，就能大致判断状况。

    刚才的《异层世界》，是从阿夜与加奈加的背后——从穿堂附近展开的。操纵这头机械兽的「世界」，是从校舍上方——「世界」的线是穿过一楼的天花板来到楼下的。

    展开《异层世界》的「世界师」本人，无法在其领域内制造出新的「世界」，但能够使用作为眷属的能力。

    因此，上次的机械兽，才能在那个灰色空间中自由行动，但这次必须以「世界」的〈线〉像电线一样连接着，才能操纵机械兽。

    换句话说，设置这个《异层世界》的「神隐」犯人，跟操纵机械兽的不是同一个人。

    『呵呵。上次受你照顾了，神木凪夜同学。你弄坏了我的玩具，我特地来向你道谢的。』

    机械兽发出的，不是以前那样机械性的语音，而是活人的说话声。

    从「世界」的〈线〉延伸的方向来看，这家伙应该在楼上的某个垃方，但即使这个校舍看起来像黏土，坚固程度跟真正的校舍却是一样的，因此无法打穿天花板直接对付「世界师」本人。

    不过，因为现在这个敌人使用的「世界」，不是以前那个《异层世界》创造的〈立体〉空间，因此敌人的机械兽，只能存在于那条〈线〉接触到的部分。

    既然能够预测敌人的数量与动作，那么比上次好解决多了。

    一边应付眼前的机械兽，一边伺机接近本体，是最好的选择。

    「加奈加。你到一边去躲起来，把刚才那封信撕了。」

    加奈加的立场属于《和平协会》，因此除非迫不得已，否则禁止展开「世界」。这是因为暴露了真实身分会有遭到攻击的危险，而且战斗能力也很低。

    让她在这里跟「神隐」的犯人交战不是一个好选择。

    「唔……我明白了。可是——」

    加奈加不安地躲进鞋柜的阴影处，同时阿夜也开始与机械兽对峙。

    『哦？你想直接与我交手？难道你以为一头机械兽就能对付得来？』

    阿夜不使用「世界」似乎让对方有些意外，发出了讶异的语气。

    『好吧，没差。你就试试看光靠自己的肉体，能战到甚么程度吧！』

    发出声音的同时，机械的四肢有如弹簧一样蹦起，机械兽飞扑了过来。有如箭矢般飞快的一击，阿夜勉强躲开了。他刻意不反击，注意着另一个敌人的动静。

    『比想像中还有两下子嘛。——不过，我也没时间跟你耗。想跟我玩捉迷藏，那么我下一个目标，就要攻击你躲在那边的同伴喽？』

    「……！？」

    躲在鞋柜阴影处的加奈加倒抽一口冷气，连阿夜都听到了。虽然早就预料到会这样，不过已经没有时间犹豫了。

    「《圣罚规约·2次元展开》！」

    下一个瞬间，阿夜展开了「世界」。〈平面〉状的《2次元展开》，让整面地板都为白银魔法阵所覆盖。

    以阿夜为中心展开的圆形「世界」，穿过了校舍的墙壁与穿堂的门，一路延伸到周围地带，连阿夜都无法目测它的位置。

    「制定的限制是，【绝不可伤害任何人】。违反的罚则是，【以自己拥有的最大力量，攻击自己】——」

    『呵呵呵。好可怕喔。』

    从机械兽身上，传来低沉的笑声。

    『跟上次的规则不一样呢。是为了保护那个女孩子才订下这种规则，以防自爆攻击吗？真不愧是这个城市的守护神，好了不起喔。』

    「——为什么要作这种事？」

    『什么？』

    停止了动作的机械兽，用困惑的语气回答他。

    「为了赢得平行世界战争的胜利，你宁愿将同一座校舍的学生，毫不相关的人牵扯进来也在所不辞吗？」

    『……哦。你连我的立场都很清楚嘛？你怎么知道的？』

    「理由很简单。我跟克萝诺破坏掉你的隔天，就听说有个学生消失了。一开始，我以为有人牺牲了，但还有另一种可能性。那就是为了修理当时被破坏掉的机械，而躲起来了。」

    然后，阿夜顿了一顿，

    「你的『世界』的〈线〉，现在是从天花板上方——校舍当中延伸过来的。很明显地，你是混在学生当中对我们发动突袭。」

    『原来是这样啊。还满聪明的嘛。』

    「我猜你应该是觉得，待在同一所学校里，总有一天会被我们揪出来吧？所以，想早点让我引发〈止熄世界〉，让我失去记忆，以消除跟自己有关的线索。不是吗？」

    『……啊哈。恐怕不是这样喔。』

    沉默片刻之后，机械兽的嘴角上扬了。

    『我的目的根本不是〈止熄世界〉。你的存在今后可能会很碍事，所以我只是想早点把你解决掉罢了——我也可以现在立刻宰了你！』

    对方与声音一同发出了明显的杀意。

    发动〈止熄世界〉，可以减轻致命伤的伤势。然而，发动一次之后如果再度遭到攻击，就真的无法挽救了。表明杀戮意志的咆哮在四周回响。

    敌不过敌人的压力，阿夜退后了几步。

    『呵呵。你打算跟我僵持到什么时候？你并非眷属，使用了范围如此广大的《2次元展开》，撑不了几分钟喔？』

    第五灵素的量，虽然每个人多少有些差异，不过大致上都有一个上限。

    塞尔茨告诉过他，身为一般人的阿夜如果第五灵素量在一百上下，那么眷属的第五灵素量将会高出他两倍到五倍。不只如此，比起敌人的〈线〉，阿夜的〈平面〉会消耗更多第五灵素，比耐力谁胜谁负一目了然。

    阿夜迅速确认了一下躲在后方的加奈加。与敌人的距离够远，周围也没有新的人影。

    「看来我跟你没甚么好谈的了。」

    说完，阿夜先解除了目前的「世界」。

    「《圣罚规约·1次元展开》」

    然后他毫不犹疑地再度展开新次元与法则的《圣罚规约》。从他手心中产生的光芒，朝着机械兽放出的瞬间，

    『啊哈。』

    「……！？」

    看到机械兽背后的走廊深处，阿夜脸色变了。他立刻停止发动《1次元展开》，解除了「世界」。

    「那该不会是……！」

    躲在鞋柜旁的加奈加，看到同一个景象也吓得噤口。

    机械兽的背后曾几何时，伫立着一个身穿黑色长袍戴着面具的男子，手上抱着一名穿着制服的少女。

    他有看过这个少女。她是班上的同学，个性认真，早上总是第一个来学校。或许是昏过去了，她闭着眼睛一动也不动。

    『你只要再反抗，这个女生就会没命。不会因为她不是你的朋友，你就要见死不救吧？』

    「原来如此——，那就是另一个『神隐』的犯人啊。假装要攻击加奈加，却挟持不相关的学生当人质，我看你是心理变态吧。」

    也许是因为加奈加不好解决所以才这样做的，不过不管怎样，事情已经发展到最糟的局面了。

    『真是太遗憾了。谁叫你看穿了我的真面目，就要叽叽喳喳讲个不停呢？谢谢你替我争取时间。』

    机械兽的本体，发出了胜券在握的笑声。

    「争取时间吗……说得真是一点都没错。」

    『啊哈。何必这样责备自己呢？很难看耶。那么我得请你受死了——有遗言吗？』

    「……怎么这么慢啊，真是的。」

    『……？』

    阿夜兴趣缺缺地说，让机械兽愣住了。

    「所以我不是叫你昨天晚上睡饱一点吗？犯人可能会趁我们分开时发动攻击。我明明说过，到了学校以后如果没有电话联络，你就要立刻来看看情况的。」

    『你在说什么莫名其妙的话——』

    机械兽讶异地问他的时候——从黑白二色的墙壁外传来了声音。

    「——《狂月长夜·0次元展开》！」

    「什么……！？」

    下一个瞬间，轰隆！一阵轰然巨响震慑了整个空间。

    校舍的一面外墙化为碎片，瓦砾像大型铅弹一样，往机械兽与阿夜的所在位置飞来。

    同时还卷起了一阵猛烈的沙尘，夺去了视野。

    『咕……嘎啊……！？』

    才不过几秒的工夫，遮蔽视野的粉尘渐渐散去时，胜负已经揭晓。

    突然出现的克萝诺，以铁拳彻底破坏了机械兽，阿夜虽然被子弹般的瓦砾打慯，不过还是趁机撞飞戴着面具的男子，抢回了女学生。

    「胜负已定了，卑鄙小人。」

    拥有强大战力的克萝诺加入战局，再加上抢回了人质，让状况一举逆转。

    但是——

    『还、还没完……！还没结束！』

    敌人大叫的同时，整个夺堂都被苍白的〈立体〉「世界」所包围。

    阿夜与克萝诺停下脚步后，周围的窗户立刻被打破，无数机械兽闯进了室内。

    敌人用上了剩下的所有机械兽，似乎想打倒阿夜等人——不，

    「你以为你逃得了吗？」

    克萝诺似乎也跟阿夜一样，想到这是争取时间的攻击。两人一边空手打坏飞扑而来的几头机械兽，一边三步并两步地冲上楼梯。

    面具男子爬起来之后大概是判断状况对他不利，已经慢慢撤退到穿堂外的地方。

    「阿夜，你没事吧！？有没有受伤——」

    「信帮我撕掉了吗？加奈加。」

    阿夜对同一时间跑向自己的加奈加说。

    「咦，嗯……算是撕掉了。」

    「那么麻烦你照顾这个学生，继续找个地方躲起来，以免又发生什么状况。」

    「嗯……我明白了，不过阿夜你也要小心点喔。」

    将少女交给加奈加后，阿夜抬头仰望身旁的楼梯。阿夜的第五灵素已经消耗得所剩无几，但也不能全部交给克萝诺一个人。

    「……啧。」

    但当阿夜一想到自己要主动去解决敌人，他的双脚忽然变得沉重。

    现在不是多想的时候。敌人还有可能再度发动攻击。

    阿夜勉强打起精神，来到二楼时，看到克萝诺站在走廊的前方不动。

    「这是……！？」

    阿夜将视线移向走廊深处，却看到一出惨剧。

    四分五裂散落一地的机械残骸，以及被吊在正中央半空中的女学生身体。

    黄色机油从她的脚尖滴落地面，四肢虚软无力地垂着。

    在那里的是一具毁坏的人偶。

    一只人手让女学生的身体悬在空中。一名身穿黑色西装的少女背对着两人，抓着女学生的头部，另一只手则拿着日本刀，深深插进女学生的心脏部位。

    带着红色光芒的刀柄覆盖着机械装甲，手边浮现出一个金黄色的魔法阵。

    当阿夜惊愕得发不出声音时，女学生的身体，已经像玻璃艺品摔落地上一样，化为无数的碎片四散。由于受到了致命伤，发动了〈止熄世界〉，因此她被强制逐出了《异层世界》。

    「好久没有紧急的案子了，想不到竟然是这么无聊的工作啊，萨诺芙。」

    身穿黑色西装、腰插两把日本刀的少女，先跟身边一名头发绑着缎带、看似与她同行的少女搭话之后，才回头看着阿夜与克萝诺。

    「——！？」

    一见到她那凶狠的笑容与眼光时，一种难以形容的恐惧感，由上至下贯穿了阿夜的身体。

    这个人——，不是小角色！

    只不过是身处于同一个空间就令人窒息的深邃敌意。

    呼吸、气息、举止，所有的一切，跟刚才的敌人都有如天地之别。

    「你们是甚么人？」

    即使如此克萝诺依然没有畏惧的样子，黑色西装的少女解除了机械装甲，慢慢地将日本刀收进刀鞘里，不回答她的问题。

    端正的容貌与一双凤眼，任谁看了都会觉得是个美人，但没有一点能够让男人想入非非的要素，浑身上下部散发出有如手上白刃般的锐利气势。

    而且阿夜有见过这名少女。

    「不好意思，可以等我一下吗？」

    少女轻轻一笑后，从西装口袋中取出棒棒糖，撕开包装纸含在口中。

    「啊哈……好吃。工作之后来根棒棒糖真是过瘾。——好啦，你刚才说什么？希望我做自我介绍吗？」

    一身成熟西装打扮的少女，露出纯真的笑容，吸吮着色彩鲜艳的糖果。

    她的行为看起来毫无防备，却没有一丝破绽。

    「不要让我说第二次。你敢再跟我打哈哈的话——」

    「正义使者。」

    当克萝诺皱起眉头时，穿着黑色西装的少女，以笑容打断了她。

    「我们是《正义派》组织的人。」

    少女口中说出的是，昨天阿夜从塞尔茨口中得知的「世界师」三大派系之一的名称。

    该组织的目的，与希望用交涉的方式阻止纷争的《和平协会》正好相反。名为《正义派》的组织，目的是歼灭魔王与其眷属以保护现世。

    「不过，我们无意在这里与你们交战。因为解除了《异层世界》之后会引起骚动，惹来一堆麻烦。今天我们只是来处分掉刚才那个笨蛋而已。」

    「处分……？」

    「……哈，原来是这么回事。」

    阿夜正在疑惑，身边的克萝诺却笑了。

    「这场『神隐』，是你们在背后牵线的吧，这样还敢自称为《正义派》，真是笑掉大牙了。」

    「唉呀，可以请你不要血口喷人吗？」

    身穿黑色西装的少女将棒棒糖从口中取出，露出冷笑回应她的挑衅。

    「那个女人的名号是《猎犬部队》。她是机械的眷属，但不属于任何一个派系，只是个强盗而已。我们《正义派》雇用她，在这块土地上进行『狩猎』与『监视』。这是为了抑制各个魔王增强战力，以备今后即将发生的『大十字』。」

    「——！」

    《正义派》毫不掩饰的告白，让阿夜说不出话来。

    「唉，上面好像有说过要作得不留痕迹，但这女人不但在对付敌人时失败，为了掩饰失误，还作出这种违反契约的行为。所以我们才要处分她。」

    少女好像理所当然似地，以平淡的语气继续说。

    「今后暂时由我们管理这个区域一阵子。如果不想变成猎物，就加入《正义派》，或是做好心理准备失去能力吧。」

    本该保护现世的《正义派》，事实上竟然在淘汰不合自己心意的「世界师」。

    少女说出这件事时不但不觉得愧疚，甚至还面带微笑抬头挺胸。

    「还有啊。可以请你也少插手吗？我猜你八成是被《猎犬部队》那个白痴哄骗了，不过你只要到我们说好的时候再出来就好了。」

    少女忽然转头过去，对不知道什么时候出现在她背后的面具男子说。

    「就是这样啦。我为那个白痴对你们造成的困扰道歉。不过，今后如果你们想阻挠我们，我可不会客气喔？」

    「真令人不愉快。」

    当阿夜还在注意戴面具的男人时，克萝诺已经往《正义派》的方向跨出了一步。

    「你以为你是谁？抢走别人的猎物还一副高高在上的样子。」

    「别这样，克萝诺！？」

    克萝诺不理会阿夜的制止，一步步走向她。走到距离对方只剩下几公尺的距离时，黑色西装少女的双眼变得更为锐利，有如猛禽蓄势待发。

    「我是《正义派》歼灭部队（killing edge）副部长，七罪古都。」

    「……！？」

    霎时之间，古都以肉眼追赶不上的速度，拔出了白刃。克萝诺反射性地往后跳躲开了攻击，但她迟了一步，鲜血四处飞溅。

    「你竟敢……！」

    克萝诺用手护着从肩膀斜着划出的一道伤口，恶狠狠地瞪着古都。

    阿夜没有转移过视线，却完全看不见她的刀法。

    阿夜听说身为吸血鬼魔王的克萝诺，无论是甚么样的伤口都能高速治愈，但看到古都身上沾到对方的鲜血仍然保持典雅的微笑，让阿夜感觉到两者之间实战经验上压倒性的差趴。

    「啊啊，对了。有件事我必须订正。我刚才说过不想成为猎物就得加入《正义派》，不过有个例外。」

    古都闲话家常般的口吻，渐渐笼罩土了一层阴影。

    「你们这些『魔王』，就算弃械投降求饶，我们也会杀光你们。这个世界从一开始就没有你们的生存空间。记住了。」

    两人面对的，是无法用正义说明，涂上厚厚一层憎恶与杀气的笑容。

    「——没有记住的必要，《正义派》！因为现在——你就得死在这里！」

    回应古都的敌意，克萝诺也摆出攻击的姿势。

    「《狂月长夜·0次元展开》！」

    克萝诺让红色光芒笼罩在自己的拳头上，古都也再度将手伸向收起的刀剑，这时——

    「古都，该住手了。现在还不是时候。」

    背后传来的声音，制止了一触即发的两人。

    说话的是刚才就一直留在这里但始终不发一语，绑着长缎带的娇小少女。

    「我明白，萨诺芙。」

    古都再度将剑收回刀鞘中，转过身背对两人。

    「你想夹着尾巴逃走吗？看你态度咄咄逼人，其实没甚么了不起的嘛。」

    「我是看在青梅竹马的份上，暂且饶你一命。」

    古都头也不回地回答克萝诺的挑衅。

    阿夜听到她的话，震惊得说不出话来。

    「我们《正义派》的目的，是抹杀与『大十字』有关的魔王以及其眷属。下次我会让你落入我的手掌心，吸血鬼的魔王陛下。」

    紧接着，随着乓啷一声，《异层世界》便碎裂开来。古都等人在恢复现实景色的世界中，离开了校舍。

    暂停的时间继续开始流动。学生们陆续来到穿堂。

    「……这里太引人注目了。我们先离开吧，克萝诺。」

    阿夜对克萝诺说完，与她一起来到校舍后方。

    克萝诺破坏的墙壁不是现实的事物，因此《异层世界》消失之后，一切好像什么都没发生过，学校的时间也逐渐恢复正常。

    「呼……」

    阿夜与克萝诺一起坐在长椅上，这才松了一口气。

    包扎完伤口之后可能会赶不上班会，不过也没办法。

    「总算是逃过一劫了。」

    「嗯。虽然最后有人来搅局，不过基本上你的作战算是成功了。」

    「你根本睡过头了吧！？幸好赶上了，我可是出了一身冷汗耶。」

    克萝诺把阿夜的指责当成耳边风，盯着他的身体看。

    「你被打得可真惨啊。对付那种喽罗还受伤，真是没用。」

    「这些伤有七成都是被你打飞的瓦砾打的好吗！我都告诉你位置了，就不能下手轻点吗？哪来那么大的力气啊。」

    早在阿夜推测「神隐」的犯人之一，是同一所学校的学生时，他就考虑过学校可能成为战场了。

    如果敌人在学校展开《异层世界》的话，有很高的机率会成为室内战。

    「世界师」之间由于能够互相察觉对方的「世界」，因此他们的战术是，由阿夜展开范围达到校舍外面的「世界」，克萝诺再以此为标志找出敌人的位置，从外围趁敌人不备发动攻击。

    所以阿夜才会宁愿大量消耗第五灵素，将「世界」的范围扩大到校舍外面。

    「好啦，总之你先回神月馆吧。你在这里太突兀了。」

    「不用你说我也会这么做。我睡眠不足又使用了力量，好累——」

    「……喂？」

    克萝诺闭上眼睛的同时，她那娇小的身体也垮了下去。

    阿夜急忙支撑住她的身躯，手心却感到一阵湿滑的触感。

    失去意识的克萝诺，刚才被砍伤的伤口仍未痊愈，正在缓缓地淌血。

    ◆◇◆

    「嗯……？」

    在床上，一小堆卷成一团的毛毯动了一下。

    与「神隐」犯人交战后过了半天，现在是晚上六点多。在天色完全转暗的阿夜屋子里，克萝诺终于醒来了。

    「你终于醒啦。身体还好吗？」

    「这是做什么？」

    克萝诺一脸费疑猜的表情，扒掉包在自己身上的绷带。绷带下令早战斗中受到的伤，已经连一点痕迹都不留了。

    阿夜将克萝诺带回神月馆的时候，伤口似乎已经愈合了。即使如此他还是请美波替她包扎伤口，因为他总觉得伤口会再度裂开，觉得很害怕。

    本来身为吸血鬼魔王的克萝诺，即使受了伤也应该会立刻痊愈的，但那时被名为古都的少女砍伤时，治疗的速度却变慢了。

    阿夜将这件事告诉克萝诺——。

    「只是睡眠不足太累了而已。已经没事了。」

    她听了之后，若无其事地站起来，穿上平常的那套衣服。

    「不过，后来情况怎么样了？你不是说过要打工吗——」

    「请假了。」

    「什么？」

    「我跟羽流说明了情形，她也谅解了。那个女的虽然冷淡，但并不冷血。或者应该说，你昏倒之后，我立刻带你回来这里，就没出门了。」

    被「神隐」犯人挟持为人质的少女，幸好并没有外伤，因此阿夜请加奈加帮忙善后，自己则回到神月馆。

    「为了我，你连学校都请假了？」

    「没办法，总不能丢下受伤的人不管吧。你安分点，休息一下吧。」

    阿夜以为她又会跟自己斗嘴，但没想到克萝诺竟然乖乖地在床边坐下，用不可思议的眼神凝视着阿夜。

    「你这人真奇怪？竟然会担心身为吸血鬼魔王的我。你自己的伤势也不轻啊。」

    「觉得区区人类不配担心你吗？」

    阿夜开玩笑地说，克萝诺却静静地摇头，

    「……不，感觉还满好的，真不可思议。」

    她欣喜地微笑，抱紧了阿夜为她盖上的毛毯。

    「好怀念喔……在我的记忆当中，身体不舒服时会照顾我的，只有西洛而已。」

    又是那个随从啊，阿夜想，

    「其他人好像不太喜欢你，你在派系里态度到底有多恶劣啊？」

    「……不要你管。」

    阿夜一问，克萝诺便鼓着脸颊顶回去。

    他对实际情况感到有些好奇，但看来她不太愿意讲。

    阿夜看她脸色不对，决定换个话题。

    「午餐没吃，肚子饿了。要不要叫个外送？或者是我拿剩菜随便煮煮——」

    「好，就这样吧。」

    后者是他开玩笑的，但克萝诺却老实地点头。

    「今天你一直照顾我吧？所以，我不会要求太多。我想吃你煮的东西。幸好你还满会做菜的。」

    「知道了。」

    阿夜打开冰箱，看看剩下哪些材料。

    阿夜想搞不好她只是想早点吃到东西，不过他还是决定顺从她的心意。

    开始简单的调理过了十五分钟后，咸粥与酱烧牛肉的神奇晚餐组合便端上桌了。

    「对了，之前我就一直很好奇，那个链坠是什么啊？」

    克萝诺用调羹将酱烧牛肉与咸粥送进口里，忽然指了指阿夜的胸口。

    「很遗憾，这不是吃的。」

    「谁要吃啊！？你把我当成什么了！？」

    怒火中烧的伤患，轻轻踹了阿夜的腰部一脚。

    「这是亲友的——算是遗物吧。我知道这不适合我，这只是一种感伤。」

    阿夜回答后，不动声色地栘开了视线。

    关于拥有这个链坠的少女的事情，阿夜还没有告诉过任何人。

    「这样啊……抱歉问了让你难过的事。」

    他以为这件事会被轻轻带过，想不到克萝诺竟然一脸沮丧地轻声道歉。

    「这样不像你喔。身为魔王之人，怎么会在意我那些无聊的过去呢？」

    阿夜以轻松的语气说，克萝诺却笑都不笑。

    「失去珍重的事物，谁都会伤心吧？我跟你又有什么差别？」

    真挚的眼神让阿夜无言以对，这时不知道什么时候已经吃完晚餐的克萝诺站了起来，来到阿夜身边坐下。

    「怎么了？」

    「你别管，坐着就对了。」

    克萝诺慢慢将手放在阿夜受伤的部位上。红色的光辉，克萝诺展开了《狂月长夜》，用小手温柔地触摸后，阿夜的伤口便在转瞬间复元了。

    残余的痛楚像魔法般逐渐消失的感觉非常舒服。

    「我能为你做的就只有这些了。只能算是一点安慰吧。」

    所有伤口都愈合后，克萝诺慢吞吞地站起来。

    「我把本来就所剩不多的第五灵素都用掉了。我要睡觉了。」

    说完，克萝诺便到阿夜的床上躺下，盖上毛毯。实际上身体才刚好的她，竟然特地为自己治疗伤口，阿夜明白到她的意图后，不禁笑了笑。

    「谢谢你，克萝诺。」

    「少、少罗嗦。与其道谢不如快点把血给我！本来就是你不好，都是你不跟我订下契约害的！」

    克萝诺大概是不习惯这种场面，胀红了脸缩进毛毯里，转到另一边去了。

    阿夜苦笑着看着她的反应，然后收拾了碗盘，在厨房开始洗碗时——，

    「对了，新出现的那个《正义派》武士刀女人，说自己叫做『七罪』对吧。」

    她好像忽然想起来似地，从毛毯中对阿夜说话。

    「基本上，魔王与其他的『世界师』之间，在第五灵素量上应该有压倒性的差距才对。我不认为自己会输，不过还是得承认，她不是个普通的『世界师』。」

    「…………」

    「她说到什么青梅竹马的，跟你有甚么关系吗？」

    终于来了，听到克萝诺的疑问，阿夜叹了一口气．

    「——没甚么大不了的。七罪就像是神木凪的宗师一样。我们只是那时候打过照面罢了。现在我们之间已经没有任何共通点了。」

    「这样啊。那么，即使我必须与她一战，对你也没有任何影响喽。」

    克萝诺说，语气中似乎带有一丝安心。

    也许她一反平常，在担心阿夜也说不定。

    阿夜没能给她明确的回答，洗完碗后，便不动声色地离开克萝诺的身边。

    「为什么你会在那种地方啊，古都……」

    然后，阿夜小声地自言自语，不让任何人听见。

    阿夜呼唤了少女的名字，那人过去曾经是他的未婚妻。

    ◆◇◆

    在学校与「神隐」犯人交战后的第二天，放学后，阿夜按照预定前往北区打工，在刚好晚上七点完成御堂羽流请他整理仓库的工作。

    「所以，你后来决定怎么做？」

    阿夜整理完毕正要打道回府时，羽流跟平常一样眼睛盯着手边的书本问他。

    「你不是不会干涉我与克萝诺的动向吗？」

    「那是《和平协会》的方针吧？我是以你的雇主的身分在问。」

    还是一样这么任性。

    不过也只能说很像羽流的个性。

    「你的工作我会尽可能继续做下去。这样还有意见吗？」

    「《正义派》的歼灭部队不是出动了吗？再这样下去，搞不好我真的得找新人来顶替你，所以我想问你是不是不想活了。」

    羽流的语气，听起来好像对阿夜的行为无言以对。

    「老实地说『我在担心你』，男人会比较高兴喔？」

    「你误会了。」

    羽流阖上书本站起来，边从上衣口袋中取出钥匙，边往门口走去。阿夜知道她要锁门了，也拿起制服外套跟在她后面。

    「你觉得我太看轻自己了吗？或许真是如此。那点程度的敌人，只要冷静面对，应该可以更轻松地击败。」

    阿夜故意这样说给她听，

    「你有没有发现自己是个理想主义者？」

    羽流冷静地回答。

    「什么意思？」

    「我是现实主义者。在这个凪市里不管有谁被伤害，只要我处理不来，我就不会有任何反应。并且也不会期待有人出面解决『神隐』。而你是怎么看待你自己的？」

    羽流滔滔不绝地一口气说完后，转过身来，注视着阿夜。

    「平常的你好像也是这样．但实际上不然。你是个假装自己是现实主义者的理想主义者。你没有继承既是凪市守护神也是正义使者的神木凪家业，说它们不合时宜。但，其实你很想成为正义使者吧？」

    「…………」

    「否定事物的人，分成两种类型。一种是真的不喜欢那种事物的人；另一种是，因为自己做不到，就故意摆出否定态度的人。这种人嘴巴上说『无聊』『没甚么大不了』，其实比谁都希望不是那么一回事。」

    「——所以，你想表达什么？」

    「我开门见山地说了。我觉得如果是操纵那些机械兽的『神隐』犯人，你还勉强应付得来。但是，跟《正义派》的干部级人员交手就太离谱了。」

    「那些人有那么可怕吗？你好歹也算是机械的眷属吧？」

    「就算是眷属，如果等级不够高跟一般人也没太大差别。更何况我的『世界』只有探索能力，即使与《机关管制》并用，也没有多大的战力。」

    「你说你是机械的眷属，可是好像不怎么喜欢机械？」

    「就是因为我是机械眷属啊。如果小时候就有人告诉你，你原本是异世界的居民，真正的身体是机械人偶，你作何感想？恶心死了，想不讨厌机械都难。」

    羽流说，她的侧脸看起来有些脆弱。

    「加奈加讲话不是会混杂一些敬语吗？那是因为她知道自己不是这个世界的居民，觉得自卑。我们是以人类的身分，为了取回日常生活而战。我们能做的顶多就只有这些。你真的知道自己能做甚么吗？」

    「…………」

    「而且，那些人还有不为人知的一面。你看到的那个戴面具的男人，就是其中之一。我使用自己的『世界』查探了一下，但始终抓不到本体的小辫子。这人很危险。」

    「也许他只是个胆小鬼吧？」

    「胆小鬼才是最可怕的。例如像我这样。」

    说完，羽流继续向前走，前往仓库的出口。

    「说到可怕，我们的会长也不输给别人就是了。我想在跟你谈话的时候，她很可能已经预测到这样的发展了。所以，才会叫那个人——」

    「……什么意思？」

    阿夜正要追问下去，

    「喂，阿夜，工作结束了没？」

    克萝诺的声音与敲仓库门的咚咚声一起传来。

    由于不知道甚么时候会遭到敌人袭击，为了以防万一，他才告诉她这个地址，但是——

    「你的主人在叫你了。真是，工作结束了还是奴隶，你的奴性真是深入骨子里了。」

    「两边都是你们害的吧！」

    羽流不回应阿夜的吐槽，脸上浮现出调侃他的笑容。

    「你迟迟不回来所以我来接你了，奴仆。赶快回去准备进行吧！」

    看到走进来的克萝诺，阿夜只觉得无言以对。

    ◆◇◆

    我们需要训练。这是昨晚克萝诺说的。

    为了对抗《正义派》的那两个人，先不论克萝诺，阿夜的确缺乏实战经验。两人经过讨论，决定在那些人正式发动攻势前，包括与克萝诺联手出击的战术在内，进行一阵子特训。

    在附近的店里吃过饭后，时间已经过了晚上八点。可能是因为『神隐』的传闻闹得人心惶惶，他与克萝诺走在回到神月馆的路上时，几乎没遇到半个人。

    「呼，真好吃。这下子暂时可以安心使用『世界』了。」

    「你的『世界』发动条件是吃饭吗？」

    他故意想揶揄克萝诺，想不到她却一脸认真地回答：「是啊。」

    「魔王为了维持庞大的第五灵素，每个人都有自己特别的能量补给方法。像我的话是吸血——而且最好能吸到适合自己的人类的血。不过，如果吸得太多似乎会无法控制自己，失去正常的行为。所以自从我的能力觉醒后，这几年来派系一直不准我吸血。」

    「等等。那你的意思是说，你至今从没好好吸过血，还能使出那么大的力量？」

    「嗯。我也不知道自己的最大第五灵素量，不过以前他们替我计算过，说我至少拥有一万第五灵素。」

    「你说……一万？」

    克萝诺若无其事地说出的一句话，让阿夜怀疑自己听错了。简单来说，就是有阿夜的一百倍以上。换句话说，假设克萝诺拥有的「世界」与阿夜相同，那么将会有一百倍的射程距离；如果在相同范围展开，则能维持一百倍的时间。魔王这种惊人的存在实在超乎了他的想像。但是——，

    「很遗憾，阿夜。看来特训必须采取实战形式了。」

    看到克萝诺瞪着前方，嘴角浮现笑意，阿夜才回过神来。

    不知道是在甚么时候接近两人的，对方无声无息地存在于两人}前。

    在街灯照亮下，对方看起来是个头戴全罩式安全帽、身穿白色长大衣的高挑女子。虽然手上没有武器，不过两条手臂都戴着浓灰色的护手，并套上一双表面贴上金属板的长靴。大衣底下穿着漆黑的骑士服。

    全副武装的机器人。

    这是对方给予阿夜的第一印象。

    「你们就是阻挠『神隐』的人吧？」

    机器人的语气意外地和善，让他一瞬间失去戒备时，对方的身影忽地消失了。

    「《机关管制·2次元展开》」

    「——！？」

    机器人发出声音的同时，苍白的「世界」展开了。

    这是扭曲2次元的〈平面〉包住全身，包膜式的展开方法。还来不及戒备，敌人已经一脚踢在地面上，从十公尺外一瞬间拉近了与阿夜跟克萝诺之间的距离，对两人发动攻击。

    「唔！？」

    阿夜当下做的判断，是往后跳跃回避攻击。克萝诺也当场高高跳起，躲开攻击。身为吸血鬼的克萝诺，其运动能力远远超过了人类的极限。

    下一个瞬间，阿夜与克萝诺刚才身处的空间，被女人的回旋踢削下一块。

    迟了一秒后掀起的一阵风，将失去平衡的阿夜吹飞出去。虽然勉强在第一时间起身，但是绝对来不及躲开下一发攻击。

    糟了。当阿夜的脑中就要这样想的时候，

    「《狂月长夜·0次元展开》」

    跳跃至空中躲开攻击的克萝诺，背对着满月，展开了自己的「世界」。

    《0次元展开》，也就是在自己身体的一个点上发动的「世界」，不但能将第五灵素消耗量压抑到最小范围，还隐藏了集中一点的爆发力。

    将自己的第五灵素用来强化体能以及转换为冲击能量，这种称为〈灵素之血〉（aether　blood）的〈发动法则〉，其威力足以粉碎机械铁块。

    「——太嫩了，只有这点程度吗？」

    跳到空中的机器人，双脚的长靴像喷射推进器一样喷出空气，赶过了正要挥拳的克萝诺身边。

    就算是克萝诺，也无法在空中自由移动。

    但是，对方却能用附有机关的双手双脚调整加速。敌人在空中从上方发动攻击，克萝诺则硬是想与对方正面冲突。

    克萝诺的「世界」在〈绝对法则〉之下，给予她吸血鬼的再生能力与强化体能，因此比起一般人更为耐打。

    本来对于具有不死能力的克萝诺来说，与对方刚归于尽就等于是自己的胜利——但是，

    「太慢了。」

    她转守为攻挥出拳头，来袭者却抓住了她的手臂，好像站在看不见的地面上一样柔软地改变姿势，然后一口气将她摔出去。

    「什么！？」

    无论多强力的攻击，打不中就没有意义。而且摔技没有所谓的同归于尽。

    被扔出去的克萝诺，一边旋转一边在空中飞舞，然后跌在柏油路上。

    「你竟然敢弄脏我的衣服！今天才刚洗过的耶！」

    克萝诺迅速站起来，杏目圆睁地正要冲向敌人时，

    「等等，克萝诺！她是自己人。」

    阿夜一大叫出声，克萝诺便停止了动作，回头看着阿夜。

    「你说甚么……？」

    克萝诺讶异地说，同时机器人也解除了「世界」，取下全罩式的安全帽。

    「想不到你这么快就注意到了。我得对你刮目相看喽，阿夜。」

    面带和善的笑容，来袭者的真面目终于揭晓。

    匀称的五官比例，以及真挚的眼神。这名一头黑色长发绑着马尾的女性，除了那一身奇特的打扮之外，就像一名武术大师般风骨刚健且态度沉稳。

    「自己人……？这个怪模怪样的女人是自己人？」

    大概是看对方的态度没有敌意，克萝诺也解除了「世界」。但看她的表情，似乎还不太能接受。

    「嗯。我叫九那切白羽，在邻近的市镇担任古武术道场的代理师父。请多指教喽，克萝诺妹妹。」

    「不要用那种幼稚的称呼叫我。你难道不知道我是吸血鬼的魔王吗，竟敢用这种口气跟我说话？」

    「大小姐已经跟我提过你的事情了，魔王克萝诺妹妹。不过话说回来，大小姐说你们需要训练，她的判断的确没错呢。」

    如此回答克萝诺后，白羽转身面对阿夜，在他面前伸比出了食指。

    「阿夜。你想解决这个城市的威胁，这种心意很值得尊敬。不过，勇气跟鲁莽可不能搞混了。」

    「给我说明一下，阿夜。这个不听别人说话的女人是甚么来头？」

    惊讶得无话可说的克萝诺改问阿夜。他先加上一句：「关于这点你也半斤八两吧。」然后说：

    「刚才她报上的名号你也听到了，她的血统出自十神家之一，称为『九那切』，是主要以穷究『世界师』武术为终生大业的流派。几年前，我曾经拜她为师，受过她的照顾——话说回来，白羽老师，你怎么做这种打扮？脑袋终于出问题了吗？」

    恢复冷静的阿夜，用难以理解的眼神望着白羽。

    白色大衣下是黑色骑士服。黄色围巾盖住了嘴巴。保护手腕与土臂部位的金属护手，再加上像安全鞋一样厚重的长靴。阿夜在道场习武时从未看过这些装扮。

    大衣的背后，用几乎要跑出衣服外面的粗犷文字写着「Justice」。刚开始看到还以为是甚么怪物，不过仔细一瞧，倒比较像是游戏玩输了，被罚穿去便利商店买东西的打扮。

    「自从你离开以后，本来就没几个徒弟的道场生意变得更冷清了。我想一边兼职作警卫，一边改变一下形象让年轻人更容易接受。这些服饰是我特别订做的。正义使者还是要有专用服装才行啦。这可是我从小的梦想呢。」

    白羽好像真的很中意自己的模样，一脸陶醉地抬头仰望着月亮。

    「你为什么没发现是自己的怪异行为让徒弟退避三舍！？话说老师今年应该已经超过二十岁了吧，一把年纪了还玩角色扮演不怕别人笑吗？」

    「正义是不能在意他人眼光的，阿夜。别人越不能理解越好。」

    白羽反而自豪地摆出了胜利姿势。

    「话说啊，昨天大小姐请我帮助你们的时候，老实说我很高兴。因为我终于可以让大家欣赏一下这身打扮了。——啊啊好开心喔。」

    「大小姐……？」

    「啊啊，说《和平协会》的会长小姐你们就知道了吧？我是在她的委托下来到这里的。」

    「——就像你看到的，这人是我在道场的师父，以前看起来很正常其实是个怪人，现在就连外观都变成怪人了。但她的实力可不是开玩笑的，非常难对付。」

    最后一句话是毫无夸饰的事实。几年前，阿夜与白羽不知道交手过多少次，但就算对方放水，他还是每次都被打得落花流水，没有一次例外。

    事情发展到此，他才明白羽流说过的话是甚么意思。阿夜与克萝诺会试着找出「神隐」的幕后黑手，恐怕早就在《和平协会》领导人塞尔茨的预料之中。

    「嗯。」

    很意外地，克萝诺一直静静地听着，到了这时候她才抬起头来。

    「我已经明白你是十神家的『世界师』，并且是来协助我们的。不过，你是因为有塞尔茨那个丫头的命令才会采取行动，这表示你也是《和平协会》的人吗？」

    「正确来说，我与大小姐算是老朋友吧。」

    白羽稳重地微笑，

    「对了，我不是《和平协会》的一员喔。所以说，你们也不需要觉得欠她一个人情。这样想就可以了。」

    「不过世上没有白吃的午餐。」

    阿夜低声说，「你说的对。」白羽也点头表示同意。

    「不过，你们现在的实力，也不容许你们拒绝这个好意吧？现在的你们没有能力对抗《正义派》的干部级人员，保护这个城市。」

    这点刚才已经证明过了。

    先不论克萝诺，如果对方是来真的，阿夜早已没命了。虽然白羽的实力的确惊人，但比起以前，阿夜的反应也明显迟钝了。

    「那么，就这么说定喽。反正如果要去神月馆，我也想跟美波姐打个招呼，我们就一起走吧？」

    白羽在当学生的时候好像也住过神月馆的样子。这个脑袋少颗螺丝的女性到底度过了甚么样的学生生活虽然很令人好奇，但阿夜决定还是别问了。

    「唔……」

    「怎么了克萝诺。肚子饿了吗？」

    看到克萝诺不太高兴的样子，阿夜间她。

    「阿夜，你需要这种人的帮忙吗？」

    「很遗憾，似乎是这样。啊，我不会叫你听老师的话。因为力量不够的是我。在我训练的时候，你可以自己一个人行动——」

    「住口，今后本来应该由我来锻链你的。不需要那个女的来插手！」

    不知怎地她气冲冲地顶嘴。阿夜也不知道她为什么生气。

    「哎，今天已经很晚了，关于这点明天再谈吧。对了，阿夜。麻烦今天让我在你的屋子里过夜。其实我现在身上只有三百圆……」

    「你买那些衣服的时候脑子里在想甚么啊！？」

    「不可以，阿夜的屋子是我睡觉的地方！不准任何人再来占用空间！」

    阿夜扭曲着一张脸吐槽后，克萝诺也对白羽发火。

    「阿夜……你甚么时候开始对小女孩出手的……我太伤心了。」

    「你想被揍扁吗！？我已经十七了！」

    「呵呵，一副小大人的样子，真可爱。好吧——等到你身高跟胸围赶上我了，我再考虑相信你吧？」

    「……喂，阿夜，现在立刻给我宰了这个女的。这是主人的命令。」

    「阿夜。我以前在很多方面都照顾过你，你该不会忘了吧？」

    阿夜早已因为许多原因而疲惫不堪，根本不想理她们。走完了漫长的归途，一行人终于抵达神月馆。

    ◆◇◆

    结果白羽似乎拜托房东美波，让她借住在空房间里，阿夜这才免于房间变得更窄的命运。

    「不过阿夜，那个姓九那切的女人跟美波是甚么关系？」

    克萝诺在阿夜的屋子里，边喝着茶边问阿夜。

    白羽说想跟美波打个招呼，于是阿夜与克萝诺也决定跟过去露个脸，结果当白羽提出请求想借房间时，美波面带笑容回答她：「可以啊，不过你在念书的时候欠了我七个月份的房租，甚么时候才能够缴清呢？』白羽似乎把这件事忘得一干二净，脸色发青地磕头道歉，最后美波借了空房间给她，并且要求她打扫洗衣服买菜烧饭，把她当成下人一样使唤。

    「我实在搞不清楚那群人的上下关系。」

    顺道一提，按照加奈加的说法，美波也继承了平行世界的基因，但眷属的能力并未觉醒，不是「世界师」。即使如此，竟然还能让这么多人欠她的人情，或许是个狠角色也说不定。

    「对了阿夜，你跟那个女人认识很久了吗？」

    克萝诺躺在床上轻声说，她的语气当中混杂了些许缺乏自信的声调。

    「我拜她为师父以来，总共相处了一年多一点的时间。不过那个时候，我一直在接受作为『世界师』的战斗训练，所以几乎都住在道场里。」

    他没有提到后来自己因为某件事情而不再前往道场。那件事情让阿夜没说原因就不告而别。

    相隔五年后白羽见到自己，甚么也没有问。或许她知道阿夜发生了甚么事。即使如此，除非她问起，否则他决定绝口不提。

    「……你们该不会是情侣吧？」

    阿夜正在思考，意外的一句话却传进耳朵里。

    「扯得太远了吧？」

    「回答我就是了，是还是不是？」

    看到克萝诺有些焦急的样子，阿夜不得已只好回答她。

    「我可没有兴趣跟穿着奇装异服逛大街的女人交往。」

    「这样啊，那太好了。」

    克萝诺好像松了一口气似地露出了笑容。

    「不过，你问这个做甚么？」

    阿夜表情认真地问，让克萝诺双颊变得绯红，别过头去，

    「没、没有啦。因为你是属于我的……那个，要是被谁抢走了，我会很困扰……不，等一下，我是指你是我的奴仆兼粮食，没有别的意思喔！？」

    「知道了知道了。」

    阿夜虽然不明白克萝诺的真正心意，但暂且如此带过。

    两人你一言我一句地，当时钟的指针指着晚上十点多时，克萝诺离开了她常用来休息的床上，站在阳台前。

    「那么我去派系那边露个脸。天亮时就会回来了，别把窗户锁上了喔？」

    打开窗户，冬天的寒冷夜风便吹进屋内。克萝诺任凭冷风将外套吹起，回过头来。

    「什么别锁，你昨天不是把锁拆了？」

    「这么一说确实如此。那么，就没问题了。」

    不理会阿夜的讽刺，克萝诺打开通往阳台的门，往外踏出一步。

    「不过你有甚么事？」

    「我要去见西洛——见我的随从。最近太忙了，都没机会见到他。」

    说完，克萝诺显出有些寂寞的表情。

    「我倒觉得你着起来满闲的啊？」

    按照塞尔茨的说法，身为魔王的克萝诺，必须统率世界上成千上百名吸血鬼的眷属。

    他反而觉得奇怪，克萝诺为什么能一个人如此自由地行动？

    塞尔茨得到的情报，表示「大十字」最快还有几个月就要发生了。如果克萝诺是大战当中的主力，身边连个护卫或监视人都没有，好像无人理睬似的，不是很不合理吗？

    几个疑问掠过阿夜的脑海，但都不确定。

    「与其担心别人，今天你还是早点睡吧。与敌人连续战斗很累了吧？你总是为别人太拚了。」

    「干嘛。你在担心我啊？天要下红雨啦。」

    「罗、罗嗦！身为魔王的我在关心你。奴仆只要感激涕零地接受就好！」

    阿夜故意逗克萝诺，她红着脸颊跳下了阳台。

    她的身影消失在漆黑的夜晚中，才一眨眼就不见人影了。

    「不要上锁，是吗。」

    有人将回到自己的身边，这个事实令他怀念起过去时光。七年前失去家人以来，他好久没有产生这种感觉了。而且对方竟然是吸血鬼的魔王，企图掌握这个世界的霸权，这才更有意思。

    「我也对自己太好了。」

    明明早已决定不再跟任何人产生感情，但他回想起来，这一路上却跟许许多多的人产生了密不可分的联系。

    「要是看到这样的我，你会怎么想呢，莉儿……」

    死于不治之症的少女的遗物——阿夜拈起她留下的链坠，注视着它。

    小小的圆形图像，有如天上明月般放出皎洁的亮光。

第一卷 第4章 契约

    「很遗憾，我得放你长假了。从今天开始你不用来了。」

    隔天放学后，阿夜前往打工地点整理仓库，羽流却忽然对他这样说。

    一问之下，才知道白羽来跟她说过，今后她会在白天代替阿夜完成工作，而羽流也同意了。

    恐怕是为了让阿夜能够专心接受训练，才会这么贴心吧。

    他觉得好像一切都在那个叫做塞尔茨的少女掌握中，关于这点虽然有些不满意，但实际上也的确帮了一个大忙，心情实在很复杂。

    等到阿夜向羽流告别，回到神月馆的家中时，正好是下午五点。

    等着阿夜回来的白羽，立刻带他来到神月馆后面的空地。

    阿夜叫克萝诺在屋子里等他，但她不知道为什么一起跟了过来。

    白羽身上穿的不是昨晚的英雄装扮，而是从老家道场带来的　裤；阿夜则整齐地穿着黑色运动裤与短袖白T恤。

    「那么接下来，我要说明一下训练的方针。」

    于是，正坐在草皮上的白羽，先开始了一段讲解。

    由于一直有在做仓库整理的打工，阿夜的基本体力并未衰退太多，但失去了战斗的直觉与感受力。这与单纯的反射神经，又是属于不同层次的能力。

    《和平协会》基本上无权阻止这次《正义派》的行动。

    克萝诺如果加入了《和平协会》，他们就有义务保护她，但既然领袖克萝诺已经表明有意参加「大十字」的战争，那么目前他们不能帮助任何一边。

    不过，身为会长的塞尔茨，似乎感觉到这次的「神隐」当中有某些内幕。

    因此，她独自进行调查，似乎想查出这次事件的全貌。

    首先，由于现在执行「神隐」的人是《正义派》的古都，她似乎具有机械眷属的力量，因此一开始的训练，就是如何应对她的攻击。

    「机械眷属的能力，大致上可以分成三种。」

    第一种，是称为〈机人化〉的〈绝对法则〉。简单来说就是将肉体化为机械。在机械的世界里，其眷属的肉体会化为机械，获得金属的硬度、大型车辆级的马力、借助各种感测器获得的知觉能力等等。当然，眷属的等级越高，能力上升得也越多。

    第二种，称为〈机械融合〉，能够将自己持有的金属武器化为机械，与自己的身体融合，以获得强大的攻击能力。

    「我昨天示范给你们看的就是这个了。我的护手与鞋子都做过金属加工。不过喷出空气以获得推进力的功能，则是〈机械融合〉得来的。当然，根据使用者的不同，也可以跟剑、弓或者枪械同化，以强化战力。」

    第三种，是操纵机械兵或机械兽等〈分裂兵器〉。

    阿夜等人交手过的《猎犬部队》就是这个。本体只有其中一个机械，其他的都只是零件，因此看起来彷佛有好几个敌人，其实主要只能操纵其中一个机械。

    「顺道一提，一名『世界师』是无法同时使用〈机械融合〉与〈分裂兵器〉的。因为第五灵素的消耗量非比寻常，所以就算是眷属，也会很快就无法维持『世界』。能够办到这一点的，大概只有我们机械的魔王陛下吧？」

    同样是机械眷属的白羽，好像与自己无关似地自言自语。

    就算身为眷属，也不见得就会隶属于平行世界的派系，其中尤其是机械的派系，听说因为内乱而极度缺乏向心力，目前几乎是四分五裂。

    因此，白羽与羽流都表示不知道现在的机械魔王是谁。

    「好啦，讲解结束。差不多该实际战斗看看了吧？」

    白羽慢慢地站起来，以空地中央做为自己的位置。

    「阿夜，我先替你锻链一下吧。我帮你看看你退步了多少。」

    话才刚说完她已经摆好架势，以阿夜无法目视的速度朝空中挥出一拳。

    这不是要应战，只不过是暖身运动的空挥罢了。光是这么一拳，阿夜就能感觉到白羽具有比数年前更上一层楼的力量。

    「好久没练武了，我就不使用双脚吧。如果我用了就算我输。那么，请多指教。」

    白羽行了一个礼，阿夜也学她一样行礼。

    「请多指教。」

    话一说完，阿夜就朝着她的躯干使出一记攻击距离极长的回旋踢。虽然对方身高较高，但现在的白羽禁止用双脚攻击，这招对她应该有效。

    然而，白羽只轻轻压低了腰身，便轻松地用一只手抓住了阿夜划出弧线的脚踝。

    「攻击目标太明显了。不敢接近对方的胆怯态度。毫无意志与觉悟，完全是外行人的战术。」

    阿夜还来不及应对，白羽已经抓住他的脚一拉，让他失去了平衡。她不留给对方一点喘息的空间，朝着阿夜的心窝就是一拳，直挺挺地打进去。

    「呜……！？」

    好重。一股像是被铁鎚打穿的冲击，穿透了阿夜临时伸出格挡的双臂，撞进了内脏。

    这种感触阿夜已经遗忘许久了。白羽具有绝对的身体平衡感，用上了精强锻链的全身挥出的铁拳，即使是空手也能粉碎水泥块。

    「而且阿夜，如果要踢我，怎么不在脚上发动你的《圣罚规约》呢？如果是《0次元展开》的话，凭刚才的距离与速度一定来得及啊？」

    白羽看着被一击打飞的阿夜，讶异地如此告诉他。

    「你并非不能使用『世界』了吧？以你的脑袋，应该想得到这种作法才对啊？制定的限制——我想只要设定成『不可以用脚以外的部位攻击』，我抓住你的脚踝时能力一发动，你就不会受到反击了。至少也能制造机会逃出我的攻击范围吧。」

    白羽指教得是。可是阿夜却一时犹疑，没使用「世界」。

    「来，再来一次。」

    在白羽的招手之下，阿夜再度发动攻击，但结果还是一样。每次发动攻击都会被撂倒、击败、摔出。

    同样的过程重复了二十几次时，

    「真是的，竟然一次都打不到，我看不是退步，你根本无心战斗吧。弱者的正义感，只会白白造成更多不幸。」

    呼吸毫无一点紊乱的白羽，站在倒地的阿夜面前无情地说，

    「你给我客气一点。」

    刚才还在旁观训练过程的克萝诺，挡在白羽的面前。

    「是我叫他加入战斗的。你如果对我的奴仆有意见，先跟我这个主人说吧。」

    说完，克萝诺便瞪着白羽。

    「而且你从刚才就一副了不起的样子，那你自己为什么不使用『世界』?你叫阿夜使出全力，但我看你自己才是在偷懒吧？」

    「那么，克萝诺妹妹能让我使用『世界』吗？」

    「可以吗？我不太会控制力量。搞不好你会没命喔。」

    克萝诺不苟言笑地回答静静地微笑的白羽。既非虚张声势也不是威胁，克萝诺似乎是认真的。

    「没关系。我也不认为自己会输给小孩子。」

    「我说过我十七了吧！？」

    怎么看都是谎报年龄的克萝诺反驳后，迅速摆出架势。

    「《狂月长夜·0次元展开》！」

    话说出口的同时，克萝诺的右手便产生出深红的光芒。

    「是〈灵素之血〉啊，这是吸血鬼眷属最擅长使用的招式呢。」

    关于克萝诺的平行世界，《狂月长夜》的〈发动法则〉之一，阿夜已经听克萝诺说过。

    这是燃烧自己的第五灵素，也就是构成「世界」的能量，以强化体能或是产生冲击波的招式。灌注了魔王克萝诺巨大的第五灵素量，其力量据说能增强到原本威力的百倍以上，获得足以击毁钢铁的破坏力。

    要是正面挨上一记，不管此人经过多少锻链，绝对是必死无疑。

    「等一下后悔我可不管喔？我不想一天到晚让死人复活，更何况你是其他派系的眷属，我无法让你复活。」

    克萝诺将放出红光的右手举到眼前，向对方做确认。

    「只在拳头上的一点展开就够了吗？我劝你至少使用《2次元展开》吧。就算这是训练，我也不想欺负小孩子。」

    以〈平面〉展开力场，覆盖全身如以强化的《2次元展开》，虽然必须消耗更多第五灵素，不过可以大幅提升克萝诺本身的防御力——但是。

    「——我不会说第二次。」

    第二次的挑衅让克萝诺眯细了双眼，然后一脚重重踢在地面上，扑向对方。

    有如肉食性野兽般敏捷而俐落的跳跃。身为魔王级「世界师」的克萝诺，不需要在全身展开「世界」，就已经具有明显超越常人的体能了。

    「哇喔。」

    白羽之前轻易挡下了阿夜的攻击，现在面对附加了〈灵素之血〉的右拳，以及从较低的位置施展出的脚踢，也全都躲开了。

    不过，克萝诺的动作比阿夜想像得更快。短小的手脚虽然攻击距离吃亏，但相对地活动的速度较快。身高较高的白羽即使活用手脚的长度精确地做出反击，但克萝诺每次被打倒都会迅速起身，再度以拳头发动攻势。

    吸血鬼真正的武器，并不是吸血能力或强化体能，而是他们的不死特性。不管给予多少伤害都无法彻底击垮，一而再再而三地复苏的恐怖，会让对方产生动摇与破绽。

    有如斗牛士之舞的光景持续了几分钟后，克萝诺暂时拉开了距离，

    「——有两下子。难怪你好意思说自己是正义使者。」

    她大胆地笑了。照理来说她应该受到好几次重创，但那些损伤在战斗中似乎都立即痊愈了，一点都没有畏缩的样子。

    「你才了不起呢。乱打一通竟然能打这么久。看来你虽然年纪尚小，但的确具有魔王的资质。很好。」

    「……你这家伙，一直在戏弄我吗！？」

    暂且解除了《狂月长夜》的克萝诺，恼火地握紧了拳头。

    「受人畏惧、忌讳是魔王的宿命。但我可没宽宏大量到能够忍受侮辱。」

    克萝诺如此宣告后，她的身体中心再度产生红色光辉。

    「《狂月长夜·2次元展开》」

    这次，她藉由〈灵素之血〉让全身得到强化。持续时间虽然会减短，不过耐久力、体能以及攻击力都不能与刚才的状态相提并论。

    「所以，到此为止了。收回你那嘲弄他人的态度，这样我就饶了你。」

    「好啊。不过相对地，我也可以提出一个要求吗？」

    白羽目睹克萝诺的力量非但不为所动，反而还高兴地微笑。

    「我觉得你的力量不应该被滥用。所以——你愿意当我的妹妹吗？」

    「……啊？」

    看到白羽唐突地这样说，而且双眼开始闪闪发亮，克萝诺惊讶得嘴巴张开合不起来。

    「你愿意，成为我的妹妹吗？」

    白羽一脸轻松自在的笑容，重复说了一递。

    「喂，阿夜。这个女的在说甚么！？我怎么一点都听不懂！？」

    「你问我，我问谁啊！」

    白羽代替拒绝回答的阿夜，往前踏出了一步。

    「没有啦，我本来是想收你为徒，但是这样有点寂寞，所以就当妹妹好了。仔细想想，我们道场里从来没有过女徒弟，我又一直很向往姊妹关系。所以，可以吗？」

    白羽不但这样说，脸上还露出一种好像在欣赏某种温馨事物的表情，让克萝诺有生以来第一次感到恐怖。

    「克萝诺，你就当作没看到吧。这人从小就在深山里的道场整天修行，进了学校也是永远的回家社，从没体验过甚么酸中带甜的青春岁月，直到二十岁以前都过着半人半仙的生活。让同一所学校的可爱学妹叫自己姊姊，好像是她以前的梦想。」

    英雄装扮也是这样，白羽有时候会像这样沉浸在奇怪的妄想中，她的这种怪毛病，正说明了出生在十神家的九那切这种特别的环境里，是多么残酷的一件事。

    「我不太明白，总之这个人很可悲就是了吗？」

    「……呜！？」

    克萝诺的一句话说中了白羽的痛处，让她整个人僵在那里。不过，不愧是身经百战的「世界师」。一眨眼她已经取回了平常心恢复严肃的表情，将两只拳头举到眼前。

    「没问题的。因为很快我就要有可爱的妹妹了。事情就是这样，克萝诺妹妹。如果你输了就得跟我建立亲密的关系——这样可以吗？」

    「……你试试看啊。」

    克萝诺虽然感到困惑，但还是以比刚才快上数倍的速度开始奔跑。

    「《神谕的刹那（fortune teller）·3次元展开》」

    白羽瞬间以自己为中心，展开了半径约五公尺的半圆形「世界」。克萝诺毫不在意地冲进其中，施展出拳击时，

    「太慢了。」

    配合着克萝诺加速的动作，白羽转守为攻打中了她的额头。

    「什么！？」

    被打飞的克萝诺一对眼睛因为惊愕而圆睁。

    克萝诺的速度快到阿夜只能看见她的轨迹，但白羽却能毫无困难地应对。

    「就这点程度吗？我的好妹妹。」

    「只不过是运气好打中，不要得意忘形了！」

    克萝诺一边怒骂，一边以娇小的身体毫无间断地施展出必杀一击，攻击她的敌人。然而，白羽躲过了每一发攻击，而且不断反击，虽然不会让对方产生致命破绽，但确实减弱了对方的气势。

    白羽的「世界」《神谕的刹那》，能够在展开的领域空间内，感知几秒后的未来。由于其性质使然，基本上一定要是《3次元展开》才有意义，第五灵素的消耗也很激烈，不过对于长于近身战斗的武术家来说，再也没有比这更好用的能力了。

    不过，即使白羽具有上级眷属的第五灵素量，发动了范围不小的《3次元展开》，顶多只能连续使用几十分钟。

    她与身为魔王的克萝诺，在「世界」的持久力上根本没得比。而且克萝诺是《2次元展开》，白羽则是《3次元展开》，当然白羽会消耗得比较快。再加上克萝诺具有不死的特性，这场耐力之战胜负似乎不言而喻，但——

    「……！？」

    两人拳脚相对过了几十秒。先到达极限的竟然是克萝诺。她的反应越来越迟钝，《狂月长夜》的红光也快要熄灭了。

    「为什么……？我的力量……」

    「怎么样？也可以就此喊停喔？」

    白羽始终维持着和善的态度，对气喘吁吁步伐不稳的克萝诺说。

    「……别瞧不起人。」

    就在这个瞬间，克萝诺的眼睛恢复了光辉，她先解除了《狂月长夜》。

    「《狂月长夜·3次元展开》！」

    克萝诺展开了比白羽的力场更巨大的半圆形「世界」，同时往后方跳开。

    「在那个奇怪的『世界』里攻击似乎打不到，那么这样如何！？」

    不只如此，她还在右手开始累积〈发动法则〉的〈灵素之血〉。由于克萝诺发动的《3次元展开》，比目前白羽展开的「世界」更大，因此能够从对方的范围外进行攻击。

    「接我这一招！」

    克萝诺挥动右手臂的瞬间，手上累积的极光在空中划出一道弧线飞了出去。

    它的大小明显超过白羽的《神谕的刹那》。

    如果在白羽的「世界」内攻击会被看穿，那么就从外面击溃吧。

    展开《3次元》空间时，该名「世界师」是无法离开空间内的。

    这是因为移动广范围展开的整个立体力场，超越了世界师处理能力的界限。

    当然，一定要接触到自己的肉体「世界」才能继续维持，所以如果踏出范围外，「世界」就会暂时消灭。

    在两个「世界」重叠的空间当中，两个「世界」的法则都会适用，如果法则相反则会互相抵销，不过白羽的能力无法挡下克萝诺的攻击，因此白羽为了回避，必然得暂时解除「世界」，然后再度展开。

    克萝诺一定是想抓住那一瞬间的破绽吧。然而——白羽动也不动。

    「……！？」

    要直接命中了。正当阿夜这样想的时候，飞来的能源弹还没打中目标就消散掉了。

    「很可惜，你的判断慢了一分钟。」

    当他发现时，克萝诺的「世界」已经解除，娇小的身躯倒在草地上。

    「第五灵素用尽了吗……」

    使用了《神谕的刹那》的白羽，大概早已知道克萝诺的攻击并未命中几秒后的领域内吧。阿夜看到胜负已经分晓，这才松了一口气，抱起昏过去的克萝诺。

    「还满有骨气的嘛。只要好好锻链，一定会突飞猛进的。」

    看到白羽喜孜孜地说，阿夜只觉得心情复杂。

    即使意料之外的力量让她节节败退，自己的力量就要用尽，克萝诺也没有认输。

    自己能够像她一样吗，他想。

    「而且啊，这孩子是看到阿夜被打倒，无法坐视不管才会插手的喔？还满可爱的嘛。」

    白羽笑眯眯地抚摸着昏倒的克萝诺的浏海。

    看来自羽是看到克萝诺的反应，才会故意对阿夜冷淡的。

    「……我可以先带她回去躺着吗？」

    「嗯。天冷了，小心别让她着凉了喔。」

    阿夜先跟面带微笑的白羽说一声，再背着克萝诺走到神月馆。

    他只替克萝诺脱掉外套，让她躺在自己床上的时候，「嗯……」她发出了安详的声音。

    不知道为什么，她的动作让阿夜产生一种极为怀念的感觉。

    ◆◇◆

    「唔……嗯？」

    结束训练后过了两小时。

    阿夜正在厨房烧开水，这时床上的克萝诺似乎醒来了。

    「还好吗？」

    阿夜发现克萝诺醒了出声关心她一下，她缓缓地坐起来。

    「起得真早。我听说『世界师』一旦用完了第五灵素，得足足睡个半天才行。」

    阿夜一边说着，一边将即溶咖啡倒进杯子里，拿给克萝诺。

    「砂糖跟奶精呢？」

    「不用。」

    克萝诺板着脸拒绝，但才喝了一口咖啡就露出苦涩的表情。阿夜无言地将砂糖与奶精包丢给她，她立刻加进去。

    「我——输了吗？」

    咖啡喝掉了半杯的时候，克萝诺以真挚的眼神问他。

    「是啊。」

    他不随便安慰她，也不找藉口搪塞。因为他想这么做只会让这个自尊心极强的女孩受到更多伤害。

    「不过，我觉得那是一场不辱魔王之名的精彩战斗。你打得很漂亮。」

    「真的吗！？」

    「不过后来一样无力招架，被打得落花流水的我或许没资格这样说吧。」

    阿夜自嘲地笑着，他的身上还包着绷带与药布。

    即使如此，白羽说自己下手已经很轻了。几年的空白，恐怕不是几天就能补回来的。

    「我被你的态度感化，好久没这么勉强自己了。不过感觉还不坏就是了。」

    「有心成为我的部下了吗？」

    阿夜的话似乎让克萝诺很开心，她用充满期待的笑容抬头看着阿夜。

    「这跟那是两回事。」

    「不识趣的家伙。」

    克萝诺虽然这样说，表情看起来却好像很高兴。

    「好，那边很冷吧，我特别让你坐在我旁边。」

    克萝诺轻轻摊开身上披着的毛毯，拍了拍身边空着的地方。

    「我得声明一下，这是我的床铺喔？」

    阿夜觉得有点拿克萝诺没办法，不过还是照她说的坐在她旁边，两个人一起盖着一块毛毯。

    并肩而坐喝着咖啡，很不可思议地，觉得心头越来越暖。

    「那个叫白羽的女人满厉害的。也许我有点自视过高了。」

    「我觉得你的自视过高不是一两天的事了吧……？」

    克萝诺不理会阿夜的疑问，握紧了拳头说出了心中的抱负。

    「不过，我很快就会打赢她了。所以，你仔细看着吧。我会让你知道魔王的真正实力。」

    她不但不因为失败而失去自信，反而毫不犹豫地继续前进。

    看到她的态度，阿夜觉得非常羡慕。

    ◆◇◆

    之后过了十分钟，加奈加与羽流，甚至连白羽都挤进了阿夜的屋子里，一起吃火锅当晚餐。听说是房东美波想到白羽好久没回来，最近克萝诺又常常留在这里过夜，才亲切地想让大家聚一聚。

    不过，人家都累垮了，而且还浑身是伤，这些人竟然毫不客气地闯进屋里来，这里的房客实在太不会为别人着想了。

    「那么，大家辛苦了！。特别是克萝诺妹妹跟白羽姐。按照惯例，新房客欢迎会正式开始～！」

    以乌龙茶乾杯后，所有人拿起了筷子。

    锅底是泡菜锅，不过除了蔬菜之外．还放了很多肉类、鱼类与牡蛎。

    当然，锅底是由阿夜代替加奈加做的。要是放任嗜吃大辣的加奈加来调配，铁定会做出一锅谁都吃不下去的玩意儿。

    「还没煮好吗？就算有点生也没关系吧？」

    「哼哼～。克萝诺妹妹，你太天真了！神月馆的冬季火锅，基本上主要材料都是从各个房客那里搜括而来的，全是些太多吃不完的食物。所以如果不煮熟一定会拉肚子！要好好听我这个火锅大师的话，不然——」

    「她们已经开始吃了喔？」

    正在吃豆腐与青蒽的羽流，一脸认真地回她。

    克萝诺与白羽无视于得意洋洋地发表论述的加奈加，争先恐后地抢夺着肉片。

    「等一下啦～！？吃半生不熟的肉片真的会拉肚子啦！」

    「放心吧，我是不死的吸血鬼，就算吃坏肚子也死不了。」

    「……你没有想过就算不死也得活受罪吗？」

    克萝诺无视于别人的忠告只是吃个不停，阿夜觉得无可奈何，又转向旁边的白羽。

    「话说回来这个大胃王也就算了，老师你为什么也像饿虎扑羊一样？」

    「因为我已经两个月没吃到肉了嘛。吃相可能会有点难看，多包涵喽！」

    「……你应该有好好洗澡吧，老师？虽然不关我的事，但我还是有点担心。」

    「阿夜最近怎么这么冷淡……训练的时候我有特别照顾你耶。」

    「一般人的视线会比我更冷淡喔，老师。不要一躲进深山里就是好几年，偶尔也应该来到凡间看看。」

    「爱耍嘴皮子。阿夜你才是，一声不吭地就离开我们道场～。我很寂寞耶？不知道是不是自己做错了甚么事，还烦恼了一阵子。」

    被白羽一瞪，阿夜变得无话可说。不过白羽似乎也觉得自己失言了，并没有再追问下去。

    「我从来没看过阿夜做甚么事情半途而废耶，好难得喔。还有没有甚么回忆可以聊？」

    「你还是一样搞不清楚状况呢。」

    羽流将白菜夹进碗里，哭笑不得地看着加奈加。「欺？」加奈加歪着头一脸不解，白羽则在一旁苦笑。

    五人动着筷子，谈笑了一段时间后，便各自解散了。

    包括克萝诺在内的所有人离开房间后，阿夜觉得屋外好像有人。

    「——那么，你有甚么事吗？」

    他一边开门一边问，看到站在门钋的是羽流。

    「我只有一件事想说。——那个叫克萝诺的女孩子有点奇怪。」

    羽流站在门口直接开始说，好像除此之外没有其他事要讲一样。

    「的确她是个毫无常识又旁若无人的家伙，不过这不是早就知道了吗？」

    「你好像没有自觉自己也是个怪人，不过这就算了，我想说的是，她竟然这么简单就输给那个姓九那切的老师，我觉得还是不对劲。」

    「我看她输得并不简单啊？」

    阿夜并不是在替克萝诺说话，而是他以客观的眼光，真的这么觉得。

    「你以为那个叫做克萝诺的女孩子目前拥有多少第五灵素？」本人跟我夸耀过，说超过一万，不是这样吗？」

    「唉。」听到阿夜这样说，羽流静静地叹了一口气。

    「我的『世界』——简单来说，是探知类的能力，我用它进行过调查，那个女孩的器量——最大第五灵素量有十七万以上。然而现在却只累积了不到五千的第五灵素量。她连十分之一的实力都没用上喔？」

    「……！？这是真的吗？」

    阿夜问，他对这个超乎想像的庞大数值打从心底感到惊愕。

    「我承认那个姓九那切的老师很厉害。我跟加奈加就算联手也不是她的对手。可是，魔王本来应该是完全不同层次的存在。」

    克萝诺说自己没有吸血，才会使不出力量。

    因为如果吸得太多，会无法控制力量，失去正常的行为。

    然而，在阿夜的记忆中，克萝诺只有舔过阿夜洒在自己身上的血，从没看过她真正吸过一次人血。阿夜也想过或许她在自己没看到的时候吸过血，但是看克萝诺的样子又不像是这样。

    「所以你想说什么？把你的想法说出来啊。」

    「我只是觉得有点怀疑。」

    说完，她好像已经没有其他想说的了，转头就要离去，

    「那，你自己不要紧吗？」

    羽流又回过头来问他。

    「……什么意思？」

    「没甚么。我只是刚才看到你在训练的时候被打得很惨，好像迟疑着不敢攻击——是我多心了吗？」

    羽流的视线一贯保持着冷静。阿夜稍作犹疑后，装出平静的样子回答。

    「我不知道你是从甚么时候开始看的，不过是你误会了。我只是太久没训练，抓不到感觉罢了。」

    「是吗……？那就好。那么，改天见。」

    只留下这句话，羽流便离开了阿夜的面前。

    留下的只有寂静与黑暗。

第一卷 第5章 月夜的约会

    七年前，一场突然袭击凪市的天灾，让阿夜失去了家人。

    阿夜的双亲代代身为凪市的「世界师」，肩负保护城市的责任，他们为了保护这座城市与住在这里的居民，失去了性命。

    阿夜虽然以双亲为荣，但同时他也渐渐开始怨恨双亲，气他们抛下自己一个人。

    不，正确来说，他是对逼死双亲的「正义」开始感到怀疑。

    难道双亲不是受到神木凪的姓氏与传统所束缚，被正义使者的立场玩弄了吗？

    他们又不是警察，恐怕只不过是正好出生于「世界师」家族，才会被迫成为这块土地的守护神吧？

    受到双亲保护的那些人，今后也会永远过着幸福快乐的日子吧。但自己却一无所有。失去的事物永远不会回来。正当阿夜在医院里郁郁寡欢无处发泄时，他在中庭遇到了一个小女孩。

    因为小女孩跟他一样是孤独一人，年纪又相仿，因此他跟小女孩讲了几句话。小女孩说自己名叫莉儿，得了一种神秘的怪病，因此身体状况一直无法好转，几年前就住进了这间医院。右手臂与左脚骨折的阿夜回答，自己也还要一段时间才能出院。

    简单做过自我介绍与闲聊后，莉儿邀阿夜下次到自己的病房来玩，阿夜马上就答应了。因为他觉得身患怪病，好几年一个人待在医院里的小女孩，跟自己的境遇有共通之处。

    即使如此，小女孩的脸上依然保持着开朗而温柔的笑容。阿夜觉得自己就是被这一点吸引了。

    阿夜在与小女孩告别时，告诉她自己马上就会去找她玩。

    然而，他们的约定没能实现。有一天当阿夜去探望莉儿时，不巧看到一大群的大人来到她的病房探望她。

    当时那种难以忍受的感觉，他现在依然能鲜明地回想起来。

    一言以蔽之，就是嫉妒。

    自己的家人都消失了，没有人会来探望自己。

    然而小女孩却有那么多人等着她回去。

    为什么自己会觉得她很可怜？阿夜不得不承认，只有在打从心底看轻对方时，一个人才会同情别人。

    阿夜很厌恶自己这种腐败的感情，但最后，他只是远远地看着小女孩以笑容面对探病的访客，而没有去拜访她的病房。

    然后，过了两个月的时光。

    手脚伤势已经痊愈出院的阿夜，到医院作定期复诊时，得知那个叫做莉儿的小女孩还在住院。可是他没能去看她。

    一方面是因为时间过了太久让他觉得尴尬，而且他担心跟她说话的时候，如果她讲起等她回家的家人，自己一定会觉得如坐针毡。不过他还是从远处的窗户看了看独自一人留在病房里的小女孩，那天就这样回去了。

    后来又过了三个月，日期进入十月。阿夜学校的同学上体育课的时候骨折住院，他为了探病而去医院，顺便因为一点好奇心而跑去看了一下小女孩的病房。

    过去身边围绕着大量探病礼物与访客的莉儿，曾几何时竟然一个人孤零零地站在煞风景的病房里。看到她的样子，阿夜觉得很可怜，同时又感觉到心中不可思议地产生了亢奋与愉悦感。

    活该。

    最好变成一个人，体验一下跟自己一样的痛苦。

    不过同时，即使如此仍然保持笑容的小女孩，也让他有些在意。

    自己自从家人过世变成孤独一人以来，每天都摆出一张阴暗的表情，为什么她能保持平常心，这点令他很好奇。

    于是自从那时候起，他每个星期大概会找一天，去偷看住院的莉儿。

    不敲病房的门。只是从能够看见她病房窗户的位置，远远地旁观。

    他虽然觉得自己的行为很怪，但不知道为什么就是停不下来。

    就阿夜所知，后来也没有任何人来探望小女孩，即使如此小女孩从没有表现出难过的样子。

    两个月后的圣诞夜。

    阿夜不知怎地，忽然恕起来那天是小女孩的生日。将近半年前闲聊到的话题，应该早就忘得一干二净才对。

    生日。阿夜想至少这天会有人来探望她吧。但他偷偷跑去看她，还是没有人要来的样子。阿夜终于忍不住向以前受过照顾的老资历护士，请教了莉儿的情形。

    护士说，那一大群来探望她的访客，从好几个月以前就没再出现了。知道了这件事的阿夜，向护士确认过她的饮食限制并不严格之后，到附近的蛋糕店买了一个剩下的草莓奶油蛋糕，敲了敲小女孩的病房。她不记得自己也没关系。他打算把蛋糕塞给她就要回去了。

    「啊……」

    小女孩看到忽然走进病房的阿夜，惊讶得双眼圆睁。

    他不知道现在自己该用甚么表情面对她。

    自己明明说过「很快就会来找她」却不守信用。

    而且直到现在，他都没有对小女孩的不幸伸出援手。

    半年以上都不理她。

    「小夜……是你吧？好久不见。」

    可是，小女孩却这样说，露出跟那天一样的笑容。

    「你来看我，我好高兴喔。」

    她还记得自己。

    他以为没有人会等候自己，可是她却一直在等。

    与自己非亲非故，只不过见过一次面的小女孩，一直将自己放在心上。

    这个事实，让他的心头一紧几乎要崩溃。

    所以，阿夜也鼓起勇气说了。

    「——这是蛋糕。那个……因为你生日。」

    阿夜稍微别开视线说完后，小女孩有几秒钟，只是睁大了眼睛——，

    「这是要给我的……？」

    阿夜还以为记错了生日，不禁焦急。

    但是，并不是这样。

    「……啊，呜。」

    阿夜点点头后，小女孩发出了如鲠在喉般的呻吟声，

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然后突然崩溃似地嚎啕大哭。

    令人不敢相信这是以前那个面露阳光笑容的女孩，她发出令人心疼的脆弱哭声，

    「啊啊啊啊……！呜噎，啊啊啊……呜啊啊啊……！」

    看到她这样，阿夜终于明白了一切。

    小女孩不是因为有很多人来探病，所以才能保持笑容。

    那是她的体贴，不想让家人知道自己的痛苦与难受。

    她希望大家能再来看她，所以才露出笑容。

    阿夜只想掐死自己。

    「对不起……」

    为什么不能早点来看她呢。

    为什么会固执地认为，只有自己是「没人要」的呢。

    至少，还有她在等待自己啊。

    「我来晚了，对不起……」

    那天直到小女孩停止哭泣为止，阿夜一直陪在她身边，最后两人分着吃了唯一一块草莓奶油蛩糕。

    「今天谢谢你来看我……对不起我太激动了……我好高兴。」

    最后小女孩用哭肿的双眼对阿夜笑了，他跟她说好，很快就会再来看她。他希望自己能成为小女孩的力量，因为她一直在等待自己。

    正义使者就是为了拯救像她这样的人而存在的。

    终于知道自己该做甚么的阿夜，从那天起便每天都去看莉儿，

    然后，绝望也开始随之而来。

    ◆◆◆

    阿夜与克萝诺开始进行对抗《正义派》的训练，已经过了几天。

    阿夜放学后直接回家，接受基础训练与攻防运用让全身活动；克萝诺则在阿夜上学的时候，向白羽学习第五灵素的有效使用方式。

    至于白羽似乎成功让克萝诺称呼自己为白羽姐姐，每次克萝诺这样叫她，她就把克萝诺搂进怀里，对她疼爱有加。

    克萝诺说刚开始她也觉得很不自在，不过习惯了以后感觉还满好的。

    或许这也是一种洗脑。

    「那么，差不多该去找出那些人了。守株待兔不是我的作风。」

    当白羽有急事必须回邻近城市的道场，暂停特训的时候，克萝诺这样说。

    阿夜的战斗感觉恢复了不少，克萝诺也学会了有效率的第五灵素使用方式。

    他们已做好准备对付《正义派》的两人。既然如此，为了阻止下一场「神隐」，应该由我方主动找出敌人。对于克萝诺如此的提案，阿夜也表示赞成。

    两人预定在路上人烟稀少的晚上七点过后到十点之间，搜索敌人的行踪。

    「对了克萝诺，你可以暂时充当我的妹妹吗？」

    提早吃完晚餐后，阿夜提出这个要求，克萝诺用讶异的眼神看着他。

    「你也跟白羽姐姐一样吗？真是诡异的兴趣。」

    「别把我跟那种变态相提并论！我是在跟你讲正经事。」

    在中心市区与周边地带晃荡，搞不好会遇到认谶的人。他怕到时候克萝诺会说溜嘴，才先跟她商量。

    「你讲的道理我能接受。可是等一下，你应该才十六岁吧？」

    「那又怎样？」

    「我比你大一岁耶。换句话说，应该是你当弟弟才对吧？何况就算是演戏，被奴仆当成小孩子看待也会伤了我的自尊。」

    看到克萝诺嘟起了嘴，阿夜叹了气。

    「我是说被别人看到的时候。不过是演戏而已，没必要管什么自尊吧。而且谁说过要当你的奴仆了？」

    「唔……」克萝诺似乎不太能接受他的回答，犹豫了半天后，

    「有了，我想到一个好方法了。」

    她轻轻握拳一敲手心，有些害臊地挺起了胸脯。

    「那就假装是情侣怎么样？这样就是对等的关系了，既不需要担心演戏露出马脚，那个……约、约会什么的一起走在街上，也没有任何问题啊。」

    「……这也有点勉强吧？」

    看着外貌怎么看都像国中生的克萝诺，阿夜喃喃自语，

    「不愿意的话你就做我的奴仆好了！哪个比较好你自己选！」

    被当成小孩子似乎破坏了她的心情，她语气强硬地说。

    「……随你吧。」

    「好，那么马上出门吧。我很少到人多的地方，不知道有甚么样的事物，真令我期待。」

    看到克萝诺的心情一下子就变好了，阿夜苦笑，觉得比起女朋友她还是比较像妹妹。

    ◆◇◆

    订好作战计划后，阿夜他们便来到站前新开幕的大型购物中心。

    阿夜自己因为放学后忙着打工，也几乎没来过这种普通高中生找乐子的场所。

    或许因为是新开幕的关系，闪亮耀眼的橱窗里陈列着最新商品，不分男女老幼到处都是人群，显得相当热闹。

    「来这里纯粹只是为了休息喔。我们的目的不在这里。」

    「我知道。先别说这个了阿夜，那边那个是甚么？一闪一闪的，是经常听到的那个电影院吗？」

    「那是电动玩具店。大多数的机台都要投钱才会动喔？可不要用你的蛮力去乱动喔？」

    他好好讲给她听，希望她能自制一点，但一点效果都没有。

    看来克萝诺这辈子好像过得比阿夜还要封闭。一切的事物似乎都能让她惊奇不已。

    「喂，阿夜，借我钱。我想玩一下看看。」

    「下不为例呕。」

    阿夜不得已，只好将几枚百圆硬币塞进克萝诺的手上。这下他不但不觉得他们是情侣，还觉得自己像是替亲戚看小孩的晚辈。

    刚开始阿夜站得远远地看克萝诺玩游戏，后来觉得闲着没事做，便开始玩抓娃娃机。这种东西偏偏在打发时间的时候会玩得特别上手。

    「那是甚么？」

    克萝诺不知道甚么时候跑到他的身边问他，于是他告诉她这是将里面的奖品抓起来归为已有的游戏。克萝诺一听，双眼一亮，把剩下的三百圆都投进去了。

    「喂！阿夜，很奇怪耶，这台机器的爪子坏掉了！总是在紧要关头松掉，骗钱嘛！」

    「奇怪的是你啦。抓娃娃机本来就是这样。要是谁都能一下子就抓到，那不是赔本了。」

    「唔嗯嗯嗯……！」

    他好言劝说失败的克萝诺，可是她好像不太能接受。

    「真拿你没办法。」

    阿夜只好代替她自掏腰包挑战。他原本想试几次就放弃，没想到运气好，第三次挑战就抓到了白色的兔子布偶。

    克萝诺在一旁看到，「哦哦！」感动地叫了出来。

    小白兔从机台取物口掉出来时，克萝诺目不转睛地盯着它看。

    「喏，这是你的了。」

    他用塞的把兔子交给克萝诺，她怯生生地接下。

    「可以吗？我真的可以收下吗？」

    「我一个男的拿着它多诡异啊。你不要的话，我送给加奈加好啦——？」

    他一说，克萝诺用力地左右摇头，注视着毛茸茸的兔子。

    「可是，我是吸血鬼，会不会跟小白兔处不好呢？小白兔说不定不喜欢我——」

    看到克萝诺不知道在客气什么，阿夜不禁笑了出来，

    「你知道兔子会在月亮上捣麻糌吗？你是月之世界的君王吧。这小子一定也会喜欢的。」

    他只是开个玩笑，想不到克萝诺却接受了他的说法。

    「说的也是。谢谢你，阿夜。」

    将布偶紧紧抱在怀里，开心地笑着的克萝诺，第一次像个年轻女孩般显现了可爱的一面。

    偶尔过过这样的日子也不错吧。

    他明知道这与自己发下的誓互相矛盾，但不知道为什么感觉还不坏。

    「走吧。我们还有正事要办。」

    「嗯。」

    带着紧抱布偶的克萝诺，阿夜离开了站前的购物中心。

    为了搜索敌人，两人绕远路漫步走向神月馆，但后来别说「神隐」，连一只小猫都没碰到就回到家里了。

    「今天很谢谢你，阿夜。那么，明天再见了。」

    快要超过十二点的时候，克萝诺离开了阿夜的房间。

    克萝诺说因为没有地方放，希望可以把布偶留在阿夜的房间。

    「就由它来代替我。我会回来的，你要记得打开窗户喔。」

    「我不是说过窗户的锁……好啦，我知道了。」

    阿夜目送克萝诺离开后，用食指轻轻戳了一下浑身白毛的兔子脑袋。

    明天早上要是被加奈加看到这家伙，一定会被笑的。

    想着想着，阿夜一边苦笑，一边逐渐睡去。

    ◆◇◆

    然后，第二天以及第三天，阿夜每天稍微改变路线，继续与克萝诺「约会」。

    刚开始敌人迟迟没有现身让克萝诺很焦急，不过后来她开始享受起逛街的乐趣，似乎快要忘记原本的目的是解决「神隐」。

    「阿夜。今天我想吃圣代当点心。」

    有时候在书店白看少女漫画，有时候吵着要买摊贩的可丽饼，克萝诺开始往不好的方向融入社会了。

    这不是自己本来该做的事。

    阿夜虽然这样想，但是他越来越喜欢跟克萝诺共度的时光。

    这时，当两人今晚也在某间大型百货公司的美食区吃饭时，

    「初次见面您好。您是神木凪，夜……先生对吧。」

    忽然，一名身穿高级白色大衣的青年向他搭话。

    就在阿夜看到不认识的对象，正提高戒心的时候，

    「怎么了西洛？你怎么会来这里？」

    「西洛……？就是这个人？」

    根据克萝诺所说，西洛是她在《不死者的军势》里的随从的名字。

    这名男子戴着无框眼镜，隐约给人一种温文儒雅的印象。外貌看起来大概在二十岁后半，不过想到此人应该是吸血鬼的眷属，很难判断他的真实年龄。

    「老一辈的党员，担心克萝诺大人最近的状况，因此命令我来看看…请原谅我没有通报一声就跟踪您。」

    说完，男子苦笑着行了一个礼。

    「那些罗哩八唆的人会担心我？别撒谎了。他们只是想掌控我的行动吧。」

    不顾克萝诺的坏心情，名为西洛的青年，转向阿夜的方向。

    「我的名字是西洛。一直以来克萝诺大人似乎受您照顾了。」

    「我叫神木凪夜。我不知道她跟你说了甚么，但我不会参加『大十字』战争喔？」

    虽然稳重的态度与笑容，一时之间让自己差点失去戒心，但这个男人的立场，可是隶属于参加「大十字」战争的势力之一。既然不知道对方葫芦里卖的是甚么药，阿夜决定谨慎应对。

    「抱歉吓到您了。不过，我无意劝诱您加入战局，请放轻松。我只不过是想找机会跟克萝诺大人挂心的对象讲几句话罢了。」

    阿夜本想查探对方的意图，却被柔和的笑意带过。

    后来在附近座位坐下的西洛，提出的真的都是些无关紧要的问题。

    没有任何跟「世界师」或「神木凪」相关的问题。兴趣是？朋友呢？学校怎么样？平常跟克萝诺都做些甚么事？

    西洛虽然一直保持友好态度，但有另外一件事让阿夜在意。

    「有件事想请教你。」

    「什么事？」

    对话无意间中断的时候，阿夜终于提出了疑问。

    「克萝诺好像一直没有吸血——具体而言吸了血会有甚么问题吗？」

    当羽流告诉他克萝诺使不出原本的力量时，他觉得有哪里不对。他觉得自己提出的是一个逼近核心的问题，但西洛却若无其事地如此回答。

    「您知道魔王的『世界』不是本人天生拥有，而是由上一代魔王将『世界』继承给下一代吗？几年前，克萝诺大人继承了这个强大的平行世界时，无法承受庞大力量而失控，陷入了危险的状态。」

    「喂，不是这样吧！？我哪有失控——」

    「克萝诺大人。我无意侮辱您的骄傲。」

    西洛安抚了提出反驳的克萝诺，继续说下去。

    为了完美地操控继承的平行世界，需要花时间让使用者适应这股力量，西洛说。所以他们才不让她吸血或是订立契约，控制她使用自己的力量。

    「不过，这一切很快就会结束了。再过不久，继承平行世界就满五年了，身体应该已经适应了力量。只要过了这段期间，我想请克萝诺大人正式开始吸血行为，也不再禁止与眷属成立契约。派系的老成员还在反对，但我相信克萝诺大人一定没问题的。」

    西洛说的非常合情合理。

    听了他的一番话，会觉得之前实在是想太多了。

    「我觉得自己已经适应了啊？好，那么我就在这里吸血，证明这一点吧。高兴吧，阿夜。」

    「这些日子以来我很开心，再见了，克萝诺。」

    阿夜边叹气边回答满面笑容的克萝诺。

    看到两人斗嘴，西洛不禁苦笑后，慢慢站起来。

    「你要走了吗？」

    「抱歉，今天我有其他事要处理。那么克萝诺大人，我在派系等候您的大驾光临。」

    西洛满怀歉意地行了一个礼，然后静静地离去了。

    「…………」

    「怎么了？你好像在发呆，这样不像你喔？」

    看到无言地低垂着头的克萝诺，阿夜出声关心她。

    「我也有身为组织领导人的烦恼。」

    克萝诺既不否定也不肯定，只是默默地注视着夜景。

    然后，她好像想起了某件事，转头看着阿夜。

    「喂，阿夜。可以问你一件事吗？」

    「什么事？」

    「你为什么不再用『世界师』的力量战斗了？」

    「——」

    纯真的红色眼眸，映照出阿夜的脸。

    霎时，彷佛时间暂停一样，阿夜变得无法动弹。

    一直无法告诉别人的，阿夜的秘密。

    背叛、舍弃了自己的使命、骄傲甚至是朋友与双亲时的光景，在脑海中复苏。

    说不出口。一旦说出来，这个虽然蛮横但重视尊严的小小魔王，一定会失望。

    对甚么都不感兴趣，不与任何人往来。像空气一样的自己。

    他应该早已接受这样的自已作为惩罚了。这应该是他所希望的。

    但，为什么会这么痛苦。

    为什么——。

    「——！？」

    地鸣与强烈的震动，这时响遍了整栋百货公司。

    跟以前不同，视线范围中没有《异层世界》。但如此不自然的冲击力，绝非普通的地震。

    「……终于来了啊。」

    克萝诺自言自语的同时，从座位上站起来。同时阿夜也甩开了思考，慢慢扫视了周围。

    「敌人似乎就在附近。依照预定由我先过去吧，阿夜。」

    说完，克萝诺便立刻以惊人的速度在建筑物中穿梭奔驰，注意着不要追丢她的背影，阿夜也跟在后面。

    他们事先已经说好，当敌人已准备好随时迎战时，由具有不死特性的克萝诺担任前锋。

    这次战斗是由我方发动攻击。敌人是《正义派》的两人。想到她们拥有自己特殊的「世界」，不难想像这将是一场苦战。

    不过，连日与克萝诺、白羽进行的锻链，让他恢复了不少战斗的感觉。

    他有自信。即使如此，为什么心中的不安还是挥之不去？

    对阿夜而言，这是五年以来第一次使出全力战斗。

    那一天，阿夜试图杀死某个少女——。

    「……呜，啊！」

    突然，阿夜感到一阵强烈的目眩与恶心感，手脚也开始颤抖。

    为什么？阿夜觉得奇怪。上次「神隐」的时候自己明明能打。

    难道一定要先由敌人发动攻击才行吗？

    「…………」

    他的意识变得模糊，脚步也变得迟缓，即使如此当他回过神来，自己还是抵达了目的地。

    阿夜追在克萝诺身后来到的地方，是禁止进入的百货公司顶楼。

    在那片黑暗当中，克萝诺茫然地站着不动。

    「这是……！？」

    阿夜顺着克萝诺的视线看过去，下意识地自言自语。

    没有月亮的夜空裂开了。

    宛如黑色玻璃上的裂纹般，空中出现一道巨大的龟裂，耀眼的七色光辉从那一头流泄出来。彩光中浮现出无数的黑色人影。那里上演着异形种族之间的战争。

    以前见过面的两名《正义派》成员，七罪古都与名叫萨诺芙、头上绑着缎带的少女背对着这片光伫立着。

    「……你们在做甚么？」

    阿夜还发不出声音时，克萝诺先回过神来，往前踏出一步。

    「啊，这个？这不是我造成的。这是『大十字』的前兆。魔王与魔王在平行世界产生冲突的余波扭曲了次元，甚至影响到现世——就跟那时候一样。」

    古都大胆地笑着回答，同时光之裂痕也渐渐消失。

    「很遗憾，我们也没有时间慢慢拖延了。《正义派》指派了紧急任务给我们。我们的『神隐』到此告一段落。你们可以放心。」

    「你想夹着尾巴逃走吗？」

    「不，正好相反，特别是针对你。」

    古都瞪着克萝诺，静静地笑了。

    「我就算放过其他人，也一定会杀了身为魔王的你。今天晚上我只是有其他事情要处理——，不过明天一定会与你做个了断。」

    「你怕了吗？有胆子你就现在攻过来啊？」

    「我很想这么做，不过刚才的骚动会引来一堆人。下次见面的时候，就是你的死期。再见了。」

    留下这句话后，古都等人便消失在漆黑的夜晚中。

    「你以为我会放过你吗旦削夜，我们追！」

    就连克萝诺说的话，阿夜都无法回答。他的双腿打颤无法动弹，但不是因为寒冷。

    「怎么了，阿夜！？你在做甚么！？」

    抢先一步在屋顶上奔跑的克萝诺，看到阿夜状况有异，立刻停下了脚步。

    冷风肆虐的屋顶上，只留下了一片寂静。

    ◆◇◆

    「真是太可恨了！那个武士刀女人到底想怎么样！」

    「冷静下来，克萝诺妹妹！这座公寓看起来翻修得很漂亮，其实还满破烂的，地板很容易破洞喔！而且也会吵到邻居！尤其是住在隔壁的我！」

    时间已过晚上十点。阿夜他们回到神月馆后，怒火中烧的克萝诺开始大发雷霆，于是加奈加跟羽流都来看看情况。

    「所以说，结果那些『神隐』的犯人，决定不再对这座城市出手了？那不是很好吗。能不用武力解决是最好的。」

    坐在地板上看书的羽流，大概是认为从结论上来说没有问题，已经恢复成平常的态度。

    「不好！我遭到两次挑衅耶！？一定要给她一点教训，不然我一肚子气难消。」

    「哎～所谓以和为贵嘛，你看。克萝诺妹妹，我妈做了马铃薯炖肉耶，想吃吧？」

    想拿食物劝说别人的加奈加，以及一脸不高兴但还是不发一语地吃起来的克萝诺。虽然没有得到正面回应，至少这次凪市发生的「神隐」，算是暂时解决了。

    「——不过，事情不会这样就结束吧。阿夜。」

    眼精继续盯着书本的羽流一句话，拉回了阿夜的思绪。

    「是啊。」

    七罪古都，以及她率领的《正义派》，说过要对克萝诺下手。

    当然，不管增加了多少敌人，《和平协会》都不会出手帮助必须参加「大十字」战争的克萝诺。

    听到羽流这样说，正在吃马铃薯炖肉的克萝诺停住了，

    「我不需要帮助。管她是《正义派》还是甚么，都不是我这个魔王的对手。」

    克萝诺毫无动摇地说完后，转为面对阿夜，

    「那么阿夜，我先回派系一趟。不知道她们甚么时候会发动攻击，总之明天也拜托你了。」

    「关于这件事……克萝诺，我已经不能再跟你扯上关系了。」

    「……你说甚么？」

    一定要说出来。这是迟早的事，就算打倒了「神隐」的犯人，他也必须当场提出这件事。

    「我本来就是一时兴起，才会想解决『神隐』事件。既然她们不会再对这个城市出手，那么我也不想再介入『世界师』之间的抗争了。我应该早就说过了。」

    听到他这么说，克萝诺先停顿了一下，像是忍着一些话不说出来，然后说：

    「你说的没错。不过，真的可以吗？你至今能够活命，是因为你成为了我的临时眷属才能复活喔？我若是万一死在那些人手里，让你复活的能力也会消失，或许这次真的会当场死亡——」

    「如果是这样，我愿意接受。」

    他毫不犹豫地回答，克萝诺的肩膀似乎颤了一下。

    「你这话是认真的吗？你宁死也不愿成为我的下属吗？」

    「反正我已经死过一次了吧？那么，我只是恢复原样罢了。」

    「等一下啦，阿夜……？你这样说不太好吧——」

    加奈加正要插嘴，羽流却按住了她的肩膀阻止她。

    「……我明白了。看来你是不要命了。」

    克萝诺冷静地对阿夜说，从他的床边站起来。

    「不过，我仍然欠你一个人情。明天，放学后到那家咖啡店来。到时候，我会再问你一次愿不愿意成为我的眷属。用一个晚上好好想想吧。」

    只留下这番话，克萝诺便打开阳台的窗户，消失在黑暗中。

    阿夜的房间陷入了几秒钟的沉默。

    「唉，没办法。总有一天会变成这样。」

    羽流像平常一样冷淡地低声说，离开了房间。加奈加本想跟在她身后离开，走到半开的门前，又回过头来。

    「阿夜，这样真的好吗？」

    「你说我可能会死的事吗？放心吧。我会想办法死在公寓以外的地方。」

    阿夜不当一回事地说，加奈加听了露出难过的表情，

    「不是啦！我不是这个意思，我是在问你，让克萝诺妹妹一个人去战斗真的好吗！？」

    「你是叫我去阻止那些《正义派》的人吗？办不到。那些人选择用暴力做为解决问题的手段，不具有武力的人怎么可能说得动她们。而且我已经说过，不想跟『大十字』扯上关系。既然『神隐』事件已经结束，我跟她便不再有任何瓜葛。」

    看到阿夜淡淡地解释，加奈加叹了一口气。

    「……阿夜，以前你在学校都是独来独往，对吧。」

    加奈加脸上浮现出无奈的笑容，开始娓娓道来。

    「你总是摆出一副对别人没有兴趣的态度。刚开始我以为你是个冷淡的人，可是在开学一个月之后，当我被高年级的学生欺负时你不是出手帮助了我吗？」

    「…………」

    「自从那件事以来，我才知道其实你很善良，不是因为《和平协会》的任务，我是真的想跟你做朋友，所以才问你要不要来住我们的公寓，还常常找话跟你讲。」

    她不疾不徐地诉说，就像在讲一段回忆。

    「可是，我花了一年的时间，还是没能跟阿夜变成好朋友，可是克萝诺妹妹却不是这样。虽然很不甘心，但我想大概她天生就跟阿夜合得来吧，结果……」

    加奈加说到这里停了一下，抬头仰望天花板。

    「我不太会讲。因为我很笨。」

    「加奈加——了解自己是很好，不过你搞错了。」

    「为甚么不先否定我的自我批评啊！不当作没听到也就算了，还特地肯定！」

    「我不记得自己有接近过任何人，是她自己喜欢在我身边晃。也许你在期待我去帮她，但我从一开始就没把她当成甚么特别的存在。」

    他故意用冰冷的口吻说。就算要让加奈加失望他也不怕。然而，

    「……阿夜你这个人，对别人的事情很敏感，自己的事情却完全不行呢。」

    加奈加一点都不沮丧，目不转睛地盯着阿夜的双眼，充满自信地说。

    「我看了这么多人，觉得最让你喜欢的就属克萝诺妹妹了。」

    「……诙说的都说完了。你要是又因为熬夜而在教室打瞌睡，我可不会再帮你了。」

    「嗯……阿夜，晚安。」

    加奈加离开后，阿夜叹着气坐在床边。

    他觉得冷空气似乎从把手坏掉的窗户窜进屋子里。

    ◆◆◆

    那天晚上，阿夜又做了梦。

    那是回想过无数次的，关于过去记忆的梦。

    自从去探望过名叫莉儿的少女以来，阿夜每天都去看她。

    他教她在学校刚学到的内容，买了少女应该会喜欢的书跟她一起讨论内容，还增强了体力让自己一个人也能照顾她。阿夜与莉儿都没有能够信任、依靠的对象，每天直到探病时间结束，两人度过一段极其亲密的时光，甚至觉得时间过得太快。

    有一天，莉儿担心阿夜，说他不需要这么尽心照顾自己，阿夜告诉她，自己是正义使者，为了遇到困难的人牺牲奉献是理所当然的。

    然后他向她坦白，说自己是在凪市代代行使正义的神木凪家的后代，自己是称为「世界师」的特别人种。他有点害怕她听了会讨厌自己，但少女以笑容接受了这个事实，还高兴地说：「好厉害喔。希望你有一天能像你爸爸一样，成为正义使者。」

    被少女称赞后，阿夜也变得有意愿了。

    正义是联系自己与死去家人的共通信念。而且，阿夜心想只要自己成为独当一面的「世界师」，跟传闻中的十神家等组织拉拢关系，说不定还能找到治好少女不治怪病的方法，于是他进入了邻近城镇一间由名为九那切的「世界师」成立的道场，开始修行。修行很艰苦，他没有一天不想逃避，但是只要想起莉儿，再苦他都撑得下去。

    然而，过了一年半，莉儿的病情一直不见好转，而且还徐徐恶化，这让阿夜开始感到不安。他拜托道场老师白羽的祖母替他想想办法，但还是治不好她的病。

    走投无路的阿夜，有一天到邻近城镇的神社许愿，遇见一名年轻巫女。

    「您有甚么心愿吗？」

    这名向阿夜攀谈的巫女，说自己叫做祀樱伊智那。阿夜告诉她自己想救一个生病的女孩后，少女将阿夜带到神社后方的社务所，在那里祀樱的年老领袖告诉阿夜，只要阿夜愿意以「世界师」的身分发誓效忠祀樱，就为他实现愿望。

    阿夜犹豫了。他在九那切道场曾经听说，祀樱在十神家当中是遭到嫌恶的一族，他们的家族姓氏当中「数字」的「四」已被剥夺，是品行恶劣的犯罪集团。这是因为他们为了金钱与权力，窃盗、暗杀、恐吓样样都来，是出了名的邪恶集团。

    如果阿夜成为他们的一分子，将会变成离自己的目标，也就是正义使者最遥远的存在。

    然而，看到伊智那来到医院，用她的力量让莉儿暂时好转，阿夜更迷惘了。莉儿的性命已经危在旦夕。

    为了成为祀樱的门徒，年老领袖指派给他的工作，是暗杀一名少女。

    当然少女没有任何罪过。杀她也没有正大光明的理由。只因为接受了委托所以要杀她，就是这么无情的一道命令。

    刚开始他觉得自己办不到。这样等于是滥杀无辜。

    但是，在对方给他时间考虑的十天当中，他完全想不到其他可以拯救莉儿的方法。该怎么做。要怎么做才能救莉儿？她活到现在，从来没有尝过幸福的滋味。就算有人得为了莉儿牺牲，又有谁能责怪她呢？

    不对。绝不可以为了一己之私，牺牲他人的性命。他很清楚。这样强辩根本没有意义。

    束手无策。他身为「世界师」、身为神木凪锻链而来的力量，派不上任何用场。不要。不想再失去了。失去其他事物都可以。只有莉儿，只有她，这次绝不能再失去。

    为什么？自己不是正义使者吗？为什么如此无能为力。没有人帮助自己。拜托谁来想想办法，我愿意付出一切代价。我甚么都愿意做，只要能救她——。

    ……对了。就跟以前袭击凪市的那场天灾一样。

    就是因为有正义这种多余的东西，双亲才会丧命。

    身陷混乱的记忆、无限的纠葛中，最后阿夜发现，他一直渴求的正义，在自己的内心当中，曾几何时变成了垃圾。

    然后，下一个瞬间，自己做出的行为造成的最终结果浮现在眼前。

    「下次——你一定要帮助自己想帮助的人。」

    白雪纷飞。他看到被自己吐出的鲜血弄脏了脸，却仍然微笑的莉儿。

    ◆◆◆

    「……！」

    还不到早上六点的清晨，阿夜在自己屋内的床上突然惊醒坐起。

    出了一身的汗而且强烈恶心。他拖着身体走到洗脸台旁，把胃液呕了出来。他觉得好像全身的齿轮全部错位了似地非常不舒服。

    「咳咳，喀嗯！哈啊……哈啊……！」

    身体不会撒谎。自律神经失调症无法用表面话或是演技瞒混过去。

    只要阿夜自己想战斗，就会变成这样。

    「真是难看……」

    阿夜调整自己的呼吸并擦拭了嘴角，脸上浮现出自虐的笑意。

    过去，阿夜自己舍弃了正义，选择不顾一切拯救亲友，结果自己作的选择，却害死了少女，在他的心中留下了创伤。自从那时候起，只要不是为了自卫，而是自己想主动打倒某个对象的时候，他的身体就会产生拒绝反应。

    他也离开了九那切道场。为了掩饰自己的家世与立场而活，他只能装做对一切都漠不关心。

    在最坏的心情下起床后，阿夜在上学的路上遇到加奈如，跟她一起走到学校。

    不会再发生「神隐」了。除了阿夜与克萝诺引起的骚动，让他在学校引来异样的眼光之外，应该已经恢复平淡无奇的生活——但事情不如他所料。

    「嗯？怎么了吗，阿夜？」

    看到阿夜站在穿堂一动也不动，加奈加露出了讶异的表情。

    阿夜从鞋柜中取出的，是一封贴着爱心小贴纸的信。

    「啊，又是情书！？一个礼拜前克萝诺妹妹的事才闹得那么大，都没影响到你的人气呢。还是说又是恶作剧的信？借我看借我看～。」

    「唉呦，走开啦。」

    阿夜赶走靠过来看热闹的加奈加，瞄了一下信的内容。

    「是谁写的？班上的女生？还是学妹？」

    「……一个老朋友。」

    阿夜冷漠地回答后，把信塞进书包里，往教室走去。

    ◆◇◆

    然后，到了午休时间。阿夜趁着加奈加以及其他任何人不注意的时候溜出校舍，来到学校后面旧校舍前的树丛。

    「你的时间观念变差了，阿夜。以前你至少五分钟前就会来了。」

    在茂盛的树林中，有个细长的剪影。黑色西装与日本刀的组合，在中午的学校附近这样一个现实环境当中，实在太过突兀。

    对方手上握着巧克力棒的盒子，嘴上已经咬了一根。

    「我没想到会收到你的情书。所以有点吓到。就算你个性太凶恶交不到男朋友，也没必要这样吧？古都。」

    假装成情书放在鞋柜里的，是七罪古都写给他的信。

    「只是开个玩笑。我曾经是你的未婚妻，所以一直没机会写那种东西。」

    虽说阿夜已经无心加入战局，但也不能不理会曾经住在同一个屋檐下的对象。

    「而且，你没有资格说我。从以前你看到女孩子，就会毫无节制地跑去搭讪，还有脸讲我？这次不是又迷上另一个女生了吗？连我的邀约都拒绝了。」

    古都发出银铃般的笑声，用带有阴霾的双眼瞪着阿夜。

    「这么年轻就喜欢跟踪别人？你这女人还是一样恐怖。」

    「没办法啊。本来依据情况不同，可能必须由我亲手送你上西天喔？唉，不过看来是不需要了。」

    古都半开玩笑地说，好像很无奈垃耸耸肩，说：「要不要吃？只能给你一根喔？」将巧克力棒的包装袋拿到他面前。熬过了七罪家严苛到有如拷问的训练，让这名少女为了压抑太过强烈的敌意与杀意，习惯随时吃零嘴。

    她的这个习惯，或许是小时候阿夜说：「吃点甜的就不会生气了喔？」买了鲷鱼烧给古都，自从那时候养成的。

    「听你的口气，应该知道我跟克萝诺已经分手了吧？那你还有甚么事找我？难道是来警告我不准跟她重修旧好的吗？」

    「阿夜，你愿不愿意加入我的《正义派》？」

    古都微笑着说出的话，让阿夜愣住了。

    「我的『七罪』，是斩除罪恶的正义血脉。这跟你们神木凪是一样的吧？那么，你应该为了讨伐魔王，而加入我们的阵营啊。」

    听她说完，阿夜大大叹了一口气耸了耸肩。

    「你这女人真是伤脑筋。你在神木凪家毁灭后没露过几次面，现在才要我『加入正义的组织』?年纪轻轻就发疯迷上奇怪宗教啊？」

    「哎呀？我没有立刻去看你，你就闹别扭了？关于这件事我不是道过歉了？发生那场天灾的时候，我家也跟魔王交战受了重创，整个七罪家毁了一半。家族面临存亡危机，根本没有余力谈婚事，当时的状况不允许我去看你啊。」

    古都并没有特别生气的样子，只是继续说。

    「我在那场事件之后，便离开家了。七罪家族几乎要毁灭，已经失去挺身而战的意志，就算继续留在家里，也无法诛杀魔王这个万恶的根源。凪市那些找你谈话的大人物也一样，只不过是想保住自己的身分地位罢了。阿夜，魔王破坏了我们的命运，只要能诛灭他们，我愿意用尽一切方法。为此我需要力量，所以我才要采取目前的行动。」

    「甚至不惜抛弃几乎毁灭的七罪家与土地，转而投身《正义派》吗？」

    「有甚么不可以？你不也没继承『守护神』的职责吗？」

    古都非但不退缩，反而乐在其中地咬碎了巧克力棒。

    「你嘲笑这个城市的老人们『只是想保住自己的身分地位』，但我倒觉得你所谓的正义也很自私。」

    为了大局舍弃少数权益。从客观的角度来看，或许这是很实际的判断。

    然而，这同时也是强者的理论。会说出这种语的人，永远是属于「舍弃」的那一方。只知道舍弃的人，能明白被舍弃的人是甚么心情吗？

    「原来如此。你讲的也有一点道理。那么你既不愿意属于正义的一方，也舍不下那个魔王——打算成为我的敌人就对了吧？」

    「——！？」

    瞬间，古都发出了令人全身起鸡皮疙瘩的杀气。同时她从涂着黑漆的刀鞘中拔出日本刀，将白刃的刀锋对着阿夜。

    「《杀神之日（Ragnarok）·0次元展开》」

    同时，金黄色的魔法阵浮现在古都握着刀剑的手上。这就是她之所以在七罪家会被称为神童的原因。亲眼目睹号称最强的「世界」，阿夜浑身一阵战栗。

    他的脑中瞬即想出了几个策略。防御、回避、逃走。但，他无法实行其中任何一种。理智告诉他一切都太迟了。

    那么，只能攻击了。在自己与克萝诺被杀之前，先把眼前的敌人——。

    「呜……！」

    不，他不能动。古都只不过是举起了武器。她还没出手。

    他不知道。这时候该做甚么。哪个判断才是正确的。

    口中干渴，视野渐渐扭曲。

    怎么了。你在做甚么。快动，快采取行动把眼前此人——

    「…………」

    两人四目交接，时间只是悄悄地流逝。

    「——什么嘛。原来你还是不能打啊。」

    古都解除了「世界」，收起刀剑笑了。那笑容彷佛看穿了对方，充满了自信。

    阿夜拚命假装平静，以免让对方发现自己的动摇。

    「从我邀你一起战斗的那天以来，你一点都没有变。你心中害怕战斗，严重到身体产生排斥反应。这样的话，我对你的要求是太残忍了一点。对不起。」

    古都轻轻拍了一下阿夜的肩膀，便打算离开。

    「——等一下。」

    阿夜叫住古都，她停下了脚步，回过头来。

    「你真以为自己能打倒魔王吗？」

    「当然能。你也知道我的《杀神之日》是甚么样的能力吧？而且，战局的形势总是在开打前就已经决定了。我们已经做好准备，一定能解决那个女的——叫做克萝诺的吸血鬼魔王。」

    这番话让阿夜很不安。古都从以前就是个有自信的人，但他从没看过她因为「自大」而犯错。

    「阿夜。你可是继承了神木凪——『正义之血』的人喔？你不想加入《正义派》，虽然很可惜，但我也不强求。不过，至少请你不要妨碍我。」

    「少自以为是了。你要想想，讨伐了魔王之后，所有问题真的就解决了吗？」

    「啊哈哈。」

    古都以手遮着嘴，笑得乐不可支。

    「我以为你跟魔王走得那么近，应该知道一点内情才对，原来你甚么都不知道啊。你知道七年前凪市为什么会发生天灾吗？」

    七年前的事件。

    地震、暴风雨与巨大的怪物蹂躏了凪市，害阿夜失去了家人的那场惨剧。

    「难道——，那是……」

    「就像你昨晚看到的那样。那些魔王展开了平行世界，掀起大规模的战斗，才会开启了异界之门。魔王之间造成的『大十字』一旦真正发生，跟那次一样，甚至比那次更严重的惨剧还会一再发生。那个叫做克萝诺的魔王，是不能存在于这个世上的生物啊。」

    「……这是，千真万确吗？」

    「你不信，可以问《和平协会》啊？那群耽溺于和平的傻蛋，或许会说她们正在设法阻止这种事发生，不过我想她们为了怕失去家人的你拒绝入会，一定向你隐瞒了魔王本身的危险性。很过分吧？」

    「…………」

    「那么，这次真的再见了，阿夜。等你能战斗了，随时都可以来找我喔。」

    古都扔下一张写着联络方式的纸条，便扬长而去。

    阿夜无法动弹，连从背后叫住她都做不到。

    克萝诺与古都。他不知道哪边才是正确的，而自己无力战斗的事实，更是让他尝受到强烈的挫败感。

第一卷 第6章 毁坏的世界

    他还没能理清自己的思绪，但时间不等人。

    放学后下午五点。阿夜再度来到第一次带克萝诺进去的咖啡店。

    「那么，你已经下定决心要成为我的眷属了吗？」

    阿夜坐在克萝诺对面，点了两人份的咖啡后，克萝诺静静地抬起头。

    「很遗憾，我没办法。如果可以，我希望你告诉我这个临时契约结束后，我甚么时候会死。因为我不太想给那间公寓惹麻烦。」

    「你无论如何，都不愿意成为我的下属吗？」

    「对。」

    「撇开你无法战斗的隐情也一样吗？」

    她的一句话，让阿夜惊讶得说不出话来。

    为什么只与自己共度了短暂时间的克萝诺，会知道这个事实？

    「……我的态度，有那么不自然吗？」

    「不，是我太敏锐了。」

    克萝诺高傲地将双臂交叉在胸前，半开玩笑地说。

    「我是昨晚才想到的。你跟在我后面跑的时候，我发现你的呼吸散乱得很不自然。不是疲劳或紧张，而是因为别的原因而呼吸不顺。在那之前，每次你要战斗时，也显现出犹豫着不敢出手的样子。但是真正开始战斗时，你的实力又没有问题。」

    「…………」

    「你到底在害怕甚么？」

    「问这做什么？」

    阿夜把视线从克萝诺身上移开，然后反问她。

    「你说过我是个有自尊的男人。所以才想让我成为同伴。可是，我从来就没有过甚么自尊。更何况，就算我说出来——」

    说着，阿夜下意识地伸手到胸口上，

    「那个链坠真漂亮。」

    克萝诺静静地凝视着阿夜的首饰……满月图样的徽章。

    「在我的印象中，你一直戴着那个链坠。看看那个煞风景的房间，就会知道你不是喜欢打扮的类型。所以，那个链坠一定——有一段令你珍惜的回忆吧？」

    说完，克萝诺露出了有些脆弱的表情。

    「我在继承平行世界时失去了记忆。所以，我没有回忆。没有跟你一样的『过去』。或许我不能体会你为什么烦恼、痛苦。但我还是想了解你。不行吗……？」

    说完，克萝诺低头看着端来的咖啡。

    「……这件事说来话长，可以吗？」

    几秒沉默之后，阿夜低声说。

    看到克萝诺静静点头，阿夜便开始讲起那件事。

    七年前。侵袭凪市的天灾，让阿夜失去了家人。

    就在他陷入绝望的深渊时，有一天，他在医院邂逅了一名少女。

    他与少女的厌情日益加深，希望能救她，于是不断修行，以成为正义的「世界师」。

    有一次，他为了治好少女日益恶化的病情，舍弃了正义，成为犯罪组织派系的帮凶，差点杀害一名无辜的女孩。

    「我是真的打算下手。跟祀樱的人已经说好了，接下来只要借助他们的力量实行暗杀就大功告成了。但是——，半路上我又觉得害怕。所以我在预定下手的时间还没到的时候，先去医院找了莉儿。」

    「你害怕杀人吗？」

    「不。」阿夜摇头否定克萝诺的问题。

    「那种事我根本不在乎。我只是怕我的行为被莉儿知道了，她会看不起我。所以我先去探望了莉儿。我想只要看到她生病痛苦的模样，我就能下定决心。我也知道这只是我自私的藉口——」

    可是，她不在那里。在一个下雪的冬日，她溜出了医院的病床。

    阿夜发现她不见了，便把与祀樱的交换条件全都抛在脑后，跑去找她。阿夜在医院附近的公园发现了她。阿夜说好要来看她，但时间到了他却没有出现，她因为担心，所以才跑出来找阿夜。

    阿夜满脑子都是暗杀工作，把这件事忘了。

    后来，当时勉强自己的行为让她的病情更加恶化，几天后莉儿便咽下了最后一口气。

    阿夜一直在烦恼自己是甚么人，该如何度过自己的人生，最后他明白了。

    阿夜没有打从心底尊敬过之前为了保护人们而死的双亲。

    他嫉妒莉儿有很多人来探病，希望她变得不幸。

    最后甚至还因为一己之私，差点对无辜的陌生少女痛下杀手。

    很久以前，懵懂无知的那时候。阿夜曾经对正义使者抱有懂憬。

    他尊敬为了保护人们，不求回报自愿战斗的父亲，心中希望有朝一日自己也能像父亲一样。

    但是，等到自己被逼入绝境时，他才终于明白。

    自己是个为了保护自己，能够毫不在乎地牺牲别人的人。

    我。

    我根本，不是甚么正义使者。

    这下他违反了约定，无法再接近祀樱，也不想接近他们。

    他也不能再去九那切道场。他甚么都不知道了。

    后来的几年之间，阿夜只是一味远离他人度日。

    他装成一个孤高而冷漠的人，以免自己可怖的本性暴露。于是，为了不让自己造成任何人的负担，他不再亲近任何人。

    「我的故事讲完了……」

    阿夜喝了口咖啡，它已经完全冷掉了。

    「明白了吧？我不是你想的那种男人。所以——」

    阿夜以为她会瞧不起自己。

    然而，一直默默听着阿夜说话的克萝诺，用有些严肃的表情注视着阿夜，

    「那又怎么样？」

    「——什么？」

    她用跟平常完全一样的语气，斩钉截铁地说。

    「你不顾一切只是想救她吧？你宁愿舍弃自己重视的事物，愿意付出一切代价，只想帮助那个叫作莉儿的女孩吧？这有甚么不对？」

    阿夜惊愕得停了一下，然后说：

    「当然不对！为了满足自己的愿望竟然想牺牲别人，这不是罪过是甚么！」

    过去为了同样理由而失去了双亲的阿夜，反射性地发出怒吼。

    「可是，你最后没有下手吧？为了帮助那个叫莉儿的女孩，你尽力了，你烦恼到最后作出选择，即使自己必须下地狱也在所不辞，但结果你还是做不到。不是吗？」

    克萝诺从怀中取出一个小纸包，拿给沉默不语的阿夜。

    打开一看，里面是一副镜片裂开的无框眼镜。

    「这是……」

    阿夜也对它有印象。昨晚那个克萝诺的随从，叫作西洛的人就是戴着这副眼镜。

    「这是在今天早上送到我们派系来的。那些人挟持了西洛当人质，想引诱我现身。其他人叫我放弃他，但我打算等一下就去救他。」

    看到克萝诺严肃的表情，阿夜心中产生了一个答案。

    古都说过她们已经作好打倒魔王的准备。恐怕她们的计划，是想用吸血鬼派系中与克萝诺最亲近的西洛当人质，引诱她现身吧。

    这表示确实杀死魔王克萝诺所需的条件，她们已经准备齐全了。

    换句话说，她这次去是必死无疑。

    「别去，克萝诺！那个叫作古都的女人，她的能力是——」

    「别说了。」

    阿夜正要解释古都拥有的特殊「世界」是甚么样的能力，却被克萝诺以蕴藏了坚强意志的眼神阻止。

    「你如果无意战斗就不要提出建言。我搞不好会杀了你的熟人喔？」

    「——可是……」

    「其实，我有点羡慕你。」

    「咦……？」

    看到克萝诺忽然低下头，阿夜停止了动作。

    「对你来说那个叫作莉儿的女孩，是比自己更重要的存在吧？几年前失去了记忆的我，没有一个人能让我如此重视。或许只是我忘记了，其实曾经有过这样的一个人。可是，现在我找不到他……」

    「…………」

    「放心吧。就算我不在你的身边，万一等一下我死了，你也不会跟着丧命。临时眷属的契约期间，其实早就过了。」

    听她一说，阿夜下意识地把手伸进自己的衬衫下。被克萝诺刺穿，隐约留下的伤痕，已经完全消失了。

    「我说想听你讲真话，自己却也在撒谎。对不起，阿夜。」

    克萝诺寂寞地说完，最后用飘忽的眼神，凝视着阿夜。

    「不过，最后我还是想再拜托你一次。成为我的同伴吧……」

    「…………」

    阿夜无法回答。

    「我懂了……结果身为魔王的我，还是与人类水火不容。太遗憾了。真的——」

    克萝诺自嘲地笑了，然后慢慢站起来。

    「这段时间我还满愉快的，阿夜。也代替我向白羽姐姐说一声。」

    说完这句话克萝诺便离开了咖啡店，阿夜无法挽留她。

    克萝诺为了吸血鬼的派系，想加入「大十字」的战局。

    古都为了阻止「大十字」的战争，想把魔王赶尽杀绝。

    她说一旦「大十字」真正开始，七年前在凪市发生的天灾，夺去了阿夜家人的那场地狱般的光景，将会再度上演。

    身为魔王，企图侵略这个世界的克萝诺，真的必须消灭掉吗？

    克萝诺虽然不懂世事，但她是个懂得节制的魔王。一些其他的魔王可能会无情地蹂躏这个世界。与其让世界落入那种人的手里，不如帮助克萝诺不是比较好吗？

    为此，必须打倒古都所属的《正义派》。

    他不知道——，到底该打倒哪一方。

    「呜……咕。」

    阿夜走出店外，想追上克萝诺，但身体机能这时候又出问题了。

    心跳变得激烈，呼吸散乱。不管他怎么呼吸，都不见好转。

    在逐渐变得模糊的意识中，阿夜的确听到了声音。

    ◆◆◆

    五年前的一个深夜，阿夜待在医院阴暗的太平间里。

    几小时前咽下最后一口气的莉儿身边，没有一个人来看她。少女躺在床上紧闭双眼就像在熟睡，阿夜坐在床前的折叠椅上，陷入恍惚状态。

    眼泪早已枯乾。为什么要一再体验这样的绝望感？即使拥有特别的力量，即使别人说自己出生于正义的名门，也救不了想救的任何人。他宁愿死的是自己，只要能救她一个人就足够了。

    阿夜在下雪的公园发现了莉儿，她对阿夜说：「对不起。」

    她问甚么事情令阿夜闷闷不乐，阿夜吞吞吐吐地告白了整件事实，但她听了之后，脸上还是显现出柔和的笑容。

    「其实，我知道自己已经没救了。虽然知道，但是说不出口。」

    少女吐出微弱的白烟微笑着。

    因为我很高兴，她说。

    她说因为阿夜想帮助自己的心意让她很高兴，所以说不出口。

    「所以，不要为了我做坏事，阿夜不是——正义使者吗？」

    不是。阿夜回答。自己根本不在乎杀死任何人。他只是怕莉儿知道了会讨厌自己罢了。

    「你好傻喔……阿夜。」

    听到阿夜这样说，莉儿温柔地摸了摸他的头。

    「我不可能会讨厌阿夜的。你为了我如此受伤、痛苦，我怎么会讨厌你呢……！」

    说着，少女静静地流下眼泪。

    「阿夜已经帮助过我了。我在医院里，原本一直是孤独的，是你救了我。所以，我已经没事了。你这次对我伸出了援手，下次——你一定要帮助自己想帮助的人。」

    几天后，她带着心满意足的笑容，结束了一生。

    但是，是自己忘了约好时间要去看她，让她担心了。

    而且如果在事情演变成这样之前，自己能够毫不犹豫地接受祀樱的提议，不让莉儿产生不必要的怀疑，是否就不会发生这种事了？明明发过誓为了她甚么都愿意做，结果，或许自己根本不是真心想要帮她。

    不管是或不是，一切都结束了。无法挽回。可是脑申思绪却不断被翻搅不能恢复平静，他好想死。

    忽然传来一阵敲门声。阿夜没有回应，门自己打开了。

    门外站着一名身穿黑色连身裙的妙龄女性。

    阿夜只斜眼瞄了对方一眼，连指尖都不动一下，这时一个沉静的声音传进了他的耳里。

    「谢谢你，陪我的女儿走完最后一程。」

    听到这句话之后，阿夜的意识再度混浊。梦境被现实淹没，逐渐远去。

    ◆◆◆

    「呜……」

    背部接触到跟平常一样或是更硬一点的床铺感触。阿夜微微睁开双眼，看见颜色暗沉的日光灯，以及有着淡色污渍的天花板。

    「……啊，你醒了！？阿夜醒了！羽流！塞尔茨小姐！快来啊！」

    门口传来加奈加的叫声。

    一大早的叫甚么叫啊。阿夜才刚想到一半，他的意识猛然清醒了。

    「……！？」

    阿夜勉强撑起隐隐作痛的脑袋，看了自己房内的时钟。时间是晚上六点过后。日期没变。自从阿夜跟克萝诺分开，失去意识以来，刚好过了一小时。

    发生了甚么事？他想开口问加奈加，但发不出声音来。他想先设法站起来，双脚试着使力，却觉得脚下地板好像倾斜了一样。

    「等一下，不要勉强啦，阿夜！你倒在路旁昏过去，现在才刚醒来耶！要不要紧？看得见我有几根手指吗？需要人工呼吸吗？」

    「我已经知道你的脑子还是一样缺氧了。虽然这不重要，不过你指甲长了，快剪一剪。」

    「才刚恢复意识就这种态度！这个人是怎样啊！？亏我好心把你抬来这里！」

    阿夜不理会愤慨的加奈加，把视线移向半开的门口。

    还没过十秒，在刚才加奈加的呼叫之下，穿着制服的羽流，还有以前在邻近城镇的宅第打过照面的《和平协会》会长，名叫塞尔茨的少女，都走进房间来。

    「失礼了。真是个好住处。我也想住在这里看看。」

    塞尔茨保持着优雅举止与柔和的态度，先以这句话做为开场白。虽然知道这只是打招呼，但现在的阿夜就连回答的力气都没有。

    「发生了甚么事？」

    阿夜不苟言笑地瞪着塞尔茨。

    「是克萝诺的事吧？」

    看到阿夜的态度，塞尔茨也月严肃的语气说：「是的。」

    「我派出去进行调查的间谍，不久之前与我取得了联络。克萝诺小姐，正要前去与《正义派》的一些人交战。为了阻止这种事发生，我们打算前去帮助她。」

    「帮助她？这就怪了。你们《和平协会》不是以维护和平为宗旨的组织吗？《正义派》引起的争端，惹恼了吸血鬼的派系。这次的情况就是这样吧。有必要让你动员部下吗？」

    「……关于这件事，其实不是你想的这样，阿夜。」

    加奈加忍不下去了，低下头小声地说。

    「那孩子根本不是甚么吸血鬼派系的领袖。」

    羽流接在她后面说出的话，中断了阿夜的思考。

    「……什么意思？」

    「这件事就由我来说明吧。依据情况不同，这件事跟你也脱不了关系。」

    塞尔茨说完，走到阿夜的面前。

    ◇◆◇

    灰色暗淡的尘埃，在寒冷的天空中飞舞。

    是新雪，克萝诺想。

    动作必须快点。

    如果对方把西洛绑在外面，她希望能在他着凉前帮助他。

    克萝诺穿过山中的树木与树木之间，跑上坡度平缓的斜坡。

    指定的地点，在阿夜学校的旧校舍。以前她有来过附近，而且她很会认路，绝对不会迷路。吸血鬼的特性让她得到高度夜视能力，而且五感变得更敏锐。最近身体状况也很好。不可能会输的。

    对，她绝不能输。

    克萝诺先回到总部一趟，想跟《不死者的军势》的干部们取得联络，但没找到他们。不过，就算见到他们，克萝诺也不认为保守派的干部们会遵从自己的意志。更何况那些人根本就瞧不起西洛。

    他们会说这是陷阱，去了只是自投罗网。他们必定会告诉她，西洛不过是一个随从，随时可以替换。不是一位魔王应该赌上性命拯救的存在。

    或许确实如此。从大局来看，也许这是正确的判断。

    自己盾负的使命是在「大十字」战争中获得胜利。

    为了这个目的，她不应该涉足任何险境。但是，

    「只有你在乎我，你不在了，这个组织还有甚么意义……！」

    雪片冰冷得刺骨。

    她挥散眼前的飞雪，急着赶路。

    几年前，当克萝诺醒来时，有人告诉她，她在继承吸血鬼先祖代代相传的《狂月长夜》时失败，因此失去了记忆。

    虽然拥有魔王之力，却被禁止自由使用，还有派系的人们总是对自己投以冰冷的视线，大概都是因为这件事。

    自己是失败作品。没有人对自己寄予期待，所以，没有人关心身为魔王的自己。

    可是，克萝诺的身边有西洛在。他总是温柔地跟克萝诺说话。他教她许多关于「世界师」的知识。还有身为魔王的自己为什么会遭到其他人的漠视。即使如此，西洛还是说他很期待克萝诺的表现。

    她好高兴。这既非比喻也不是夸张，在毫无记忆的状态下她能够撑过五年的岁月，都是因为有西洛在。

    「……就是这里面吧。」

    克萝诺终于抵达敌人指定的地点。木造的老旧建筑——旧校舍的用地，围绕着铁链与铁丝网。克萝诺无视于「禁止进入」的牌子，跳过门口。深处的小型体育馆里，似乎有好几个人。

    克萝诺在《不死者的军势》这个组织中第一件学到的事，就是不让他人看轻自己。野鸟就算生病或受伤，也不会轻易示弱。要是其他派系知道克萝诺是最弱的魔王，一定会群起攻打《不死者的军势》。

    这是一定的。

    战场上最先消失的总是弱者。而在那个瞬间，吸血鬼一族的命运也结束了。

    所以，克萝诺一直表现得更傲慢、更唯我独尊。

    希望有一天，这些做为魔王假装出来的态度与实力能够成真。

    然而，即使她这么做，还是无法消除自己与派系之间的隔阂——。

    「太容易感伤了。」

    她不由得露出了自虐的笑意。

    与身为人类的阿夜牵扯得那么深，原因就出在这里。自己是吸血鬼的魔王，根本用不着与人类来往，但是在最后关头遭到他的拒绝，却给克萝诺的心头带来了一丝痛楚。

    所以，现在的克萝诺只剩下西洛了。

    为了他而战，为了与他的约定，自己将投身「大十字」之战。这就是一切。

    想到这里，克萝诺发现自己正在采取跟以前的阿夜一样的行动。

    「为了自己想守护的人而战，有甚么不对……？阿夜。」

    自言自语后，克萝诺走向建筑物中似乎有人的方向。走过腐朽不堪的无数房间后，前方最深处有一栋特别大的建筑物——是体育馆。

    她推开铁门踏进馆内。正方形地板的墙边，站着好几个身穿黑衣的人。以前在学校看过的面具男子也在其中。而在另一头的讲台上，有两个人影。

    「欢迎你来，吸血鬼的魔王陛下。找们等得都不耐烦喽？」

    上下一套黑色西装、红色领带、腰上插着两把刀剑的七罪古都，咬着银纸包着的巧克力板，站在正前方的位置。

    在她的身边果不其然，站着以前伫立在古都身边、头上绑着长长缎带的少女。

    这名看不出感情的女孩，手上没有任何武器。

    「挟持了人质，还需要这么多喽罗啊。所谓的《正义派》都是些胆小鬼吗？」

    听到克萝诺的挑衅，古都脸上浮现出平静的笑容，把剩下的巧克力啪卡一声咬碎。

    「放心吧。要战斗的只有我，还有这个露克拉萨诺芙。安排这些部下，只是为了怕你逃跑而已。」

    「西洛在哪里？」

    「很近。不过——」

    告诉她的同时，古都拔出了剑，疯狂的双眼猛然睁大。

    「你不会活着见到他了！」

    「……！」

    依照克萝诺的目测，自己与最深处的讲台有三十公尺以上的距离，但古都只以一次跳跃便飞越了这段距离，一剑砍向她。

    「《杀神之日·0次元展开》！」

    克萝诺立即往后一跃，躲开了这一剑。然而，她看似躲过了古都的白刃，其实尖端还是掠过了克萝诺的身体。

    她挥去流出的鲜血瞪着古都，发现她的上臂到手腕，就连拔出的刀，都覆盖了机械装甲。白晃晃的刀身，缠绕着机械射出的红色光芒，手腕则浮现出金色的魔法阵。

    「看你的手与刀……看来你是机械的眷属吧？」

    伤口已经复原的克萝诺一问，古都便以大胆的笑容回应。

    「你的观察力满敏锐的……不过你猜错了。我是人类。」

    她再度扑向克萝诺，同时手腕一转，以反方向砍杀而来。

    克萝诺不逃开，面对着古都大大踏出一步。

    「《狂月长夜·0次元展开》！」

    白羽教过她，要在瞬间判断出需要投注多少第五灵素。

    克萝诺将〈灵素之血〉集中在右拳，迎击古都的攻势。

    交错的瞬间，她察觉到古都的刀缠绕着红色光芒，放出异样的高温。

    平常人绝对无法正面挡下这一记死亡之剑。

    「唔……！？」

    但是，克萝诺不闪躲。在感觉到腹部被深深切开的同时，她将贯注浑身力量的一击打进了对手的肚皮里。随着沉重的声响，从手上的触感，她知道自己打碎了古都的几根肋骨。

    「喀啊……！」

    古都眉头一皱，整个身体便被打飞到出入口的方向。看她口吐鲜血，应诙受到了不小的创伤。也许折断的肋骨刺进了内脏。

    无论如何，她应该不能再战了。

    接着只剩下站在讲台上，名叫露克拉萨诺芙，像洋娃娃一样的少女。

    「你打算怎么样？老实地放了西洛，就不用白死了。」

    「——有我出场的份吗？古都。」

    少女表情不变，低声说出这句话的瞬间，克萝诺猛然回头一看。

    她看到面露狰狞笑容的古都，正以骇人的速度扑向自己。

    「什么！？」

    覆盖机械装甲的刀剑，在半空中划出一道红色轨迹由上往下劈砍。克萝诺扭转身体在千钧一发之刻躲开攻击，但同时鲜血也从她身上飞溅出来。并不是受了新的伤，而是刚才一口气踏进敌人怀中时受到的伤势，到现在还没治好。

    「……！？你真的是人类吗……？」

    克萝诺往背后跳开，远离古都的攻击范围后低声说。

    那一拳的确是致命伤。至少受到那样的伤，一时之间应该无法自由行动才对。除非对方跟身为吸血鬼的自己一样，具有高度回复力与对疼痛的耐性。

    古都发动的是《0次元展开》。换句话说，除了现在展开「世界」的手腕与周围部位，其他部位应该无法使用机械眷属的能力才对。克萝诺攻击的部位，确实是毫无防备的肉身。可是——，

    当克萝诺的推理遇到瓶颈时，腹部传来一阵尖锐的痛楚，她不禁伸手去摸。

    她摸到的是湿滑而温热的血液。

    「为什么……为什么回复得这么慢？你——，难道是！？」

    「答得好。」

    古都将她发出金黄光辉的手举到眼前，让克萝诺看见。

    「我的『世界』《杀神之日》，在攻击对方的时候能够夺走他的能力，并为自己所用。而且给予的伤害越大，夺走的能力比例也越大。你知道这代表甚么吗？」

    脸上浮现出让人不寒而栗的笑意后，古都再度挥剑砍向克萝诺。

    「——！？」

    躲不掉。克萝诺为了应战而使出贯手往前突刺，恶狠狠地戳进了古都的侧腹部。

    然而，对方的刀身也插进了克萝诺的肩膀。再一次的两败俱伤。但是，跟刚才不同，感受到的痛楚变得更尖锐了。

    克萝诺切身感觉到自己的「世界」，也就是吸血鬼的特性被对方夺走了。

    「呜啊啊啊！」

    将刀锋拔出自己的身体，克萝诺再度拉开距离。但是在这段时间内，古都却在使用《狂月长夜》的能力，治疗自己的伤口。

    「而且只要杀死对方，就能将整个『世界』抢过来据为已有。就像我过去杀了机械眷属，获得这个力量一样。」

    古都露出大胆的笑容，步步逼近而来。

    越是战斗，我方的第五灵素与「世界」的效果就越是减弱。对方则会一直回复。若是演变成长期战，克萝诺势必会输。

    那么，只有一个办法可以对付她。克萝诺只能一击杀死敌人，不给她回复的时间。

    「来吧，看你还有甚么本事，吸血鬼的魔王陛下！你不是要救你的随从吗！？」

    古都一等到自己的伤势治好，就立刻挥剑攻击。

    才不过几次的交手当中，克萝诺已经查觉到，论武功本领，对方强过自己太多了。既然如此——。

    「这个怎么样！」

    自己的耐久力已经降低，无法抓住发出高温的刀身。所以，克萝诺改变了攻击部位，朝着攻击时踏出的单脚挥出一拳。古都的西装与大腿的肌肉都裂开了，骨头发出断裂的声响。

    「呜……！」

    破坏了古都右腿的克萝诺，轻轻往后方一跳拉开距离。同时，她重新将「世界」以〈立体〉的方式展开，把第五灵素压缩在右手中，迸发出红色光辉。

    「〈疯狂月牙〉（desperate moon）！」

    攻击性质其实就是远距离型的〈灵素之血〉，但是发动前的准备与以前不同。夺走敌人的机动力，并且在无法同归于尽的距离外进行攻击，是在白羽的特训中学到的战术。

    克萝诺大喊的同时，压缩的能量团块，划出了新月般的弧线射向古都。其威力足以一击消灭敌人。她已经先破坏了古都的一只脚，不可能全身而退。她是在这样的盘算下才发动的攻击，但是，

    「《绝对隔离障壁·2次元展开》（diagram perfection）」

    萨诺芙不知道在甚么时候来到古都的身边，伸出右手展开「世界」。出现的八角形光壁，完全遮断了克萝诺灌注全力的一击。

    「什么……！？」

    「真是好险。」

    小声喃喃自语后，萨诺芙立刻解除了「世界」。

    「对方再怎么样也是魔王。直到最后一刻都不可以大意。」

    克萝诺发现这名少女的手掌上，曾几何时覆盖了一层机械装甲。她是机械的眷属。而且具有防御能力特化的「世界」，连克萝诺的攻击都能挡下。

    「你说得对。谢谢你，萨诺芙。」

    趁着这个时间回复了腿上伤势的古都，再度展开《杀神之日》。

    「不要着急，确实地解决她吧。」

    「啧……！」

    自己只剩下一半的力量，又被两人的「世界」阻挡了攻击，克萝诺的脑海中浮现出绝望两个字，就在这个瞬间——，

    砰。

    随着一下空气轻快爆开的声响，克萝诺的胸口被打穿了。

    「——什么！？」

    不是古都或萨诺芙下的手。为了不让克萝诺逃走而坐在墙边的其中一名黑衣男子——以前在学校见过的面具男子，手中的枪突然射出了子弹。

    「……有人拜托你帮忙了吗？」

    古都嘴角带着笑意，瞪着克萝诺的背后。

    「因为时间不够了，《正义派》的各位。我的部下似乎被《和平协会》的人抓住了。」

    她回头一看，戴着黑色连衣帽的男人，取下了脸上的面具。

    一头银发往后梳，戴着全新无框眼镜的青年站在那里。

    「……！？这是怎么回事！？为什么，你会——！」

    克萝诺大叫出声，同时双膝一软倒了下去。

    「您还没发现吗？克萝诺大人。」

    西洛低头看着她倒地的样子，捡起背后的链条。

    「您自己一头栽进捕鼠器里了。」

    ◇◆◇

    「——你说的，是事实吗？」

    当塞尔茨说完时，阿夜反射性地问了。

    「是的。克萝诺小姐被陷害了。幕后黑手是《不死者的军势》隐藏身分的参谋，名叫西洛的男子——不，应该说是整个《不死者的军势》派系欺骗了她。」

    塞尔茨口中陈述的事实，令人悲痛莫名。

    「世界」只是个人的能力，但平行世界不同，是世世代代由前任魔王传递给下一代的特性。

    然而，自从上一次「大十字」以来已经过了几个世纪。在这个现世当中，正常发挥组织功能的派系，不再像以前那么多了。

    而吸血鬼的派系《不死者的军势》，过去曾经积极参与「大十字」，被《和平协会》与《正义派》视为眼中钉。

    不过，从几年前开始，他们的活动忽然变得收敛。

    原因是领袖换人了。前任吸血鬼魔王因为某些原因而死，由克萝诺继承其平行世界。据说从此以后，吸血鬼的派系便一路衰退。

    组织的领导人消失了。而且死去的是彼誉为《不死者的军势》历代最强的魔王，这件事让剩下的派系成员非常失望。

    所谓的眷属，是魔王赐与能力的存在。也就是说身为领袖的魔王，实力会影响到整个派系。这样下去几年后的「大十字」势必会落败。派系的成员认为没有胜算，人数开始急远减少，有的加入了其他组织，有的则恢复为独立的「世界师」。

    只剩下一部分的老成员，虽然无法期待胜利，但白白舍弃掉平行世界这样贵重的财产又未免可惜。这些人精打细算了半天，最后想到的是，把甚么都不知道的克萝诺卖给想要平行世界的组织。

    「我记得她是遵守派系的命令，被禁止吸血以及与眷属订立契约吧。」

    羽流以沉痛的表情小声地说，阿夜马上便明白了。

    「也就是说，他们在减弱克萝诺的力量，以便随时能夺取她的性命——是这么一回事吗？」

    简直像展示品或是任人狩猎的野兽一样，自从克萝诺觉醒以来，这几年时间原来都是在准备，只等着杀死她，把她卖掉。

    假装成随从的参谋西洛，还有留在派系里的人，都知道这一切。

    『没有人来看我……』

    他以为那是因为克萝诺太任性了。就算不全是因为这样，也只是一时得不到他人认同，阿夜以为总有一天状况会好转的。

    事情却不是这样。克萝诺只是个等着买家出现的家畜。而且还是本来应该发挥更多成果的高级品的残骸。这样的克萝诺，派系的人们会怎么对待她？漠不关心、失望、厌恶。

    『可是，我是吸血鬼，会不会跟小白兔处不好呢？小白兔说不定不喜欢我——』

    他以为她不顾组织的问题到处乱晃。

    他以为是她的任性妄为，造成组织成员漠视她的存在。

    『就由它来代替我。我会回来的，你要记得打开窗户喔。』

    根本不是他想的那样。克萝诺一个人在外面晃荡，以及硬是住在阿夜的家里，都不是因为她蛮横不讲理，全都是因为——。

    『我懂了……结果身为魔王的我，还是与人类水火不容。太遗憾了。真的——』

    阿夜终于明白了。克萝诺会缠着他不放，并不是因为她需要战力，想要获得眷属。

    「阿夜，我们要去救她……既然已经知道克萝诺妹妹是被欺骗了，那她就成了《和平协会》必须保护的对象。」

    加奈加站在茫然自失的阿夜面前，平静地告诉他。

    「我明白了。我已经将谍报部队取得的地点资讯传送到终端机里，请确认一下。还有……你们还不可以进入交战地点喔？要是与《正义派》的主力正面冲突，你们会被杀的。」

    加奈加对塞尔茨的叮嘱点头表示了解，同时站在她身旁的羽流轻叹了一口气，

    「虽然我说过，在这么不利的状况下，就算只是帮忙也不该加入战局。」

    不同于加奈加，羽流始终保持冷静的语气。

    「但反正这孩子，说了也不会听的，我就跟她一起去吧。」

    「那么，阿夜。我们等你来喔。」

    说完，加奈加她们便急着离开了。

    「——您不追上去吗？」

    留在屋里的塞尔茨，闭着眼睛静静地说。

    「请您去帮助她吧。现在的我们，无法立刻召集到战力救出她。我已经叫了人，很快就会过来了。她会带您到克萝诺小姐的身边。」

    塞尔茨慢慢睁开双眼，面带微笑看着阿夜。

    「您不是正义使者吗？」

    「——不。」

    阿夜勉强挤出了痛苦不堪的声音。

    「我应该帮助克萝诺吗？有人告诉我，因为有魔王才会发生『大十字』，可能会造成许多人丧命。到底怎么做才对！？我不知道。我已经不知道该怎么做，又该做些甚么了。」

    「阿夜先生，您对我的脸还有印象吗？」

    塞尔茨并不回答他说的话，只是以平静的语气向他诉说。

    「您忘记了也是没办法的。毕竟那已经是好几年前的事了。但是，我想您应该至少看过一次我的照片吧——想起来了吗？」

    「————」

    就在那一瞬间，阿夜感到一阵被针刺在心头上的冲击。

    听到她这样说，他才终于注意到。五年前，接受祀樱的命令，阿夜本当杀害的商家千金。自从阿夜舍弃了一切，他再也不愿意去想的那件事情。

    「……你是想叫我替你做事当成赎罪吗？想不到你这么有一手。」

    「你讲话好过分喔。我受伤了。」

    看到阿夜快怏不乐地低语，塞尔茨故意开了个玩笑。

    「向祀樱提出那项委托的商会，后来被祖父的部下歼灭了。而且是赶尽杀绝。伊格利思财阀进入市场后，他们在商业竞争上落败，失去了生存空间。合法就是正义？违法就是罪恶？一味追求自己的利益压榨弱者呢？用金钱与门路为所欲为，欺凌价值观与自己不同的人呢？您——觉得什么才是对的？」

    「…………」

    「我不认为那是正义。铲除罪恶不是英维的职责。您应该很久以前就察觉到这一点了。」

    这时，房间外——神月馆前传来机车的噪音。「好像已经来了。」塞尔茨低声说。

    「在第一场事件中，您还太小，救不了任何人。第二场事件中，在命运的捉弄下，您没能拯救心目中最重要的那个女孩。而现在——这是第三次了。这次您要怎么做？您的正义告诉您该怎么做？」

    「你怎么会知道莉儿的事——」

    「或许这对您来说难以置信，其实她的母亲与我曾经是好友。这就是我特别在乎您的理由。您的『世界』，是掌管法则的能力。即使身为魔王的她无法承受平行世界的力量而失控，您也一定能够阻止她。我想您天生注定就是要帮助她的。」

    「……真不愧是组织的领导人。很懂得驭人之道嘛。」

    「是啊。你可以再多称赞我一点喔？」

    看到塞尔茨不但不觉得难为情，还露出优雅的微笑，阿夜觉得她实在不好惹，就在这时，有个声音从外面传来。

    「麻烦你快点出来吧，阿夜。该出发喽。」

    一看，骑着机车的白羽正在阳台下等着。阿夜看到后，对塞尔茨使了个眼神，便从二楼一跃而下。在空中阿夜踢了一次外墙以减缓落地的冲击，着地后，跳上机车后座。

    机车发动的同时，阿夜只问了一个问题。

    「对了，白羽老师，你会骑机车吗？」

    「嗯，其实我差不多有两年没骑车了。我想应该没问题啦。要是真有个万一，反正我可以预测未来嘛。」

    「等等！？我还是用别的方法去好了！我仔细一想，五年前你的驾照不是被撤销了吗！」

    「我要加速喽，抓好了！」

    白羽不理会阿夜的喊叫，让机车加速到最快狂飙，阿夜决定不再多想了。

    「…………」

    看着景色形成线条飞驰而过，阿夜悄悄地将手伸到自己的胸口。

    与他作了约定的少女留下的首饰，紧紧地握在他的手中。

    ◇◆◇

    在旧校舍最深处的体育馆里，胜负已经分晓。

    「这……是怎么一回事？」

    克萝诺两条手臂被锁链捆绑，吊在操作布幕的吊车上，茫然自失地喃喃自语。

    胸口涌出的血总是止不住。刚才打穿克萝诺胸口的枪弹，是以传说能够驱除吸血鬼魔力的白银制成。古都的《杀神之日》减弱了吸血鬼的弱点效果，加上运气好子弹避开了心脏与重要血管，因此未形成致命伤，要不是这样的话，就算不死，至少也无法像这样开口说话。

    「就是我刚才说的那样啊。你命中注定非死不可。」

    西洛说话不但不带有恶意，反而是用极为温柔的语气对她说。

    「是谁命令你的嚼！？你被控制了吗！？为什么你会作出这种事——」

    克萝诺无法掌握现况。

    不，或许她是不愿意去理解，只是死命地大喊。

    「哼……！」

    听到克萝诺悲痛的声音，西洛用手稍微遮住了脸，

    「……哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    他开始大声狂笑。

    「这可真滑稽。连自己的立场都搞不清楚的死小鬼就是这么麻烦。」

    伴随着空气破裂的几下声响，克萝诺的大腿上开出了好几个洞。

    「呜！呃……啊！」

    「从一开始我就打算把你卖了！变成半吊子魔王的死小鬼除了卖掉之外，还能有甚么用处？花了几年的时间，是为了统一派系的意见，以及跟《正义派》这个买家签下契约！」

    「你不是没时间讲闲话吗？这位参谋。」

    古都冷冰冰地瞪着变得饶舌的西洛。

    「要是她被你杀掉了，我们付给你的大笔金额就泡汤了。因为这次的目的，是要用我的《杀神之日》抢走她的平行世界才对。」

    听到这句话，克萝诺了解了。方才古都说过她杀了机械眷属，并将其能力据为已有。同样地她也要杀了克萝诺，抢走平行世界《狂月长夜》。这才是原本的交易内容。

    「我可不是在说闲话。就算是你的《杀神之日》，也不足以杀死魔王。所以，让她放弃希望是最快的方法。『世界』是精神的力量，只要失去气力，就无法承受攻击了。」

    「胡说八道！我怎么可能将我的『世界』交给你们这些人——呜啊！？」

    古都的刀刃深深地插进了克萝诺的大腿。吸血鬼减缓疼痛的特性已经被夺去大半。即使如此古都还是无法彻底杀死克萝诺，这是因为她的意志力太强了。

    另一个原因是古都的总第五灵素量的极限。古都毕竟只有眷属程度的器量，无论使用再多次《杀神之日》，也无法累积更多第五灵素。换句话说，问题在于他们以为已经减弱了克萝诺的力量，但没想到她竟然这么难缠。

    「说话最好小心一点，搞清楚，你可是毒害这个世界的存在。」

    古都抓住克萝诺的长发，硬是让她抬起头来。

    「听清楚了？都是因为有你这种危害别人的生物，我家才会毁灭。其他还有许多无辜的人，都是被你害死的，以后还会死更多人。你必须死。死了成为我的力量。你就成为我杀光所有魔王的第一块基石吧。」

    「为什么，西洛……？」

    即使随从的态度已不如从前，克萝诺还是继续呼唤他。

    「你不是说过你很期待我的表现吗？所以我才来救你的！为什么你要放弃！把我卖了以后，你要怎么办！」

    「克萝诺……大人。」

    听到克萝诺使尽力气挤出的声音，西洛无言以对。

    「今后就算『大十字』发生了，我也不会输。我绝对会赢得胜利。所以，现在还来得及！拜托你。算我求你了……！醒醒吧，变回以前的你吧……」

    「这是不可能的，克萝诺大人。」

    「……咦？」

    他以异样温柔的声音，回覆克萝诺悲痛的叫喊。

    「因为我们吸血鬼的派系——《不死者的军势》，已经解散了。」

    「你到底……在说甚么？」

    「一直以来非常感谢您。谢谢您听从我的指示，对事情一无所知。谢谢您一直相信我。我希望您能继续实现我们最后的心愿。我们吸血鬼派系一致希望您能乖乖受死。有了一大笔钱，以及舍弃您这个持续了好几个世代的束缚，我们的辛苦便能得到回报，恢复成个体。再见了克萝诺大人。我想我们不会再见面了。」

    说完这番话，西洛便转过身背对着克萝诺，好像对她已经失去了兴趣。

    霎时，克萝诺脑中的某个情绪崩溃了。

    「等等，西洛！？这是甚么意思！？这到底是，怎么一回事……！？」

    被捆绑、吊在半空中的克萝诺，上下两排牙齿喀答喀答地作响。彷佛她害怕承认这个再怎么挣扎都无法颠覆的事实。

    西洛已不再回答，步伐缓慢地离开。

    「我不相信……」

    克萝诺对着转过身去的背影大喊。

    「我不会相信的！这一定是在骗我！」

    「无法接受事实吗？好吧，也没甚么不可以的。」

    古都慢慢地将刀剑从克萝诺的腿上拔出。然后，手边再次展开了《杀神之日》。

    她一直在想。

    她以为就算现在无法互相了解、错身而过，总有一天也能建立感情。

    失去记忆醒来时，身边没有一个亲人带来的不安与恐惧，以及寂寞。

    遭到身边的人敌视、排挤的残酷现实。

    为了改变这种状况，这几年来她一直在烦恼。

    即使自己是这个世界的敌人，是称为魔王的存在，只要有人对自己寄予期待，她就能撑下去。可是——

    「如果，真的是这样……那么我至今所做的一切，都是为了甚么……！」

    水滴滴答滴答地落下，弄湿了地板。

    自己寻寻觅觅的归宿，到头来只是一场空。

    不管再怎么努力，都无法颠覆自己不被需要的事实。

    「对这个世界没有留恋了吧。那么你安心地——受死吧。」

    悲痛的哀叫并不能让古都动容，当她举起手中的剑时——，

    「——！？」

    轰隆！地鸣般的冲击，连体育馆内都听得见巨响并且激烈摇晃。接着，一名身穿黑衣的男子用力推开门走了进来。

    「大事不好了，古都大人！有许多来路不明的『世界师』从外面进攻而来。以目前的战力，坚持不了多少时间！如果要继续战斗，请派遣增援！」

    「……是《和平协会》吗？来了一群难缠的家伙了。」

    古都稍稍皱起柳眉，确认一下体育馆当中与周围的状况。

    克萝诺已经奄奄一息，没有力气抵抗了。想杀死她易如反掌。

    既然如此，只要再争取几分钟的时间就可以了。

    「大家都去支援外面的人。这里有我与萨诺芙就够了。」

    古都移动到出口，对看守周围的十几名部下下令。最后，她对不知道甚么时候来到了最深处的讲台——吊在半空中的克萝诺身旁，前来传令的男子说：「你也去。」

    「……来了吗？比预计的还早。」

    西洛站在离克萝诺不远的地方听她发号施令，收起手上的枪自言自语。

    「我的工作到此为止。差不多该离开了。」

    「等一下。」

    古都阻止了想立刻离开的西洛。

    「敌人应该是《和平协会》的人。而把情报泄漏给她们的，是你的部下。换句话说，你得为这个状况负起责任。可以麻烦你帮个忙，清出一条退路吗？而且——」

    「她说的没错。」

    前来传令的黑衣男子打断了古都的话，站到西洛的面前。

    「而且你好歹也做了一辈子吸血鬼的参谋吧？领袖遇到危机却一脸事不关己的样子就想开溜，你这样做对吗？」

    「什么……！？」

    当古都与西洛惊愕地愣在原地时，黑衣忽然一掀。

    「唔……！呃啊！？」

    从辽蔽的视野之外飞来的上段踢，命中了西洛的下颚。

    从阿夜的脚尖传来对方骨骼与几颗牙齿碎裂的感触。就算吸血鬼眷属具有强化的体能与再生能力，除非是魔王，否则一定要展开「世界」才能得到效果。而使用「世界」需要高度集中力。只要出其不意的一击造成对方脑震荡，不管是多厉害的「世界师」，一时之间就连移动都有困难。

    「喀，呕……！？」

    西洛口吐鲜血，当场双膝一软跪了下去。翻飞的黑衣掉在地板上后，只见身穿制服的阿夜一个人站在那里。

    「阿夜……！？」

    古都大吃一惊叫出来之后，克萝诺也略为拾起低垂着的头，惊讶得说不出话来。

    阿夜不理睬她们，一脚踩在西洛的头上。

    「你叫她负起领袖的责任是吧。那么，我也要叫你负起参谋的责任！我替这家伙付的饭钱你们还没还给我！再这样下去，从明天开始我就得啃吐司边过日子了。你要怎么赔给我！？还来！把我的钱还来！」

    阿夜继续对西洛拳打脚踢，并开始伸手进他的怀中摸索。

    「呜……啊啊啊！呕恶……！？」

    他不但无法抵抗，好像还因为折断的牙齿卡在喉咙里，造成呼吸困难。就算想使用「世界」重整态势也得花上不少时间。阿夜如此判断后，便将视线转到古都她们身上。

    「——原来如此。」

    只需几秒便恢复冷静的古都，仔细听着旧校舍正门传来的小声怒吼，叹了口气。

    「你满有一套的嘛。刚才你带来的情报，原来是为了分散这里的战力，而演的一出戏？《和平协会》前来帮助这个魔王是事实，但是你们无法在这么短的时间内召集足以镇压我们的战力。我说的不对吗？」

    「…………」

    阿夜不理会古都所言，看着吊在吊车上的克萝诺。确定没有足以致命的外伤后，阿夜才转向古都。

    「想不到你能来到这个战场，阿夜。只有这点我要称赞你。」

    说完，古都将日本刀对准了他的眼睛。

    「不过，你明白吗？你正要帮助一个魔王喔。是不应该活在这个世界上的生物。我为了让世界恢复和平，必须先杀了她，获得魔王的力量。这是我继承了正义之血——生为七罪家之人背负的使命。」

    「…………」

    「如果你明白了，可以请你收手吗？这样的话，这次我可以放你一马。看在以前我们是未婚夫妻的分上。怎么样？」

    古都发出安静的恫吓，并且用剑的尖端指着阿夜。至于阿夜则是一转身，将小刀插进捆绑克萝诺的锁链相扣的地方。因为他判断与其解开复杂打结的锁链，不如直接这样做比较快。失去生气的克萝诺与阿夜的视线，只短暂地交错了一瞬间，这时，

    「不要逃避，回答我！阿夜！你想与这世界为敌吗！？」

    背后传来古都愤怒的声音，阿夜回过头。

    然后，说了。

    「你想怎样？」

    「什么……！？」

    阿夜说话时始终维持严肃的态度，不，在冷静的语气当中又带有一丝怒气。

    「……是我在问你吧？你想耍我吗？」

    「你好像听不懂人话，我就说得清楚一点吧。」

    阿夜一副拿她没辄的样子，夸大地耸耸肩叹了口气。

    「一个人有时候，真的会因为冲动说出一些蠢话呢，古都。不过，我还没幼稚到会在别人丢脸的时候落井下石看笑话。毕竟人非圣贤，孰能无过嘛。所以你刚才的发言我听过就算了。这是做为过去的未婚夫——不，做为一个人该有的体贴。而你。亏我特地把你的胡言乱语当做没听见，竟然立刻重问一次，你是想怎样？竟然践踏我的体贴心意，我在问你想怎样，你说啊！」

    这是宣战布告。

    一口咬定自己的行为才是绝对的正义，将其他价值观视为罪恶嗤之以鼻，阿夜的这番话，指谪出对方的妄自尊大。

    「……！」

    就在这一瞬间，古都手上握着的日本刀刀柄被握得更紧，发出用力挤压的唧唧声。

    「你只是在强辩，古都。」

    看到古都展开《杀神之日》，阿夜也伸出自己的右手摆好架式。

    「刚才你说她是毒害世界的存在，我倒觉得你才是莫名其妙。这个女人一直被躺在那里的变态还有其他人蒙在鼓里，跟他们进行交易的你不是应该最清楚吗？」

    说完，阿夜瞥了一眼躺在地上的西洛，

    「而且你用《杀神之日》夺走了魔王的力量，表示换你自己变成名为『魔王』的存在，这点你难道没注意到吗？其他人就会作恶，自己就会行使正义，你可真有自信啊。我告诉你吧。你这叫作『自以为是』！」

    「在强辩的是你吧！放着魔王苟活，要是发生甚么问题你负得起责任吗！？你以为那个女人会听你的话吗！？」

    「还没发生的事情是要怎么负责任啊，你这笨蛋！」

    古都提出反论，但阿夜气愤地这样回答她。

    「你如果真的这样想，那你先负起『杀害了这个无辜少女』的责任给我看看！你的理论就是这么一回事！」

    阿夜的一顿斥喝之后，古都散发出的那股凶暴气势，就像她手中的日本刀一样，增添了许多冰冷的杀气。

    「你说神木凪是执行正义的血脉？那么，我必须要说——如果你要消灭这家伙的话——那么我将拯救与世界为敌的魔王，成为正义！」

    大声宣布的同时他伸出了拳头，与敌人对峙。

    「——一决胜负吧，古都。」

    「这样啊……那么，你就深刻认识一下自己的无能吧！」

    古都展开了《杀神之日》的右手臂，包上机械装甲后变形了。紧接着，她一跃而出向阿夜发动攻击。

    「《圣罚规约·3次元展开》！」

    阿夜手上展开的白银光辉覆盖了整座体育馆的同时，包括留在阿夜「世界」当中的古都、克萝诺以及萨诺芙在内，所有「世界」里的人脑中都响起了阿夜的声音。

    「制定的限制是，【不能留在这个世界里超过十秒】。违反的罚则是，【一分钟之后死亡】——！」

    「……！？你疯了吗？」

    听到声音的瞬间，带着锐不可当的气势发动攻击的古都，脸色一变赶紧收手。

    「萨诺芙！快逃出这个『世界』!不用攻击了！敌人要自爆了！不过，要用你的『世界』把出入口封锁起来！将他们都关在里面！」

    「……了解。」

    古都喊完后，便跟萨诺芙一同转身，冲破墙壁逃了出去。

    阿夜展开的「世界」范围，大约有半径五十公尺，是阿夜现在能以〈立体〉展开的最大规模。因此，能够极为有效地拉开自己与敌人的距离。

    不过，阿夜的《圣罚规约》当中，「制定限制」虽然是以个人意志发动的〈发动法则〉，但是「违反规约后必须受罚」，是连自己都会受到影响的〈绝对法则〉。

    如果不逃出这里，阿夜与克萝诺都会死。古都就是清楚这一点，才会自己先到外面，再封锁出口——然而。

    阿夜转身面对克萝诺，再度开始破坏捆绑她双手的锁链。

    「……你，在做甚么？」

    「你看不出来吗？马上就拆开了。等我一下。」

    阿夜语气平淡，始终保持冷静的态度试着拆散克萝诺的锁链。克萝诺以些许冷淡的眼神，望着他的动作。

    「你没听到她们说的吗？不赶快解除这个『世界』你会死喔？」

    「办不到。一旦设下了十秒的限制，就必须以我的意志展开这个『世界』十秒。法则不能任我随意设定、取消的。而且，时间已经过了。」

    当阿夜这样告诉她的瞬间，乓啷一声，银色「世界」产生了裂纹，然后化为碎片散开。

    阿夜的〈绝对法则〉——〈断罪执行〉发动了，阿夜与克萝诺的心脏部位浮现出一个魔法阵。在它的中心点，有个数字显示为六十的倒数计时表。这是宣告一分钟后，阿夜与克萝诺即将面临死亡命运的印记。

    「只要你发动《狂月长夜》，就能以不死能力存活下来吧？来吧，吸我的血。这样应该也能回复被古都夺走的第五灵素。」

    从锁链中解脱的克萝诺，软弱无力地坐在地板上。她低着头，不愿意抬起来。

    「……不要。」

    如此冰冷、消沉的语气，实在难以想像会是克萝诺发出的声音。

    「克萝诺——」

    「住口！你不是拒绝了我的请求吗！？还有甚么脸来见我！？反正一定是《和平协会》的那些人对你灌输了甚么想法吧！？又是想利用我才来骗我吧！？走开！不要烦我！」

    她鬼吼鬼叫着，将松脱的锁链扔向阿夜。一头乱发遮掩下，克萝诺的一双红瞳含着泪水。

    「……我不懂。为什么，为什么会变成这样……」

    从紧闭的双眼中，流出了两道泪痕。

    「为什么我是魔王。为什么我非得遭到这种对待……我受够了……我不想再被背叛了……」

    「…………」

    「你如果想利用我，就用你的『世界』强迫我听从命令吧。反正你本来就有此意，不是吗……？」

    「……我知道了。那我就这么做吧。」

    阿夜将右手仲向在地板上缩成一团的克萝诺，

    「《圣罚规约·0次元展开》」

    同时，阿夜的右手掌心，亮起了苍白的光。克萝诺似乎已经放弃一切，只是紧紧闭着双眼。

    然后，阿夜的手轻轻触碰了一下她的头，「世界」便与阿夜的声音一同进入她的脑中。

    制定的限制是，【绝不可以说谎】。

    违反的罚则是，【必须永远听从对方的命令】。

    「这是——？」

    克萝诺原本以为自己必然会听见强迫听从命令的法则，一时之间似乎不能理解法则的内容，睁大了双眼看着阿夜。

    这是用来证明真心的限制与罚则。

    如果不说真心话想欺骗对方，就会自动任凭对方使唤，这是只属于阿夜与克萝诺两个人的世界。

    「克萝诺……我已经无法信任自己了。我不知道自己是不是正义的一方。不过——就算是我这种人，应该也知道自己该保护谁。所以，由你来命令我吧。请你成为我真心想守护的正义魔王。」

    「…………」

    「只要你愿意答应我，不管发生甚么事我都会保护你。一直到死，我都会是你的同伴……这是我现在唯一能对你做的约定。」

    说完之后，银色光辉便应声弹开。不是罚则发动了。是阿夜解除了「世界」。阿夜用来表示自己愿意全面帮助克萝诺的「世界」消失了。

    「……为什么？」

    看到他的行为，克萝诺的表情从茫然变成了疑问。

    「为什么要解除你的『世界』！？既然要听我的回答，你应该留下它，以免我说谎——」

    「刚才的『世界』，只不过是要用来证明我没有说谎。那不是我所期望的信赖关系。我认为你值得我信任。所以，我不需要那种『世界』。告诉我你的答案吧……克萝诺。」

    浮现在阿夜胸口前，阿夜本身的《圣罚规约》印记的倒数计时，已经数到十以下了。

    在数字归零的瞬间，先不论具有不死特性的克萝诺，阿夜一定会死。

    连续使用大量第五灵素的阿夜，疲劳得站都站不住，靠在附近的墙上。

    克萝诺以还留有迷惘的眼神，持续注视着他的模样。

    「我……我——」

    来不及了吗。

    在自己设下的倒数计时数完前，意识渐渐飘远。

    就算只有一次也好，他很想当当看。

    至少成为能够帮助她的正义使者。

    视野变得模糊。

    然后，阿夜的眼前被黑暗遮蔽了。

    ◇◆◇

    「过了七十秒了。」

    打破墙壁，来到体育馆外的古都与萨诺芙，跟觉得情况有异而折回的几十个部下会合，等着这个时候到来。

    她们本来可以更早回到体育馆，但古都觉得可以趁此机会掌握周围状况以及下新的指示，因此她让集合一地准备再度突击体育馆的部下们，在阿夜的「世界」差不多消失之前，先在体育馆外待机。

    刚才阿夜在她们眼前使出的「世界」，并没有在十秒内消失。据古都的了解，阿夜的《圣罚规约》不是那么方便的能力。比方说以时间为条件，如果使用者无法维持「世界」一个小时，就不能设定一个小时的时间限制；如果设定了十秒钟的限制，那么使用者就不能以自己的意志在限制时间内解除「世界」。

    换句话说，这下子阿夜应该是死定了。已经奄奄一息的克萝诺，使用了不死能力会更消耗第五灵素。如此一来应该没有甚么能妨碍她们了。

    古都这样想，便维持着发动《杀神之日》的状态踏进馆内。

    结果——她看到阿夜面朝上躺着，克萝诺挣脱了锁链，低着头呆立着不动。虽然表情被黑色长发遮住看不见，但古都判断她应该陷入了极度疲劳的状态，无法再战了。

    「阿夜，没想到你竟落得如此下场。以你来说，实在太——」

    古都无奈地叹气，将刀锋指向克萝诺。

    「那么，这次真的结束了。永别了，魔王陛下！」

    一直线砍下的剑，被克萝诺用手掌一把抓住。

    古都的双眼因为惊愕而睁大的瞬间，克萝诺的另一只手，向古都使出了攻击。

    「……啧！」

    古都很快地下了判断。她放开覆盖着装甲的剑，远离克萝诺的攻击范围。紧接着，压倒性的大量第五灵素，有如红色蒸气般，从克萝诺的身上冒出。

    「你太大意了，古都。」

    「什么……！？」

    在古都拔出第二把刀的同时，倒在地上的阿夜开口说话了。

    阿夜本身的〈绝对法则〉应该发动了才对——应该已死的人，竟然还活着。

    当古都确定了这项事实时，她全都明白了。

    「……你在那个『世界』里，立下了『契约』?」

    就是这么回事。成为吸血鬼的眷属之后，阿夜获得了体能的强化与回复力，更重要的是，就算死亡，一个晚上也能够复活一次。而同时克萝诺吸了阿夜的血，能够大幅度回复第五灵素。接下来就看克萝诺能不能控制获得的力量了。

    「从一开始，这就是你的目的……！？」

    「明白得太慢了，你这木头人！」

    在萨诺芙喃喃自语的同时，克萝诺抬起头来。

    早已全身发动《狂月长夜》的克萝诺，像是要解放奔腾的力量般，发出高声咆哮。

    「《狂月长夜·4次元展开》！」

    随着一声呐喊，以克萝诺为中心，周围的世界像玻璃艺品般逐渐破碎，墙壁、地板、天花板，就连周围的景色都全部混杂在一起，然后崩溃。

    「发生了甚么事！？」

    古都背后那些身穿黑衣的部下们发出了惨叫。

    世界正在迅速被涂改。

    时间、天空、大地、温度、大气的法则，所有的一切都被替换。

    窗外勉强留下夕阳影子的世界，也在转瞬间消失无踪，取而代之的是血红色的月亮，高挂在紫色的天空中。

    「这就是，魔王的《4次元展开》……！？」

    古都踏在龟裂的大地上自言自语，这时克萝诺从全身散发出〈灵素之血〉，向众人宣言。

    「《正义派》的走狗们！你们竟敢在我面前放肆！」

    闪耀着深红的双眸，克萝诺嗤笑着。

    第一次直接吸血，急速获得力量似乎影响到她的精神状态，让她显露出迷醉于鲜血的氛围与神情。

    同时，从周围的岩石后面出现了漆黑狼群与蝙蝠，张牙舞爪地扑向众人。

    强风阵阵吹袭，豪雨剥夺视线范围，雷声隆隆让人心惊肉跳。

    这些现象全都只发生在古都等人的周遭。

    操控天候与率领使役魔，都是吸血鬼的能力。

    去除了太阳光这个弱点的封闭世界。

    所有自然条件都对克萝诺有利的平行世界就在这里。

    「永夜魔王，祸刻克萝诺——降临！」

    高声喊叫的同时，克萝诺发出无法与刚才相提并论的强烈压迫感，全身缠绕着红色光辉。下一个瞬间，她以子弹般的速度，向古都的部队发动攻击。

    ◇◆◇

    整个校舍凭空消失，龟裂的大地上正在展开战斗时，身穿黑衣的一个人影，连拖带爬地躲到岩石后面，坐在那里。

    「他妈的！竟然会发生这种事……!」

    西洛吐出血痰，口中咒骂不断，总算是勉强爬起来了。

    西洛是吸血鬼眷属的后代。因为克萝诺没有直接吸过他的血，所以即使在《狂月长夜》当中也不会受到克萝诺支配，而且回复得快。拜此之赐他被阿夜打成重伤，才能恢复到一定的程度，从阿夜发动《圣罚规约》的体育馆中脱逃出来。

    「那个小鬼……！害得计划都泡汤了！不过，虽然克萝诺恢复了力量，但迟早会因为失控而用尽力气——只要能趁那时候逮住她……」

    「你以为我会让你这么做吗？」

    阿夜就站在西洛藏身的岩石阴影处后面的地方。

    「是、是你！？」

    西洛后退的样子与其说是惊讶更接近胆怯。看到他的德性，阿夜有些懒散地按住了头。

    由于阿夜也身处于克萝诺的《狂月长夜》内，因此吸血鬼的耐久力与再生能力都强制性地提升了。不过，阿夜本身的第五灵素已经用到几乎见底，所以他整个人昏昏沉沉的。

    「不要大声嚷嚷。我刚刚才被那家伙抽掉了不少血液。身体现在不太听话。不过，你被我殴打的伤势，应该还没全好吧？」

    从阿夜背后的大块岩石对面，传来克萝诺与古都的部队交战的声音。

    「双方都挂彩了，用不着客气。来吧。」

    阿夜如此告诉西洛，与他对峙。

    「你虽然是参谋，但也是吸血鬼的眷属吧？总不会一辈子都在坐办公桌吧？」

    西洛恶狠狠地瞪着这样说的阿夜。

    「给我玩这种花样……！」

    被踢碎的下颚似乎终于恢复原状了，他放开托着下颚的手。

    「你以为这样那女的就得救了吗？你看，那场战斗的景象！反正那个女的绝不可能自由操纵平行世界。『大十字』也打不赢！这种人活着有甚么用。我只是尽身为参谋的职责罢了。我们必须让那个女的负起组织的责任。就只是这样！今后《正义派》也会视你为眼中钉！《和平协会》会剥夺那个女人跟你的自由。一切都结束了！你们——」

    「责任？」

    「哼哼哼，没错。你不能把一切都怪到我们头上。我想起来了，你好像也成了吸血鬼嘛。那么，这个怎么样？」

    说完，西洛从怀中取出旧式的左轮手枪。

    「驱魔的银制子弹。只要被这玩意打中心脏，就算是吸血鬼的眷属也会当场没命喔？」

    ◇◆◇

    好烫——

    克萝诺压倒阿夜，用尖牙咬住他的脖子时，她想。

    不同于切下来入口的血肉，直接吸吮的鲜血，简直像以口贴着心脏吸吮一样，有种不可思议的感觉。

    又咸又苦，带有铁的味道，嘴唇接触到的则是肌肤的甜润滋味。

    真是美味。

    克萝诺微微颤动着小巧的尖牙与舌头，咕嘟咕嘟地畅饮温热的血液。

    放任自己听从本能的冲动，克萝诺从未体验过这种快感。

    双颊如酒醉般绯红，胸口深处与下腹部产生酸中带甜的刺激感。

    好舒服。而且，好不可思议。

    为什么第一次吸到的男人血液，会这么令自己怀念呢？

    简直像是从好几年前就在期待这一刻，所有的干渴都得到满足，同时又变得更为饥渴，吸光了所有的血也不够。

    温柔地拥抱自己的阿夜，维持着安稳的呼吸，躺着不动。

    即使对吸血行为抱有些许恐惧，但还是愿意忍受、接纳自己，这让克萝诺感到安心，也感到欢喜。

    ——好怀念的感觉，真的。

    明明是初次体验，却有这种感觉。

    眼泪自然溢出，顺着脸颊滑落。

    几秒后，流入胃里阿夜的血液与第五灵素，在克萝诺的体内溶解、混合。

    于是，沉睡的某个事物觉醒了。

    ◇◆◇

    身体发烫。血液沸腾。

    克萝诺心中充满了前所未有的亢奋感与解放感，在自己创造的世界里翩翮起舞。周围的一切都变成了慢动作，同时看起来都不堪一击。

    一股凶暴的冲动，驱使她空手撕裂、刺穿、打坏了冲向自己的黑衣敌人。

    「呃啊！？」

    下一个瞬间，人的存在像是碎裂开来一样，从《狂月长夜》当中消失。〈止熄世界〉。展开「世界」时，如果受到致命伤就会自动发动的防卫功能。

    在克萝诺的平行世界外围，濒死的男人们想必堆成了一座小山吧。

    「还满有两下子的嘛……」

    勉强能与她交手的，只有古都与展开〈机人化〉的萨诺芙。萨诺芙的「世界」，《绝对隔离障壁》挡下克萝诺的打击与投石，古都则一边砍杀从周围攻来的使役魔，一边对克萝诺反击。两人绝妙的联手出击，从某方面来说一直是单方面给予克萝诺伤害。但是——

    「古都。不能再撑下去了。差不多该撤退了。」

    「哈……！不要开玩笑了！？如此打倒魔王的大好机会，下次要等到甚么时候啊！？」

    以橘色光壁——隔离障壁防御克萝诺的攻击时，萨诺芙低声说，被古都怒气冲冲地斥责。可是萨诺芙还是保持冷静。

    「虽然只是推测，不过那个魔王的总第五灵素量，大概比刚才增加了几十倍。现在的我们已经对付不了她了。只要我的《绝对隔离障壁》以钋的部分一遭到攻击就完了。这样下去我们会全军覆没。」

    「不要胡说八道！我不会逃的！这点程度，我马上就会还以颜色！」

    「古都，你——。……！？」

    萨诺芙正要对她说些甚么，手臂忽然往旁边伸出，展开「世界」。

    「《绝对隔离障壁·2次元展开》」

    八角形光壁出现的同时，一个炮弹般的物体飞来，冲击力在古都与萨诺芙的眼前爆炸开来。

    「这是甚么……！？」

    古都不禁怀疑自己的眼睛，一块拳头大小的石块滚到她的脚下。

    「投掷石块……但等级差太多了。体能的强化程度太夸张了。我必须藉由〈机人化〉，配合我的程式展开「世界」，不然会来不及反应。」

    「原来你拥有这么小家子气的能力啊，木头人。」

    克萝诺不知道甚么时候站在峭壁上，背对着深红色的月亮与紫色的天空伫立着。她的眼眸像染血似地发出红色光辉，散发出不负魔王之名的威严感。

    「很遗憾，你是无法破坏这面防护墙的。就算是魔王，也不能破坏这个『世界』。」

    「那么，这个怎么样！」

    克萝诺大喊之后，从古都她们的视野中消失了。她踢在岩壁上进行高速移动，同时一边移动一边再度投石。萨诺芙再一次展开《绝对隔离障壁》，挡下时远将近三百公里飞来的石块炮弹。

    「再试多少次都一样。」

    萨诺芙虽然始终保持冷静沉着，但是在下一个瞬间，她不禁倒抽了一口冷气。当她的视线追丢了克萝诺，一块有一栋房子那么大的巨岩立刻被扔了过来。不是横向，而是从上面砸下来。就在巨大的岩块将要压扁两人的时候，

    「唔……」

    她作出以手托住天花板的姿势再度展开《绝对隔离障壁》，挡下了掉下来的大石块。只要一解除「世界」，岩石的重量便足以在一眨眼之间压烂两人。古都心想自己待在身边会妨碍她，便紧急从障壁下脱身。

    但——就在这一瞬间，克萝诺已经采取了行动。

    「你失败了。」

    为了挡住巨岩，萨诺芙的一只手被封住了，克萝诺趁这时候从她的侧面扑向她。像是敲不倒翁把最下面那块敲掉一样，她架住了萨诺芙往前冲，扯断了两条手臂后将躯干恶狠狠地砸在岩壁上。

    使用了〈机人化〉的萨诺芙，构成身体的零件与机油四处飞散。

    「萨诺芙！？」

    听到古都的叫喊，萨诺芙倒在地上回答：「不用担心。」

    「只要维持眷属化，这点程度不会死的。别说这个了，快点撤退。」

    「——不可原谅。我现在就要把这家伙大卸八块！」

    克萝诺从高处跳向古都，古都也跳到半空中，将覆盖着机械装曱的剑向上突剌。

    古都的刀剑贯穿了白皙的侧腹部。就在《杀神之日》开始吸收她的力量时，

    「结束了，《正义派》。」

    在空中身上插着刀剑的克萝诺笑了。然后她全力踢出了右脚。

    「……！？」

    古都放开刀剑，双臂交叉在胸前。紧接着，克萝诺发出熊熊燃烧般红光的脚尖，陷进了双臂交叉的中心。

    轰隆！像是放箭射向地面般，古都的背部重重地摔在大地上。

    古都的胸骨连同双臂被粉碎，同时血沫四溅。

    ◇◆◇

    「你的背后是一片地狱。太凄惨了。你不可能阻止那个失控的怪物。就算口口声声讲着无聊的正义感也没用，这下子都玩完了！」

    西洛用扳下击锤的枪指着他笑了。

    「作为魔王、领袖的责任——你是这样说的吧？」

    虽然体力已经到达极限，但阿夜仍然冷静地回答。

    「没错。先杀了你！然后等到那个魔王用尽力量昏睡过去后！这次一定要抓住她，把她卖了！这是那个小鬼身为领袖该负的最后一项责任！」

    「听你在放屁，卑鄙小人！」

    阿夜大声怒骂，同时挥出右拳。他的第五灵素已经用尽，因此无法发动《圣罚规约》。

    而且动作很迟缓。西洛觉得赢定了，便以枪对准阿夜的左胸，扣下扳机。

    然而，只传来击锤打空枪的卡嚓一声。

    「什么——！？」

    西洛惊愕地睁大了双眼，被阿夜一拳打在脸上。

    打碎了一次的下颚再度遭到攻击。几乎快要治好的骨头产生龟裂，血液喷出。

    「你，难道……！？第一次攻击之后，把子弹——！？」

    阿夜不是在找西洛的皮夹。他是要夺去对方的攻击力。再度引起的脑震荡，让西洛跪倒在阿夜的脚边。

    「一旦倒地之后，重新站起来的时候本来就应该确认自己的武器吧？你这点程度也能当参谋？还真是漏洞百出的工作能力啊。」

    阿夜按着晕眩的脑袋，疲劳使得他的呼吸散乱，但他的眼睛仍然炯炯有神。

    「领袖的责任？那你身为参谋又做了些甚么？你的职责就是帮助你的女主人！不管面临何种困境，你的工作就是替她找寻生路直到最后一刻！如果要把责任推到她头上叫她死，那么无法改变这种状况的你也负起责任去死吧！连这点觉悟都没有，凭甚么擅自结束她的人生！」

    然后，看到西洛已经失去意识，阿夜才慢慢转身离去。

    到目前为止，都跟阿夜的计划一样。阿夜提供自己的血液，让克萝诺解放真正的力量也是计划的一部分。克萝诺无法控制力量，失去正常行为也在他预料之中。

    所以，他还有事情要做。

    最后自己必须以《圣罚规约》阻止她。

    「我不会在这里让一切结束。我们才刚要开始。是吧，克萝诺……」

    阿夜握拳揍了好几下身旁的岩石直到破皮流血，以维持住快要消失的意识。

    然后，他脱着沉重的步伐，走向克萝诺身边。

    ◇◆◇

    「喀哈……！咳哈！咯呕……！」

    古都与萨诺芙已经无法战斗了。

    但是克萝诺的双眼依然在发光。她像是沉醉在鲜血当中一样，露出疯狂的笑意与眼光。

    古都没有发动〈止熄世界〉，恐怕是因为她不小心作了防御。而且为了回复克萝诺造成的伤势，还把《杀神之日》吸收的《狂月长夜》的能量用尽了。

    要是再受到更多攻击，就只有死路一条。但是——，

    「——————啊啊啊！」

    克萝诺发出尖叫般的咆哮，一步步逼向她们。

    包裹着全身的〈灵素之血〉高高喷出直上天边，热风的余波吹弯了树木。

    「……还不够！更多！给我更多的血！」

    她的眼神已经丧失了理智。被平行世界的魔力污染，让她失去了正常意识。

    「死吧！化为我的血肉吧，废物们！」

    克萝诺高举起染血的手，正要给予她们致命一击时——。

    「《圣罚规约·1次元展开》！」

    发出声音的同时，阿夜挤出最后的力量使出《圣罚规约》的白银光线，一直线地往克萝诺飞去。然而——，

    「呜……！」

    已经到达极限了。阿夜手上伸出的〈线〉状光芒，由于第五灵素不足而中断、消失了。

    「别这样！克萝诺！」

    「……！？」

    即使如此他还是出声呼唤，克萝诺的身体震了一下，好像遭到雷击般僵住了。

    阿夜不知道详细状况。但他心想这是个机会，便走向魔王身边。

    如果连剩下几公尺「世界」都无法构着，那就以自己的手直接触摸阻止她。

    视野已经扭曲，双脚也不听使唤。但是——，

    「做得好，克萝诺。是你赢了。」

    这次终于能传达了。

    阿夜不在乎克萝诺身上像火柱一样冒出的〈灵素之血〉，从背后抱住了小小的身躯。

    「我……这是……」

    看着染血的双手手心，克萝诺的眼神摇曳了。就像从恶梦中醒转一样。

    「不过，到此为止了。你不是说你是有自尊心的魔王吗？凌虐失去反抗能力的弱者，应该不是你会做的事吧。」

    暴风雨与雷鸣的声音止息，直上天际的〈灵素之血〉，也从克萝诺的身上逐渐消失。

    「不要留下我一个人离去。我说过如果你没有同伴，我愿意陪在你身边。我也说过这次一定会让你看见你梦想中的世界。所以——」

    「……是阿夜吗？」

    克萝诺的红瞳取回了光彩。

    有如时间暂停般，经过了一段安静的空白后，

    「——阿夜！」

    就在克萝诺回头看向阿夜的瞬间。平行世界产生龟裂，发出声响碎裂开来。

    细雪般的光粒子飘舞中，克萝诺闭上了双眼，无力地倒向阿夜身上。

    阿夜被克萝诺压倒在地，想抱起她，但可能是因为用尽了所有第五灵素，他的眼前变得一片漆黑，动弹不得。

    不过在下一个瞬间，阿夜听到某人的声音，于是略为睁开了双眼。

    「干得好，阿夜。不愧是我引以为傲的徒弟。」

    往上一看，白羽就站在那里。看来她已经把外面的敌人收拾干净了。加奈加与羽流也在她的背后。阿夜知道一切都结束了，这才放下心来。

    「……克萝诺呢？」

    他挤出力气说，白羽露出微笑，双手抱着眼睛紧闭的克萝诺。

    「没事，只是昏过去了。」

    白羽笑着说完后，羽流往前踏出一步。

    「《正义派》的人好像撤退了。哎，她们损伤惨重又犯下重大失误，我想暂时不会采取行动了。」

    那就好，阿夜想。即使信念不同，古都还是他少数几个朋友之一。能不杀她是最好的。

    「钦……还有那边那个人。要怎么处置？那人看起来怪可怕的。」

    加奈加说的大概是西洛。

    「别理他。杀了他也没有意义。」

    「嗯。我也觉得这样比较好。」

    看到加奈加这样回答，阿夜全身紧绷的力量都放松了。

    战斗结束了。

    自己该做的事已经做到了。

    「那么我们回去吧。阿夜，站待起来吗？」

    太好了。这下子，终于可以抬头挺胸地告诉她。

    「……喂，阿夜？不要紧吧——？」

    谢谢你，莉儿。

    因为有你，我才能战斗。

    紧握着胸前的链坠，阿夜失去了意识。

    ◆◆◆

    「——谢谢你，陪我的女儿走完最后一程。」

    他在做梦。

    深夜医院里的一个房间。

    五年前遥远的记忆。

    就连阿夜自己都忘了。好久以前的事了。

    莉儿断气后过了几个小时，一名黑衣女性终于来到她的身边，对阿夜这样说。

    阿夜从来没有看过这名女性。

    她唤莉儿为女儿，表示这个人就是从没来看过莉儿的母亲吧。

    这个人就是一直到她死，都弃她于不顾的母亲吧。

    一瞬间，阿夜心中产生了一股怒火中烧的激动情绪。但是，最后他还是连一根手指都没动。现在就算对这人发怒，也于事无补。因为莉儿已经死了。

    「你觉得我是个残忍的母亲吧？不，我大概没有资格自称为母亲吧。毕竟我为了组织，对自己的女儿见死不救。」

    女性以些许的自嘲语气继续说。

    「没有办法可以救这孩子。与我的派系敌对的组织盯上了她，几年前对她下了诅咒。这种诅咒就像不治之症，会让人一步步衰弱而死。我用尽了一切方法，但没能拯救这个孩子。所以——我放弃了。」

    女性说到这里停了一下。

    窗外冰雪飘落，像是要填满言语之间的空隙。

    「可是，其实并不是这样。只有一个方法可以救这孩子。派系禁止我使用这个方法。如果现在将平行世界交给这孩子，能使用的力量会大幅受限。这么一来今后发生战事时，能取胜的机会就降低了。」

    「…………」

    「我没有告诉这孩子真相，只是一味避开她，因为我怕她变成敌人的目标。而且在我成为领袖前，派系就已经决定当她遭到敌人的攻击时，我也不能用这个救她。这是我们族人的铁则。」

    阿夜听不懂她在说甚么。

    他只能想像到，这名女性正在找某些藉口解释自己的行为。

    「我服从了这项铁则。因为这件事关系到几百人……如果连同相关人士在内，影响范围甚至会超过几千人，而且我觉得自己身为组织领袖，实在不能为了自己的一个女儿，让一切都化为泡影。更何况我想，就算我把这个『世界』给了她，也只会让她不幸。她在组织里，会因为我留下的失败而遭到排挤吧。人们也会因为她是魔王而怨恨她。跟现在卧病在床没有两样。既然只能度过孤独而不幸的人生，那么，我以为让她就这样离开人世，或许还比较好也说不定。……但是。」

    女性忽然露出了温柔的微笑，看着茫然自失的阿夜。

    「其实我趁她不注意，来看过她好几次。虽然组织阻止我这么做，但我在不自觉当中，还是忍不住来了。于是我注意到了。这孩子一直为诅咒所苦，但只有跟你在一起的时候，会露出最甜蜜的笑容。她看起来真的好幸福。」

    「…………」

    「这孩子绝非命中注定要度过不幸的人生。只是我们擅自如此决定，强迫她接受罢了。我们自私地只顾自己，竟然做出了这种事。于是，我这才明白。族人的繁荣，或者是掌握世界霸权的战争，对我来说都无足轻重。只有这孩子的幸福，是我唯一的心愿。」

    说完，女性慢慢走到莉儿的遗体前。

    然后，她将双手轻轻地放在小女孩不再上下起伏的胸口上。

    「看到你跟这孩子感情这么好，拚命想救她，虽然真的太迟了，但我终于明白了自己的心愿。谢谢你。」

    从女性的手心当中，出现了一个有如红色月亮般的球体，缓缓地沉进莉儿的胸口。结束后，女性按着头不稳地晃了一下。

    「小弟弟。这孩子今后将会尝尽辛酸。我想她一定会走上无法轻易跨越的艰苦道路。更重要的是这孩子即使复活，与你共度的记忆也会消失，永远不能恢复。不过——」

    表情似乎失去了生气的女性，慢慢走向出口。

    阿夜没有回答。他连动都没动一下。

    他只是以眼角余光追逐着女性的身影。

    「这孩子的身体会记得与你的回忆。你们一定还有机会再相见。所以……如果你能再度与这孩子相逢——希望你能够再度成为这倜孩子的朋友。请你帮助她。我知道这是我的一厢情愿，但还是拜托你了……」

    阿夜不知道该如何回答她最后的请求。

    然后，女性走出房间的同时，景色产生歪斜，消失不见了。

第一卷 终章 再一次，重新出发

    事件结束后过了两个星期。开始放寒假的同时，阿夜与加奈加转学了。

    那件事之后，阿夜与克萝诺正式加入了《和平协会》。这是因为克萝诺身边的《不死者的军势》已经消灭，不再受组织的束缚，而且她身为拥有平行世界的魔王，一个人行动太危险了。

    考虑到对克萝诺的保护与监视，最好还是让她留在适当的地点。出于这些理由，《和平协会》的设施便收留了克萝诺。

    而阿夜也为了接受正式的「世界师」训练，以便今后接受指派的任务，而转学到邻近城镇的星令学园。

    星令学园是十几年前建立的私立学校，但它是由伊格利思财阀所经营，其实是《和平协会》管制下的一所机关。

    它的对外名义是一所普通高中，实际上也有许多一般学生就读，不过也内藏了许多身为「世界师」的学生与教师，参与关于「大十字」的各种任务。决定性的不同之处，在于他们对「世界师」的存在与「大十字」的问题，是否已经有所了解。

    不是「世界师」的人，基本上都与大财阀伊格利思家族，也就是《和平协会》有所关连，因此不用担心情报外泄。

    之前阿夜就有听过它的名字，羽流就读的似乎就是这所学校，加奈加也预定迟早会来这里念书。于是趁着阿夜这个监视对象投身《和平协会》，两人便一起转学。而且阿夜还跟加奈加、羽流同班。

    也就是说，跟以往没有两样的日常生活又开始了。

    唯一不同的，是自己的心态。做为「世界师」，为了保护克萝诺，能够在第一时间赶到她身边，他立下了目标，决心加强自己的力量。

    然后他调养身体过完了新年，到了一月。新的校园生活正式开始。

    新的校舍、新的学生与教师。

    他还以为这些事物跟自己都没多大关系。

    「早安～阿夜！今天开始就是新学校生活了，什么不懂的地方都可以问我喔。」

    「你也是刚进这所学校吧。」

    「虽然你是奖助生，但可没有包括生活费，所以没有任务的时候要记得来打工喔？从今天开始就每周暂时五天吧。」

    「……我觉得工作天数反而增加了，这是怎么回事？」

    「你以为你卧病在床的时候，是谁在代替你工作？」

    真令人伤心。

    「拜托白羽老师不就好了吗……那个人整天都在饿肚子，一定会乐于接受吧？」

    「的确那个人的工作效率比较好，但我跟她合不来。不是喜不喜欢，是适性的问题。」

    「嗯，也就是说，你在精神方面需要我这位人才喽？」

    「是啊，因为欺负她一点都不好玩。」

    「…………」

    她回答的时候语气有点开心，让阿夜觉得心情很复杂。

    阿夜跟加奈加与羽流聊了一会儿后，回到座位坐下。

    一成不变的校园生活。

    本来应该是这样的，但阿夜很快地，便觉得好像哪里不对劲。

    「嗯……昨天我们才增加了两位同学，不过今天又要介绍一名新的转学生了。」

    朝会开始，还有些陌生的女老师如此宣布。

    大概出于这所学校的特性，《和平协会》劝诱的人才都会聚集于此，因此转学进来或是转到别的学校，听说都很稀松平常。

    所以，他以为这没甚么大不了。就像自己以前那样，有礼貌地与对方来往，但是要假装漠不关心，这样就可以了。——然而。

    在教师的介绍下，一名少女走进教室。

    出现的少女穿着红色的制服外套。一头黑色长发直达腰部下方。裙子底下穿着紧身短裤，强调出女孩活泼好动的特质。

    少女以澄澈的红色双眼看着班上同学，开口了。

    「我的名字是祸刻克萝诺。」

    在看到她的瞬间，阿夜的日常生活就被破坏了。转学进来的少女才一句语，就毁了他的人生方针。

    「还要做自我介绍啊，真是麻烦——。有了，我可是魔王喔。我是吸血鬼的先祖，也是永夜魔王。这点一定得提到。其他还有甚么……」

    将双臂交叉在胸前，高高在上的宣言后，克萝诺开始左右张望，看了看教室里的所有人。

    然后当她与阿夜四目交接时，「阿夜！」她开心得眼睛一亮。

    「你怎么会在这里？」

    「检查结束后，我跟塞尔茨说，我只愿意接受你做我的护卫。于是她就让我进入这所学校了。我的愿望实现了。」

    克萝诺忘记了自我介绍做到一半，往阿夜身边走去。听到转学生自称魔王，周围的学生不知道该做何反应窃窃私语，阿夜也呆住了一动也不动，但克萝诺无视于这一切，一屁股坐在阿夜隔壁的座位上。而且她还把自己的手臂绕在阿夜的手臂上，大声地继续做她的自我介绍。

    「然后，这家伙是我的第一个男人！他跟我订立了契约，成为了我的奴仆！如果有杂事找我，就先跟这个男的通报吧！」

    「你……！？我看你存心故意的吧！？」

    克萝诺的发言，让班上一半同学哑口无言，另一半则开始交头接耳。恐怕讲的不会是甚么好事。

    「才刚放完假就闹成这样～，这下就算耍酷也没用了呢，是不是啊，阿夜？」

    看到贼贼地笑着的加奈加，还有一脸厌烦的羽流，这两个人八成早就知道这件事了。

    真是些伤脑筋的家伙，阿夜想。

    他想或许自己不该一时冲动，说要保护这丫头，苦笑着看了看克萝诺。

    结果，克萝诺又继续说。

    「然后，还有一件事。这个男的是正义使者。他赌上了性命，拯救了身为魔王的我。他是我——最引以为傲的奴仆！」

    「你一定要用这种说法吗！」

    阿夜甩开克萝诺的手臂，叹了一口气。

    这下成了众人注目的焦点，想度过平稳的校园生活已经是不可能的事了。

    不过，自己应该已经放弃远离他人的生活方式。

    那么，或许真的成为正义使者也是个不错的选择。

    在小小骚动还未平息的教室当中，阿夜不经意抬头看了看窗外。

    感受着一月太阳的耀眼，他以手轻轻触碰了自己的左胸。

    制服衬衫下，画着一个黑色新月的印记。

    与克萝诺订下契约的眷属证明，深深刻印在他的胸口。

第一卷 后记

    初次见面的各位，大家好；之前已经认识的各位，好久不见了。

    我是明月千里。

    被封面的一双大腿钓到拿起这本小说的人，不用觉得难为情。请拿着这本书直接前往收银台，然后回家慢慢欣赏吧。我想这样一定能够享受到更多乐趣。

    言归正传，本作是相隔了七个月以来的新作（啊～花了好久的时间）。

    为了习惯先阅读后记的各位读者，我想简单说明一下本作的内容，这本小说是「超级王道的现代校园奇幻故事」。

    来自平行世界的侵略者——「魔王」与拥有「世界」这种特殊能力的主角，原本平稳的日常生活毁于一旦，被卷入未知的战争当中——大致上是这样的内容。

    本作主打的是「异世界交错」，因此像是吸血鬼、魔王、态度高傲却又怕寂寞的女孩子、青梅竹马、同居、平行世界、异能、正义使者等等，各种要素都被投入了这个大熔炉，希望各位能够从中得到乐趣。

    比起前作「月见月理解的侦探杀人」，（我个人觉得）这次的故事风格应该明朗多了吧。

    大概就是这样，没甚么特别可以与大家分享的了，因此接着我想表达对相关人士的谢意。

    插画家闰月戈老师，谢谢您提供了可爱又精美的插画。当我看到封面的克萝诺时，觉得「原来她是这么可爱的女生啊」，心跳快了半拍。

    责任编辑佐藤大人，感谢您挑错还是一样毫不手软，以及各方面细心的对应。您还在书腰上加上了我的名字，真不知道该如何谢谢您（真是羞死人了！）

    最后，这次鼎力相助的各位设计相关人士，不好意思对大家提出了那么多过分的要求。我要向各位衷心表达感谢之意。

    本作的第二集预定在三个月之后出版（只是预定喔！），希望各位能够赏光，阅读故事的后续发展。

    那么我们下次见了！

    二〇一一年十二月某日明月千里

第一卷 插图



第二卷 序章 星令学园

    台版 转自 轻之国度

    扫图：77

    录入：小雅

    修图：佐奈、fy

    初校：蛋糕

    「我要开动啰——！」

    有别于一般饭前的礼貌性寒暄，少女用打招呼的气势掰开免洗筷。

    用筷子把盛满拉面的辣椒小山搅拌过后，转眼间，汤汁的颜色变成了有如火山岩浆一般。柊加奈加毫不犹豫地将漆上了令人头皮发麻的红色面条大口吸进肚子里面。

    「嗯～这里的拉面真的好好吃喔～」

    有着像动物耳朵形状的自然卷少女露出了满足的笑容。

    「真是老样子呢。我倒觉得你弄成那样也分不出味道了吧。」

    御堂羽流在一旁看着加奈加的动作一边低声说道。

    符合其纤瘦的体型，御堂羽流的午餐吃的是蔬菜三明治和柠檬茶。

    「阿夜，你吃那样就够了吗？我听说吃太少对身体不太好喔！」

    坐在对面的是正在大口吃着铁板烧牛排套餐的克萝诺，以及在她隔壁正拿出小塑胶袋的阿夜。

    「还不是你压榨我日常生活收支害的！你也稍微顾虑一下别人的感受好吗！」

    袋子里面装着的是刚从学校三明治店家要来的吐司边。

    也就是说，这些少得可怜的吐司边就是神木凪夜的午餐。

    在上午课堂结束后的午休时间。

    星令学园（wise academy）的学生餐厅被细小的喧闹声所包围。

    时值二月上旬。

    在阿夜、加奈加、克萝诺转学进入「世界和平协会（alliance）」经营之「世界师（ruler）」们的学校——星令学园就读至今已经过了一个月。

    全校五百四十七位学生里面有两百十四位是「世界师」，这间特殊学园是由国际间也是屈指可数的大财团「伊格利思家族」创办的。

    诚如学园给人「少部分有钱人就读之私立学校」的表面印象，在宽阔的校地里面设有各式各样的完整设备。

    尽管无法挥发「世界（world）」能力的学生不在少数，不过因为上课教室与「世界师」有区隔开来，而且上课内容也有所不同，所以不会引发纠纷、衍生问题。

    在大约两个月前发生的「神隐」事件后，克萝诺紧接着加入了《和平协会》，和阿夜一起转进这间学园就读。

    面对以「世界师」身分入学的学生们，《和平协会》采用了免缴学费、生活费等等在各个方面进行辅助的制度。

    不过，不晓得是不是因为和克萝诺生活了将近两个月的不良结果开始浮现迹象，原本生活就很不宽裕的阿夜最近缺钱缺得相当凶。

    扣除这个月的房租、电费、瓦斯费、水费后，在月底羽流把打工薪资汇进户头以前，眼前身上的全部财产就只剩不到五千圆了。

    他目前正陷入了「要靠这所剩无几的财产撑过眼前两个礼拜左右」的悲惨窘境。

    面对身为造成缺钱困境主因的黑发少女——吸血鬼魔王·祸刻克萝诺，阿夜像是想起了什么似地叹了口气。

    「话说明明只要你住进星令学园的女生宿舍就可以解决这个问题啊！为什么要特地住到我们居住的神月馆——或者应该说，你有必要睡在我的房间吗？」

    尽管星令学园的学生宿舍在阿夜他们进来就读的时候已经没有空房间了，不过校方表示，如果是身为能够接受特别待遇的「魔王」克萝诺，便可以特例为她空出一间房。

    然而，克萝诺直到现在却还是待在房东，即加奈加母亲的公寓——神月馆，而且就这样住在阿夜的房间里。

    「你在说什么梦话？身为仆人的你可是要保护我的，待在我身边不是理所当然的事情吗？」

    在阿夜出言发难后，吃完牛排套餐的克萝诺一脸认真地抬头看着阿夜。

    被这么一说，阿夜顿时无法反驳。

    因为在克萝诺遭到担任过领袖的吸血鬼派系背叛时，发誓要保护她的人不是别人，正是阿夜。

    「那你至少花点工夫节省一下伙食费啊……」

    说着，阿夜默默地捏着吐司边。

    事实上，和克萝诺生活所花掉的伙食费正是造成贫困窘境的主因。

    「哼，你说的也不是没有道理啦。这样吧，我就把一些食物分给你吧！这是我作为魔王赐予你的恩惠。不用谦虚了，你就收下吧！」

    克萝诺盛在叉子上面递过来的是跟牛排套餐附在一起的绿色豌豆和红萝卜块。

    「你自己吃！不要把你讨厌的食物丢给我吃！」

    「真可惜。我只剩这些东西可以打赏你了……」

    白饭、牛排早已吃得一干二净了，实在是无可奈何啊。

    真是个爱挑食的魔王大人啊。

    也因此，就算是摆出一副比阿夜大上一岁的架子也毫无说服力。

    就实际状况来说，因为受到吸血鬼不老不死体质的影响，身为魔王的克萝诺在继承平行世界后多多少少变得不容易老化的样子。

    尽管阿夜猜测克萝诺的正确肉体年龄大约在十四岁左右，不过克萝诺却主张实际上自己的年纪比较大，而且毫不退让。

    「话说回来——你社团打算怎么办？」

    「社团？」

    听到对面的加奈加发问，阿夜疑惑地歪着头。

    「就是这个学园的规定啊。所有人都必须加入社团才行。」

    轻轻缀饮着柠檬茶，羽流一边补充说明。

    参加委员会、社团在星令学园里面是义务。还记得委员会在羽流的推荐下总之先选择担任图书委员，不过社团这点还真的没有放在心上。

    「老实说我参加哪个社团都无所谓，反正我也没有时间可以浪费在社团上面。」

    尽管符合招收「世界师」的学园风格，校内设有各种格斗武术类别的社团，不过阿夜放学后则是要去羽流那里打工。

    「这样的话要不要干脆加入料理研究社？我也在里面，而且基本上是自由出席，很轻松喔？」

    「好，就选那里吧。」

    「结论出炉了呢。我身上正好带着入社申请书，你就趁现在填写吧。」

    话语间，加奈加打开手提包，将社团的入社申请书递到阿夜面前。

    在阿夜填写完毕后，加奈加暂时离开位子，把表格交到了教职员办公室。

    「唔嗯，我对那个叫社团的东西也有点兴趣耶……」

    顺带一提，克萝诺没有加入任何社团。

    身为特别「世界师」的魔王克萝诺，在《和平协会》的请托下参与了能力测验，因此放学后的行程已经排满了。

    「阿夜，入社手续已经帮你办好了喔。」

    加奈加在大家结束午饭休息时回来了。

    「知道了。」

    解决社团的事情，这阵子就可以专心打工了。

    就在阿夜松了一口气的时候，加奈加的手伸了过来。

    「要做什么？」

    「意思就是要钱啊。要缴交入社费的。」

    「……你说什么！？」

    「料理研究社有所谓的材料费嘛。光靠配给的社团经费是不够用的。每个月收费一千圆，总之请先缴入第一笔钱吧。」

    「你这个家伙……你知不知道我现在的状况啊？」

    这个月到目前为止，阿夜已经是第七次只用吐司边来打发午餐了。

    「哎唷，虽然对你很不好意思，但是没有办法啊。缴交社团经费是既定规矩，你这次就忍耐一下嘛。」

    「只剩下三千六百一十八圆吗……」

    无奈之余，阿夜从钱包里面拿出一千圆递给加奈加。

    直到月底打工发薪日为止的这段时间会相当难熬啊。

    接下来的日子得随时将「省钱」这件事情牢牢记在心里了。

    在阿夜默默下定决心的同时，羽流缓缓地站起身来。

    「再不换衣服准备就要迟到了。下堂课可是『实战训练』喔。」

    一看时钟，午休时间已经快要结束了。

    「唔嗯，虽然我不太了解其他课程内容，不过这堂课是我的擅长科目。我开始期待起来了！」

    「……」

    在克萝诺期待地露出笑容时，午餐没有吃好的阿夜颓丧地低下头。

    ◆◇◆

    星令学园之中，在「世界师」所属班级的修读科目里面设有和一般人教材有着极大差异的科目。

    那就是用「实战训练」科目替代原本的体育课，好让学生们学习以预备战斗为前提来强化基础体能的训练，还有操控「世界」的方法。

    当然，现在隶属于学园的「世界师」不见得未来就只会投身战场。因此，如果用军队训练的角度来看，尽管会觉得相当小儿科，不过比起一般的体育课，这个科目还是颇有难度。

    或许应该用「一直反覆进行体育竞赛等级运动」这番话来形容会比较贴切一些。

    因为过去曾经在日本境内的「世界师」组织——「十神家」分支·九那切修行过的关系，阿夜在体能方面的成绩一直都比加奈加、羽流还好，不过最近因为精力不足的关系，这已经成为最让阿夜感到头疼的科目了。

    「今天的课就上到这里。各位同学，下次见了。」

    放学前的班会随着导师宣布结束的招呼声划下句点，一天的前半部分也随之结束。

    「喂！阿夜，我今天也会去接你，不准一个人回去知道吗？」

    放学之后，阿夜会在羽流那里打工整理仓库，克萝诺则是在学园内的研究设施里面进行「世界」能力测验。

    关于测验内容方面，尽管多多少少会担心是否会造成克萝诺的负担，不过因为克萝诺在表面名义上是受到《和平协会》保护，所以也只能同意。

    「比起那种小事，现在是钱的问题啊……」

    低声说了这番话，阿夜轻轻地叹了口气。

    不知道何时会爆发的平行世界间战争，克萝诺是握有该战争关键「大十字」的重要人物，对《和平协会》而言，她原本应该是名需要派出大量护卫另行隔离的人物。

    即使目前因为克萝诺出口要求的关系没有另行隔离，不过只要「大十字」一发动，且魔王之间的抗争越演越烈，克萝诺就很有可能在那天被带离半调子「世界师」阿夜的身边。

    尽管阿夜企图提升自我实力来取得克萝诺正式护卫的资格，不过要是没有先赚到足以负担和克萝诺一起生活的费用，那就什么都甭谈了。

    前往打工场所前，阿夜选择坐在学园餐厅的位子上面稍事休息。才一边喝着冰水一边想着事情，变态就出现了。

    「啊！在这里！阿夜，我找你找得好久了！」

    说话的人是位身穿连身皮衣，外头披着一件白色外套的高挑女性。

    单就这样的打扮来看，如果除去「地点是校园里面」这点，其实这副模样还不到怪异的程度，不过遮住嘴角的黄色丝巾，还有背后印有「Justice」的狂放字眼，让那股怪异感受越发浓厚。即使是放学后有不少人使用的学园餐厅，也因为她的到来而在瞬间静了下来。

    九那切白羽。

    既是「世界师」名门望族·九那切的成员，也是阿夜在数年前拜师之道场的代理师傅。

    「……师傅，你到底在做什么？」

    白羽在阿夜的对面坐了下来，像是喝着极品好茶般喝着冰水，然后轻叹一口气。

    「怎么？阿夜你还是老样子开不起玩笑啊。我之前不是说过我在一个月以前被聘请为这里的兼任教师吗？我也有教授实战类的课程，到时候还请多多指教啰。」

    「我不是问你这个，我是在问你为什么要一副角色扮演的装扮在校园里面游荡啦。」

    「哎呀，这里又没有干涉教师要怎么穿衣服。而且对我来说，这身衣服就像是制服啊。啊，在这里上班太棒了！真想成为这里的专任教师啊。」

    「——所以说，师傅你找我有什么事吗？如果是来找我敲诈一顿饭的话，那你可能要失望了。」

    「阿夜你把我当成什么人啦？好歹我也是个堂堂的社会人士，才不会做那种事情呢！不过——」

    「不过？」

    「……哎呀，就是那个什么，这个月的生活费不太够……喂，别走啊！」

    阿夜站起身来准备离开，白羽马上抓住他的腰不放。

    「喂喂，快放开！有人在看啊，社会人士！」

    「三千圆就好了！真的啦，职员宿舍只有我快被断水断电了！只剩阿夜你可以帮我了啦！」

    餐厅里面的学生用异样眼光望着阿夜与泪光闪闪的白羽互动。

    尽管很想帮忙，不过目前的阿夜也掏不出钱来。

    「我早跟你说过钱要花在刀口上面了吧！我现在要去打工，走了。」

    硬是把白羽从身上拉开，阿夜正准备要离去。

    「好过分……以前你在道场发烧昏睡时，我可是一整晚都在旁边照顾你说。」

    「那是因为晚餐里面放了不明香菇的关系吧！？我当时真的以为自己会这样死掉说。」

    「你太夸张了。我跟奶奶也有吃那顿饭啊，不是没发生什么事吗？」

    「不要把我跟每个礼拜有三天都在吃杂草的你们拿来比较啦。」

    「我说阿夜，你用一句杂草来区别就错了。在这个世界上啊，有能吃的草跟不能吃的草——只有这两种喔。」

    「我倒觉得你的区分方式大有问题……是我的错觉吗？」

    面对着不知从哪来的自信能够如此训话的白羽，阿夜傻眼地叹了气。

    之后，在「借我钱！」「不要！」的对白重覆了七次左右后，最后的结果则是以阿夜屈服而告终。

    倒也不是同情白羽，而是旁观者变多这点让阿夜受不了而已。

    如此一来，阿夜仅有的财产只剩下六百一十八圆。对于白羽是否能在月底前还钱一事，还是不要期待会比较好。

    「谢啦阿夜。这才是值得我骄傲的好徒弟嘛。」

    「我也好久没有像这样对身为你徒弟这件事情感到这么羞耻了……」

    「作为谢礼，有什么事情需要我帮忙的话尽管说！啊，不过色色的事情不行喔。我怕我会承受不住呢。」

    白羽双颊泛红的一番话瞬间让周遭的学生骚动了起来。

    「我要走了！你这个不及格兼任教师！」

    如果继续待在这里的话肯定没好事。

    阿夜匆忙离开了学园餐厅，带着疲惫的身体结束整理仓库的打工，这天总算是平静落幕了。

第二卷 第1章 少女与猫

    翌日。午休时间因为加奈加、羽流有事不能一起，阿夜就跟克萝诺决定两个人在中庭吃午餐。

    「唔嗯……我总觉得你好像一天比一天还要憔悴……没问题吗？阿夜。」

    「如果你要是这么想的话就给我节制点。我能花的钱就只剩下六百圆了……」

    阿夜手上拿着刚才在学园餐厅拿到的吐司边，而克萝诺怀里则是抱着装有烤牛肉、蛋、鲔鱼等六种馅料之三明治的袋子。

    其实只要能够拿回之前事先给克萝诺的伙食费，阿夜也能在一定程度上过着正常生活。

    「唔……只要我不能随意吸血的话，就只能透过用餐来补充第五灵素了……对了！」

    走在身旁的克萝诺突然拍手说道。

    「怎么了？」

    「只要把我的食物分一半给你，然后再吸你恢复健康后的血液就好啦！这样一切就解决了！」

    「你这个笨蛋！更何况你没有《和平协会》的允许是不能吸血的吧！」

    身为吸血鬼魔王的克萝诺，其特征就是透过吸取他人血液来回复第五灵素，并在同时获得爆发性的力量。

    尽管这样的觉醒状态潜藏了和魔王名称相互呼应的破坏力，不过也有其缺点。

    那就是「若是摄取的第五灵素超过克萝诺本身能够控制的界限时，自己就会陷入失控状态」这件事情。

    因为这样，因为阿夜的生命也很可能遭受到威胁，所以严禁克萝诺直接吸血。在星令学园的研究设施里面会每隔一段期间用输血袋口服摄取的方式让克萝诺渐渐习惯——这是《和平协会》在调查克萝诺之后设想出来的方案。

    「唔嗯……我也知道啊，但是在尝过你的血后再忍耐也相当难受啊，所以要是不用些什么去分心的话会很不妙的。」

    结果似乎就是选择用食物来弥补没有办法吸血这件事。

    因为有这样的前提在，所以阿夜并没有过度责怪克萝诺的暴食行为，不过这次克萝诺难得沮丧的态度让阿夜有些在意。

    「直到目前为止，吸血后失去理智不是都被派系阻止下来了吗？只要习惯的话，总有一天一定会没问题的。」

    「要是这样就好了……」

    看着克萝诺若有所思的表情，阿夜的注意力在一瞬间被吸引过去。

    「喵——」

    「哇……！？」

    一只猫冲过来咬走了阿夜手上装有吐司边的袋子。

    因为星令学园占地宽阔，而且旁边又是森林，所以偶尔会看见野猫或野狗，不过被靠得这么近抢走食物还是头一遭。

    面对如此敏捷的身手，阿夜和克萝诺都愣了一下。

    「阿夜！是猫耶！好可爱喔！」

    「比起那个，克萝诺你快追！我今天的午餐要没了！」

    也许是觉得猫很稀奇，克萝诺的眼睛闪闪发亮；不过对阿夜来说，这却不是悠哉的场合。

    杀红着眼追着猫，追过去的地方是——

    「这里是……？」

    在中庭一端，经过草丛覆盖的地方后有块空地。

    以绿色草地为地毯，以蓝天为盖的小房间赫然出现。

    在那里有名哥德萝莉风格装扮的少女与无数猫咪仰躺在地面上。

    少女拥有一头清澈透明的水蓝色头发，还有像是玻璃般的翡翠色双眸。

    是个有如非人妖精般，充满了非现实美感的少女。

    围在少女四周的猫咪们一看到阿夜和克萝诺就「唰」地一声鸟兽散。

    只有两只一黑一白的小猫，不知道是不是没有警觉心，现在仍趴在少女的身旁。

    「——正在充电中，是的。」

    「什么……？」

    少女维持仰卧姿势面无表情说出的一句话让阿夜满是疑惑。

    「日光浴……我正在把太阳光转换成能量，是的。我现在很忙，如果能够等一下再说的话就算帮了大忙了，是的。」

    保持仰头看天的姿势，少女温和地低语着。

    虽然感觉不到敌意，不过这番话却让阿夜俩人感觉到好像有一堵高墙隔阂。在阿夜还在思考他们做了什么的时候，克萝诺往前踏了一步。

    「我不想浪费时间。有些事情想问你，可以吗？」

    「嗯，了解了。老实说虽然很麻烦……真是没办法，是的。请等一下，是的。」

    说着，少女懒洋洋地慢慢坐起身来。

    「初次见面。你们是转学生，是这样吗？」

    少女语气不带感情的询问并非是在提防阿夜俩人，态度相当平淡。

    但就在阿夜正要回答身上围绕着独特气息的少女时——

    「看起来似乎是那样啊，蕾法。话说回来，在全校集会时有宣布过，我们不是也从学生会那里直接听说过了吗？没记错的话，那个女孩应该是吸血鬼的魔王，名叫祸刻克萝诺……」

    「喂！阿夜！猫说话了！！原来这个世界上也有会说话的猫吗！？」

    克萝诺指着猫咪感到讶异，不过阿夜却马上想到一种可能性。

    如果用常识来推断的话，通常这个时候都会先怀疑这是一种骗术。不过，这个学园已经不是阿夜之前就读的一般学校了。继承了「世界师」或是平行世界血脉的人类——这个学园就是这些拥有不同于现世原理之异世界眷属所待的地方。

    「那只猫或许是……」

    「嗯。那只猫是我的伙伴，是其中一种的机械眷属，是的。那个……你的名字是……？」

    「阿夜……神木凪夜，是一个月前转来的。你也是一年级吗？」

    阿夜透过了对方稚嫩的容貌还有与克萝诺相仿的体型做出了以上推断。

    「尽管是同年级，不过在这个学园里面是大你们半年左右的学姐。我叫蕾法莉特·克罗塞鲁。我同样也是『世界师』，请多指教，是的。」

    少女一脸正经地点头。尽管神秘的气质不变，不过似乎还是有社交能力的。

    「你也来充电，是这样吗？」

    「才不是。我们正在找这个男人的午餐……」

    克萝诺回答了蕾法这名少女的问题。

    「午餐吗——？要是不见的话，要吃这个吗？虽然是刚刚捡到的，是的。」

    「谢谢你的心意，但是我——咦！？就是这个！」

    蕾法这名少女从怀里拿出来的正是阿夜的午餐——吐司边。

    而且，里面有七成的量已经被吃掉了，刚拿出来的吐司边也被蕾法嚼着嚼着并消失在口中。

    「啊，这是你的，是这样吗？不是我，是我身旁的猫捡来的，是的。真是的……已经说了那么多次，不准乱拿别人东西的。」

    蕾法仍是一脸昏昏欲睡的表情，把视线转向一旁的黑猫。

    「看我干什么！？就说了不是我！明明是那群野猫捡来的吧！？更何况我又不能吃谷类！明明就是蕾法随便吃掉惹的祸！」

    「我也没吃午餐，觉得浪费就吃了，是的……老实说我也不觉得这会是谁的午餐，是的。」

    少女和黑猫就这样吵起架来了。

    该怎么说呢，虽然是惊悚并带有超现实的互动画面，不过当事人似乎没有恶意。

    「算了……那个给你吧。打扰了。」

    说完，阿夜打算转身就走。

    「请等一下。那个，可以称呼你为小夜同学，是这样吗？」

    轻轻抚摸身边白色小猫的头，蕾法开口问道。

    「有什么事？」

    「虽然事出突然，不过可以请你帮这个孩子买牛奶吗？虽然好像是野猫，不过却一直不肯离开我身边……好像是肚子饿了，是的。」

    为什么我要……尽管阿夜很想这么说，不过白色小猫紧紧黏着蕾法不肯离开。

    如果跟野猫一起去便利商店或贩卖部的话应该会挺麻烦的吧。

    「我等一下会付钱的，不行吗？」

    被少女一直盯着看，突然让人难以回绝。

    「……好吧。克萝诺，你打算怎么做？要一起……」

    「喔喔，好柔软、好温暖啊！我第一次摸到猫耶！」

    才打算开口问「要一起去商店吗？」，克萝诺已经完全沉浸在两只猫咪的世界里了。

    拿她没有办法的阿夜便快步前去买牛奶。没记错的话，附近的便利商店应该有卖猫咪用的牛奶……

    十分钟后。

    接过阿夜买来的牛奶喂食小猫后，蕾法一脸满足地向阿夜道谢。

    「你帮了我一个大忙。小夜同学真是个温柔的人，是的。」

    「那是当然的，再怎么说也是我这个魔王的仆人嘛。」

    「我不是说在学校里面不要这样称呼我吗！」

    轻轻敲了不知为何自傲的克萝诺脑袋，阿夜重新面向蕾法。

    「你看，这只小猫——小白也在跟你道谢呢。」

    这只疑似野猫的小猫连名字都取好了。

    抚摸着小猫有如白雪般的猫毛，蕾法如此说道。不过——

    「喂，等一下，蕾法！小白不是我的名字吗！为什么要替这只野猫取这个名字！？」

    一旁的机械黑猫焦急地出言否定。

    「……是这样吗？」

    「本来就是！明明我的毛色是黑的，结果你说什么想要白色的，硬是给我取了这个名字啊！你这样的话，一直以来努力接纳这点的我该怎么办啊！」

    「真拿你没办法……那么，你就叫小白2号吧，是的。」

    「我！？我是2号吗！？明明是我先在你身边的，那是什么差别待遇啊！？」

    「……真是伤脑筋，是的。那这个孩子就叫『小黑』吧。刚好额头的地方有个小小的黑色斑纹。」

    蕾法像是弃权一样对着白色小猫这么说道。

    就像是听得懂蕾法的话，小猫小小声地叫着。

    看着蕾法「好乖好乖」地摸着小猫的头，克萝诺一脸羡慕地盯着看。

    「那边的俩位。不好意思，在气氛正好的时候打断你们，可以先支付买牛奶的钱给我吗？」

    「嗯。不好意思，我不小心忘记了。我现在就——」

    在阿夜说完话后，蕾法将手伸进衣服的缝隙里面。就这样来回摸了几秒，蕾法的手突然停了下来。

    「……」

    看着没有表情的脸庞，阿夜的直觉告诉他糟糕了。

    「小夜同学……你想不想看我的内裤？」

    「你在说什么鬼话啊！？」

    对着一边说话一边把手往裙子方向伸的蕾法，阿夜急忙地打断她。

    「……不感兴趣吗？我的内裤。尽管自己这样说有点不妥，不过我认为今天穿的内裤挺可爱的。」

    「我不是在跟你说里面的花色！哪有人用这种方式转移话题啊！」

    「不是的……尽管很难说出口，不过我好像忘记带钱包出门了，是的，所以才想说做点什么当作赔礼。在考虑到你想要的东西后，做出的结论就是……」

    「为什么会有这种结论啊！？」

    「从外表来预想小夜同学的人格特质，我想你应该会喜欢这种的……」

    「唔，阿夜是这样的人啊？想看内裤的话，跟我说一声就会给你看了啊？」

    不知道为什么，竟然连克萝诺都打算掀裙子给阿夜看了。

    「不要连你也一起搅和！」

    ……头好痛。

    「我没有兴趣陪着你一起闹。走了，克萝诺。钱的事情就算了。」

    在事情难以收拾之前，阿夜抬起脚步想离开这里。

    「小夜同学，你知道『任务』的事情吗？」

    像是要留住对方般，蕾法开口问道。

    「『任务』？」

    阿夜才一脸茫然，机械黑猫·小白便接着答道：

    「没错。你在入学说明的时候可能有听过，在星令学园里面有种名为『任务』的体制。如果真的穷到要吃吐司边过活的话，我觉得试着去承接任务也不失为一个好方法喔？」

    的确有听过任务这个字眼。这是一种以「世界师」身分完成《和平协会》提供之任务来获取奖励金的体制。

    因为转学一开始要记的事情太多了，所以也就忘记了，原来还有这个方法。

    「详细情形你之后再问其他人吧。还有——」

    话语间，蕾法从口袋里面拿出一个小型的可携式终端机。

    ESP——这是星令学园独家开发，人称「电子学生手册」的机器，可以让学生和学园相关人士互相通讯。

    装有严密防火墙的手册只会发配给身为「世界师」的学生，而且在《和平协会》颁发任务时也是不可或缺的工具。

    「要不要交换信箱？今天的谢礼我想要改日给你，是的。」

    蕾法淡淡展示了「红外线传输模式」的画面给阿夜看。

    「我知道了。」

    在交换信箱地址、蕾法离去后，阿夜叹了口气。

    「『任务』吗……光是这样的话就值得去打听看看了。」

    「阿夜，比起那件事，你不吃午餐没关系吗？」

    「我的午餐跟钱刚刚就几乎没了啊？」

    尽管克萝诺似乎是趁阿夜去买猫用牛奶的时候吃完了午餐……

    「小事一桩。你看，我有帮你留一个喔？」

    说着，克萝诺把三明治递给了阿夜。

    对于暴食克萝诺难得的体贴，阿夜「噗嗤」一声笑了。

    「谢谢，克萝诺。不过，我有件事情想问你……」

    「不用客气喔？这是我身为魔王的恩惠。」

    「我记得这个三明治里面不只有生菜、番茄，好像还有夹火腿耶——」

    听着阿夜的话，克萝诺开始冒汗。

    「才、才没有……你记错了！我看到的时候可没有喔，大概！并、并不是因为我不想吃才给你的喔！」

    「……你对下属的体贴也只到这个程度啊。」

    阿夜一边看盯着克萝诺一边吃着三明治，然后开始为下午的课程做准备。

    心想。还是一样让人伤脑筋的魔王大人啊。

    ◆◇◆

    「透过完成任务来赚取生活费……吗。我不是很推荐你这么做喔？」

    结束了放学后的打工，在房间吃完晚餐后，羽流对阿夜这么说道。

    尽管阿夜和克萝诺在回到神月馆的时候向加奈加请教了「任务」的相关问题，结果加奈加直接告诉他们一开始就读星令学园的羽流知道得比较多，结果现在阿夜的房间里面不仅有克萝诺，就连加奈加、羽流都在里头。

    从羽流那里听来的「任务」解说是这样的：

    星令学园的「世界师」可以透过《和平协会》接受各种关于「大十字」的任务，并从中获取跟任务难度相应的报酬。

    任务的难度有分成S到E的位阶，负责的学生则是会依照实力承接到SSS级到E级的任务。

    学生本身的位阶会随着入学考试、期末定期考试、每个月一次的位阶战斗而有所变动。

    不过，听说即便是全校五百四十七名学生里面就有两百一十四名「世界师」的现在，拥有S以上位阶的「世界师」学生也不过十几名而已。

    「那我现在的位阶是在哪？」

    在听过说明后，阿夜开口问道，盯著书看的羽流说了一句话。

    「自己透过电子学生手册（ESP）确认啊。上面有记载。」

    「嗯——啊，阿夜果然是D级呢。没办法，因为目前为止只有参加入学考试嘛。」

    从背后偷看阿夜ESP的加奈加这样低声说道。

    顺带一提，加奈加的位阶是D+，羽流的位阶是C+。由于刚入学不久，再加上有段时间是空白期，因此阿夜身为「世界师」的评价并不高。

    再说，因为在任务的体系里面基本上只能够承接到自己位阶以下的任务，而D级任务难度虽低，同样的报酬金额也寥寥可数。

    「也就是说，现在的你不管怎么做都赚不了太多的钱。所以说，我会多排点班给你，会照往常一样好好奴役你的。」

    「真是毫无梦想跟希望啊……」

    不过要是想改善现状，这应该是最快的方法了。

    增加整理仓库的打工时间，一步一脚印地赚钱。

    「但一心专注在打工上面会很无聊啊。我不就很闲吗？」

    克萝诺一边看着稍厚的书，一边在旁边观察着几个人的互动，有些不满地噘起嘴来。

    手上的书是从星令学园的图书室借来的，是「世界师」历史的相关书籍。

    说是想了解关于吸血鬼平行世界的事情，克萝诺最近开始看起书来了。

    「这也是不得已的。这个世上有很多事情是必须忍耐的。」

    阿夜一边喝着咖啡一边对着克萝诺训话。

    「只要我跟你一起承接任务的话，一切就解决了说……」

    克萝诺用不甘愿的表情低声说道，不过那样的可能性一开始就不存在。

    当然，克萝诺也有参加转学考试，不过却因为无法控制身为「魔王」的力量，所以就算有A+的位阶，克萝诺也不能够承接任务。

    当初转入这间学园时，兼任星令学园理事长的《和平协会》少女领袖——塞尔茨·法姆·伊格利思直接告知克萝诺这件事情。

    「不管什么事情在收获之前都需要花费时间，别太在意了。」

    「我也知道啊。不过……唉。」

    克萝诺一脸郁闷地把视线转回手中的书本。

    一开始，克萝诺还会在阿夜打工的仓库露脸，不过结果也只是在干扰阿夜工作，因此目前正在自我节制当中。

    「克萝诺妹妹，你是因为阿夜不在而觉得寂寞吗？真是可爱到不行耶。」

    「才、才不是呢！只不过是觉得魔王身边连一个部下都没有实在是太逊了！」

    克萝诺一脸急躁避开了一脸愉悦地抱过来的加奈加。

    羽流只是在旁瞥了一眼，一边翻开书本。

    「二月二十号。」

    蓦地，她低声地说道。

    「什么？」

    阿夜露出不解的表情，羽流无奈地叹了一口气。

    「你好歹也看看在ESP月历里面有个写着『例行活动·考试』的类别啊。好好的多功能电子学生手册在你手上真是糟蹋了！」

    「啊！这样啊！原来还有这个方法啊！」

    看了自己的ESP后，加奈加轻轻地敲了手。

    「什么意思？我看到那一天只写着『位阶战斗』而已啊？」

    克萝诺的话让阿夜也意识到这件事情了。

    「所谓的位阶战斗——每个月都会举办一次，是个会影响『世界师』位阶的活动喔。」

    「位阶战斗」。

    同样身为「世界师」的学生在名为「战斗会场（Battle Field）」的竞技场上战斗，是一场在学园面前展现实力，进而使个人位阶、校内位阶产生变化的活动。

    因为这里是「世界师」群集的学园，个人的位阶、名次高低也会连带影响在学园里面的发言影响力及立场，所以有不少参与的学生相当执着于比赛的胜负。

    「尽管会避免学生受到太严重的伤，不过要是输得太难看的话，位阶则是会降低，因此要是没有信心的话，我是不建议你参加就是了。」

    一边翻着书，羽流冷冷地说道。

    「就是这个了！阿夜！快点报名啊！」

    「话说回来，报名快要截止了呢。哎呀，真不愧是羽流，连这个方面也没放过呢。」

    虽然只要是「世界师」的学生都可以报名，不过今天是报名的最后一天了。

    阿夜连忙开始操作ESP，完成了参加的登记手续。

    「你要参加就随便你。不过，要是你受了伤就没有办法打工……那我可不管喔。」

    要是只想着自己方便的话，其实羽流只要假装不知情就好了，不过她还是把这件事情告诉了阿夜。

    这就是羽流拐弯抹角的温柔一面。

    明明只要在行为上面表现得温婉一些就会相当受欢迎了啊……阿夜在心里面默默地这样想着。

    「我说羽流，要是我能够顺利接到任务的话，就请你吃些什么吧？」

    「会胖，不需要。」

    「阿夜你请我吧！我想吃那间好久没去的咖啡馆的牛排！」

    「你再给我稍微节省一下食费吧！」

    阿夜回了这句话时，手上的ESP发出了「哔哔」的电子音效。

    「哎呀，好像收到了新情报呢。阿夜，结果怎样？」

    阿夜开启ESP，打开了信件主旨为「位阶战斗报名成功」的邮件，加奈加感兴趣地把脸凑了过来。

    「太好了，阿夜。你赶快连上学校的伺服器，看看竞赛规则还有对手是谁吧！」

    关于位阶战斗的详细内容，只要是持有ESP的学生似乎就可以查阅。

    「嗯……这次的比赛是八人混合淘汰赛，阿夜的出场分组是第三组呢。」

    位阶战斗也有好几种竞赛方式，这次似乎是采用八个人同时上场对决的形式。至于比赛分组，则是以随机抽签的方式进行。

    「唔嗯，竞赛对手的位阶是……B+、C、C+、B、B+、C+……什么嘛，位阶全部都在我后面不是吗？没什么了不起嘛。」

    看了加奈加的ESP，克萝诺盘起手来保守地表示得意。

    就是这个地方还像是个小孩。阿夜心里面这么想着。

    同组的对手几乎都比阿夜的位阶——D要来得高，不过因为阿夜的目标是提高自身位阶的关系，所以对手位阶高反而是好事。

    正当阿夜这么想着，并打算关闭自己的ESP时——

    「……咦！？骗人的吧！？为什么这个人会——」，

    加奈加突然发出惊叫并僵在原地。

    「怎么了？」

    阿夜问道。

    「……这个等级的人也在！在阿夜的分组里面有个位阶SS级的人！号称星令学园最强的十二人，《佐狄亚克》的成员……！」

    用充满了兴奋的的语气，加奈加凝视着自己打开的ESP画面。

    「你说什么？」

    和阿夜同时露出惊讶的神情，克萝诺也把脸凑到加奈加ESP显示对手情报的画面。

    「没错的话，这个人是——！？」

    在阿夜低声说出少女的名字时，就连在旁边一直静静观察的羽流也微微抬起头来。

    「一年级，校内排名第十一名，个人位阶SS。蕾法莉特·克罗塞鲁。」

    在阿夜的竞赛分组栏位里面的确记载着这些资讯。

    ◆◇◆

    「小夜同学。真高兴能再次见到你，是的。」

    翌日，午休时间。

    当阿夜、克萝诺前往中庭一隅时，蕾法今天也躺在草地上面，身旁则是围绕着无数猫咪。尽管猫咪们一看到阿夜、克萝诺就立刻四散，不过和昨天一样，有两只猫没有离开。也就是身为机械眷属，名为小白的黑猫，还有就是有着白色毛发却叫做小黑的小猫。

    「真令人意外。没想到你会特地找我过来。」

    阿夜一脸严肃地回答。

    大约在三十分钟前，蕾法透过ESP传来了邮件要求见面。

    不过就昨天见到蕾法的情况，阿夜觉得她不是那种会积极与人交流的人物。

    「就算是我，也会好好向人道谢的，是的。」

    蕾法起身，把树荫下面的简易型桌椅组装起来，接着摊开了桌巾。之后便在上面摆上纸杯、纸盘，然后放上装有饼干的篮子。

    最后在装了茶叶的茶壶里面注入保温瓶的热水，这样便做好准备了。

    「嘿，真有趣啊。在外头也能够这样吗？」

    克萝诺像是在赞叹般张望着茶点组合。

    「小夜同学，你午餐吃过了吗？」

    「老样子，还是吐司边。」

    「小夜同学果然很喜欢吃吐司边呢——你是螯虾，是这样吗？」

    「才不是！是因为没办法才吃的！」

    反驳了蕾法的话，阿夜喝了一口红茶。

    因为阿夜平常不太喝红茶，所以并不了解茶种，不过总觉得茶叶品质相当好。

    「因为想为了昨天的事情跟你道谢，所以希望你能够在午餐后到昨天的地方来。」

    被蕾法的这封邮件叫出来的阿夜，就这样和克萝诺来到了这里。

    「不过比起这样的排场，在学园餐厅喝不是比较快吗？」

    对着一边抓起饼干一边问道的阿夜，「蕾法容易沉迷一件事嘛」地，机械黑猫代替蕾法回答了。

    「茶，是游刃有余的表现，是的。饭后来杯温热的红茶，再配上点心……歌颂人生就是要像这样，是的，小夜同学。……噫，好烫！」

    不晓得其实本来就怕烫，喝了红茶的蕾法遮着嘴泪眼汪汪。

    少女维持着严肃的表情「呼——呼——」地试着把红茶吹凉，这样的举止实在无法让人联想，她竟然是星令学园里面数一数二的强者。

    「唔嗯，尽管这样的欢迎方式是第一次，不过效果意外不错。特别是这个饼干。」

    克萝诺用无法称为「优雅享受茶点」的速度吃着饼干。

    虽然阿夜很想说「你又要贪吃了吗」，不过想想这样也太不识趣了，所以便随她去了。

    「——所以，你把我们叫来这里真的只是为了昨天的事情道谢吗？」

    特地营造出「喝茶」的场面，意思就是有话要说吧。

    就算不是那样，在面对「星令学园最高位阶SS级的蕾法主动向自己搭话」这件事情时，会有所防备也是正常的。然而——

    「我只是听说了你们的传闻，有点好奇而已，是的。特别是在这种时代竟然还有人会说自己是正义的一方，这点让我觉得很稀奇。」

    优雅地缀饮着冷热适中的红茶，蕾法这么说道。

    「你只是纯粹想找我吵架吗？」

    阿夜一脸苦涩地问道。

    「不是，我只是单纯不喜欢正义而已，对小夜同学并没有所谓的个人恩怨，是的。如果让你觉得不愉快的话，我向你道歉，是的。」

    对方以这种令人感到不可思议的方式回答。

    似乎不管是对谁，蕾法都是这样的态度。

    「第一位就读星令学园的魔王，还有拯救这个魔王的人类……就算不是我，相信其他人也会感兴趣的。」

    「唔嗯，关于那件事情，我不会随便说给其他人听……」

    一个人吃掉了大半饼干的克萝诺开口这么说，不过——

    「真是遗憾，是的。身为魔王的你在当时受到了甚至连眷属都不是的小夜同学所救，我觉的这件事情其中必定有很多原因，是的。像是收拾了《正义派（arkblaze）》这群人这样——」

    「唔，唔嗯。尽管途中变成我一个人在收拾就是了。总之这个家伙做得不错喔。就我的仆人来说就是了。」

    遭到蕾法引诱的克萝诺自发地说起了一个月前发生的事件。

    对方明显高招许多啊。阿夜暗自压抑了想要叹气的冲动。

    尽管表面充满了可乘之机，不过这位名叫蕾法的少女似乎相当不简单。

    虽然《和平协会》的会长·塞尔茨事先曾经叮嘱过，和「大十字」有关的势力关系最好不要随便告诉其他人，不过要阻止一脸得意地自夸的克萝诺相当不容易。就在阿夜这么想的时候——

    「……找你很久了？原来你在这种地方啊。」

    原先气氛平和的中庭一隅，冷不防有异己人士介入。

    制服下面穿着红色衬衫，表情严峻的男学生；旁边还有个像是跟班的男学生——又是两名坏人样貌的男子。

    不管是对方的语气还是表情，连不知道内情的阿夜都感受到了危险的气息。

    「找我有事，是这样吗？」

    即使对方表现出了露骨的敌意，蕾法依旧是文风不动。

    「嘿，好大的语气。面对三年级的学长连声招呼都不打的吗？」

    身材高大的男子大胆地笑着并靠近蕾法，揪住她的胸襟迫使她站起身来。

    「你这个家伙，听说你很不给我们一剑会长面子啊？居然翘掉了《佐狄亚克》的集会啊？」

    一剑会长，尽管阿夜尚未与本人说过话，不过指的应该是星令学园的现任学生会会长。即使是在「世界师」派系·「十神家」里面也是资格最老的名门望族——「一剑家」的女儿。

    也因为这样，在她旗下有不少「世界师」为其效命，即使是在名为星令学园的「庭院」里面，听说也有不少人依附在这个势力之下。

    如果透过这番话来推想的话，这个三年级男子似乎是效命于一剑家的「世界师」派系成员，并针对蕾法对他仰慕的一剑会长态度不佳而找碴。

    「关于那件事情我记得我已经道歉了，是的。就算是我，偶尔也是有事情要忙的。」

    即便被抓着胸口衣襟，蕾法仍是面不改色地淡然说道。

    但是，或许是不满那悠然的态度，身材高大的男子提高了音调。

    「闭嘴！要不是你这个混帐当初对我下暗招，我也不会掉到B+了！我可不承认你，明白吗！？像你这种小鬼成为《佐狄亚克》一员什么的……！」

    根据男子的话，还有传闻中的《佐狄亚克》，阿夜厘清了俩人的关系。

    星令学园的「世界师」位阶在前十二名的人被称为《佐狄亚克》，并拥有特殊的地位。这名男子因为站在效命一剑家的立场，所以原本是想成为《佐狄亚克》成员来辅佐一剑会长的样子。

    但是，男子在之前的位阶战斗直接对决时输给了蕾法，因而无法进入《佐狄亚克》，而且连面子都没了。因此在事情经过了三个月的现在还在找蕾法的碴。

    最后获得的结论，就是男子要求侥幸赢了自己并成为《佐狄亚克》成员的蕾法亲自将那个位子还回来——

    「你的生活方式还真是无趣呢，是的。」

    对男子的话置若罔闻的蕾法「呼」地一声，不带感情地叹了气。

    「你说什么！？」

    「你都特地跑一趟了，不喝杯茶再走吗？有助于帮你冷静下来喔，是的。」

    「……混帐！」

    紧接着，男子粗犷的手将桌子掀了过来。

    原先摆设在桌上的纸杯、茶壶，还有用来装饼干的篮子腾空飞起，然后落在草地上面。茶壶里面的红茶尽管所剩不多，不过红褐色的液体仍然飞溅了出来，缓缓地渗进翠绿色的草坪。

    「既然你惹我生气，那我也可以把火发在那边的野猫上头喔？」

    尽管没有直接关联而不想涉入口舌纠纷，不过在听到这句话后，阿夜一股火直冲脑门。

    尽管男子体型壮硕，不过可以从他的举止来推测，他的体格并不是透过训练格斗家的方式锻炼出来的。

    这么一来，就算不用阿夜的「世界」也能够压制这个场面了。

    就在阿夜这么想，并从椅子站起来的时候——

    ……咕噜。

    心脏像是被一剑穿刺般的颤栗感在阿夜的背脊间流窜着。

    「似乎是很想死嘛，你们这些家伙。」

    出声的人是克萝诺。

    有别于几分钟前的天真无邪，那双红色眼眸此刻正散发着压倒四周的光芒。

    「你、你这个家伙又是谁……！？在别人面前出什么风头——」

    「我是吸血鬼的魔王，祸刻克萝诺。」

    「什……！？」

    只要是这间学校的人，都应该有听过魔王·克萝诺转来这里的事情，不过对方大概没有料想到眼前娇小的少女就是传闻中的魔王吧。

    「身为吸血鬼魔王的我在此命令你三秒内离开我的视线。我不想再看到你们丑陋的脸。要是不听的话，我就要强行赶人了。」

    不由分说的语调和威吓，就算没有施展「世界」，拥有吸血鬼特性的克萝诺其身体能力素质也高于常人。

    即便不知道这件事，只要是有名的「世界师」家族成员，就不可能不清楚魔王的存在有多么令人畏惧。

    「啧……！」

    越是拘泥于权威、门第的人，就越抗拒不了其它的强大权势。

    男子和身旁的跟班转身离去，恢复了原本平和的气氛。

    「真是一群无趣的人。我的完美台词才讲到一半而已——像你们这样的蝼蚁还用不着我出手……就由我身边的仆人陪你们玩玩吧——像这样的啊！」

    「喂……！」

    阿夜轻敲了理所当然说着这些话的克萝诺脑袋。

    「你干什么啦！？」

    克萝诺挺直身体抗议。

    和竖起眉毛的克萝诺打闹一阵子，蕾法看着俩人轻笑了起来。

    「呵呵……」

    「唔，对不起啊，蕾法。因为是你的私事，本来不打算插手的，结果还是忍不住出了头。原谅我吧！」

    克萝诺突然恢复正经表情，并说出这番话向蕾法致歉。

    明明平常相当蛮横，在奇怪的地方却很有礼貌，这就是克萝诺的特质。

    「你们帮了我很大的忙。你们默契真好呢，是的。对只有一个人的我来说，真是令人羡慕呢，是的。」

    「不对吧，明明就有我在！你老是忽略我，这是故意的吗！？」

    逃到树上的机械黑猫慌忙地这么说道。

    「真是对不起，小白。我的身边有你，是这样对吧？」

    说着，蕾法把蹭近脚边的白色小猫抱了起来。

    「那只是只野猫吧！？话说回来那个家伙是小黑，我才是小白啦！啊啊啊，算了！我要使坏给你看！」

    为午休时间划下句点的钟声就在看着蕾法和机械黑猫的互动时响了起来。

    「真可惜……时间到了，是的。原本还想和你们多聊一会的，是的。」

    「我什么时间都有空，想聊天就来找我吧！你这个人还挺有意思的。」

    「谢谢。那么，位阶战斗的时候还请多多指教了，小夜同学。」

    蕾法整理完茶会器具后便静静离去了。

    「那我们也差不多该走了，阿夜。」

    克萝诺转过身朝着校舍方向走去。

    慢慢跟上的阿夜则是在这个时候陷入了沉思。

    刚才阿夜感觉到的强烈杀气真的是克萝诺发出来的吗？

    ◆◇◆

    接着在几天后的星期六。位阶战斗的这天终于到来。

    会场是位于星令学园角落的大型战斗会场。

    平常主要是用来训练「世界师」，观众席则是用强化玻璃加强防护。

    这次的混合淘汰赛一共有五组，每组八人，都在上午举行竞赛，而每场竞赛时间大约是二十分钟。

    克萝诺、加奈加、羽流则是在观众席替阿夜加油。

    在一同进入战斗会场的场地时，克萝诺抬起头看向阿夜说：

    「阿夜，你可是魔王的仆人啊。别丢我的脸，好好地赢得比赛知道吗？」

    「总之还是先说声我会尽全力的。」

    「唔嗯，赢的话会为你干杯庆祝，还有要让我吃牛排，当然是花你的钱。」

    「我突然没动力了，拜托别过分期待啊！」

    在回应克萝诺之后，阿夜前往了参赛者专用的休息室。

    比赛从上午九点半开始，现在的时间是上午十点多。第二组的比赛差不多要结束了。

    第三组的阿夜在进入前往休息室的通道后猛然听见了自己以外的脚步声。

    「在这场混合淘汰赛里面……比赛前的偷袭也会被允许吗？」

    阿夜朝着有几个人出现的气息方向转身，发现里面有个面熟的身影。

    是之前缠住蕾法的那个男的。尽管当时的跟班似乎不在，不过却有几名没有看过的学生跟在他的身后。

    「只要想做就可以啊？位阶D的神木凪啊。」

    露出居高临下的笑容，男子朝着阿夜逼近。

    「如果有事的话希望你快点说明。位阶B+的稻守——总之先称呼你一声学长吧。」

    「嘿，原来你知道我的事吗？哼，因为我很有名嘛。」

    所谓的「稻守家」，正是为十神家·「一剑」效劳的家族之一。在「世界师」的家世背景里面，听说都是从和本家有渊源的家系当中挑选出优秀人才作为女婿或是媳妇的人选。

    也就是说，这名男子把「在上次的位阶战斗中输给蕾法，使得自己失去获选为学生会长·一剑家女婿候选人之可能性」的不满发泄在蕾法身上。

    身为「世界师」的名门世家一剑家派系的三年级生竟然输给了刚转学进来的一年级生。

    为了模糊自己出丑的焦点，男子似乎是一直靠着四处造谣，说是蕾法是用卑鄙手段打赢自己，藉此维持自己的颜面。

    「我想说的只有一件事。要不要一起联手击溃那个该死的女人？」

    名为稻守的男子阴险地扭曲着嘴角，把手搭在阿夜的肩上。

    「在第三组，也就是接下来我们的分组，除了你以外的人我已经事先串通好了。只要把那个位阶SS的女人打得落花流水，我们的评价就会提升了。」

    「……」

    「你也是刚刚转学进来参加这项活动吧。你一定有理由想尽快提升位阶对吧？」

    阿夜保持沉默。稻守接着又说：

    「我可是十神家里面拥有最高权力的『一剑家』派系成员啊。要是想以『世界师』的身分继续生存下去的话，劝你最好不要违抗强大的势力，这样才是个好孩子喔？」

    亲昵的语气，里头的内容却是赤裸裸的威胁。面对眼前的情况，阿夜叹了一口气。

    所得出的结论，就是打败位阶SS的蕾法才是升级的捷径。

    在「大十字」的战争爆发前，为了担任克萝诺的护卫一职，这是条不可避免的道路。阿夜下了如此判断。

    「好孩子……吗。我同意你的想法。我是个尽量不会违抗权威的人。」

    冷冷回答后，稻守露出奸笑拍着阿夜的背。

    「嘿嘿嘿，你这不是挺识相的吗。那你知道应该怎么做了吧？」

    「是啊。」

    阿夜点头后，稻守一脸满意地离去了。

    「第三分组的竞赛即将开始。请参赛学生立即进场。」

    在广播声传来时，阿夜走过通道朝着战斗会场的方向前去。

    阿夜从头到尾都没有发现，通道的阴暗一角有只黑猫藏身在那里。

    ◆◇◆

    「这里是二月份的位阶战斗，现在宣布第三分组的竞赛开始。」

    阿夜走进有学生们观战的战斗会场。

    被强化玻璃覆盖的半球体空间直径大约有两百公尺。地面不是用水泥建构，而是土壤和草地，其中有八支木头作为支柱，还有用沙包堆叠出来的障碍物。

    对「世界师」而言，如何活用周遭环境也是战略的一环。

    安排障碍物大概是为了改变战况，藉此让战略更有自由度吧。

    包括阿夜在内，八名第三分组参赛者各自入场后，入口的门便自动关了起来。

    在接下来的比赛时间内，只有被判定无法战斗，或是自动弃权的情况才能够离开会场。

    至于武器方面，只能够使用消除杀伤力的专用武器，阿夜选择赤手空拳上场。至于其他的参赛者，则是分别拿着用合成塑胶加工过表面的木刀、装了塑胶弹的枪……等等诸如此类的武器。

    虽然听不见对方的声音，不过远远就能够看到克萝诺在观众席上面挥手的身影，而加奈加、羽流也在一旁。

    「时间到。请参赛者开始战斗。」

    接着，位阶战斗终于开始了。

    「干掉她！别让她使用『那个』！」

    在大声高喊的同时，包含名为「稻守」的男子的六名参赛者一起朝着蕾法进攻。

    持有近距离武器的学生一直线冲刺，使用弓箭、枪枝的学生则是一逼近到有效射击距离就立刻展开攻势。

    「……！？」

    面对突然的袭击，尽管蕾法一边躲避一边试着往后退，不过却马上被六人团团包围。包含慢了一步赶在后面的阿夜在内，转眼间蕾法就被逼到了战斗会场的角落。

    「别让她有空展开『世界』！一次解决她！」

    稻守的高呼声在战斗会场里面回荡着。

    背靠着墙壁的蕾法与六名参赛者的距离不过只有十多公尺。

    即使是公认拥有位阶SS实力的少女，在无法施展「世界」的情况下，一旦遭受到攻击，连几秒钟的时间都撑不过去。

    就在所有人如此客观判断眼前状况时——

    「《圣罚规约（code break）·2次元展开（sheet dimension）》！」

    「世界」以阿夜自己脚下的地面为中心慢慢朝外围扩张。

    战斗会场上面的所有人在触及其范围的瞬间听见了某个声音。

    「制定的规则是，【决不允许避开敌人的攻击】。违规的罚则是，【二十分钟内无法移动】——」

    「什……！？」

    阿夜的「世界」能力《圣罚规约》，其能力是强制对包含自己在内的领域内生物施加法则，违背者则会被施以预定的罚则。

    不过，为了不让命令在无意识间遭到破解，强制力也会在同时发动。

    如果要破除命令的束缚，就要有亲自将手指伸入滚烫开水里面的决心才行。

    因此，除了阿夜以外，在场的所有人都因为紧张的关系而瞬间僵硬。

    「《机关管制（gears fortress）·1次元展开（line dimension）》。」

    不过，还有一个例外。有个人没有受到瞬间情势变化的影响，率先施展了自己的「世界」，那个人正是蕾法。

    「〈机械融合（union）〉——〈电击铁线（wired）〉。」

    她手里面的细长鞭子与蕾法机械化的手融合在一起，闪耀着光辉的钢索出现在所有人面前。

    「糟……！？」

    就在四周参赛者扬起惊呼声的同时，光线切开了空间。

    排挤空气的冲击与火花在战斗会场里面连续闪了六次。

    间隔不到一秒，原先包围住蕾法的所有人都被这一招击飞了。

    「哇啊……！啊……！」

    〈机械融合〉制成的钢索似乎有带雷，这招使六个人应声败落。

    然而，或许是顽强不屈的关系，唯一一个起身的稻守朝着一开始便躲在柱子后方的阿夜怒目而视。

    「混、混帐！你竟然敢背叛我！竟然使用什么不准反抗攻击的怪异『世界』——」

    「背叛？你在说什么啊？」

    已经解除《圣罚规约》的阿夜缓缓站起身来拍拍身上的尘土。

    「少给我装傻！刚刚不是……说好了吗！你要跟我们一起……」

    「不违抗权威。你是说我当时讲的这番话吗？」

    「……呜咕，那么，为什么——」

    「原因很简单。你看那里。」

    说完，阿夜将手指向观众席的一隅——克萝诺她们的所在位置。

    「因为我服从的魔王不太欣赏你们的做法。我有说过吧？我并不打算反抗权威啊。还是你想说你的位置比站在平行世界顶端的魔王还要高呢？」

    「你这个家伙！一开始就是这么打算的吗……」

    仅仅说了这句话，稻守便无力地瘫软倒地。

    在旁边静静看着俩人一举一动的蕾法维持着准备施展〈电击铁线〉的姿势，静静地走了过来。

    「好意外呢，是的。明明留下那些人对你接下来的战斗会比较有利。这样好吗？就这样打倒他们……」

    「比起跟他们联手打败你，靠我一个人打倒你，我的位阶也比较容易提升不是吗？」

    面对蕾法的疑问，阿夜淡然地回答。

    「我们的想法好合得来呢，是的。我并不讨厌这样喔……，是的。」

    召唤出手里伸长的钢索摆好架式，蕾法露出微笑。

    那是隐藏在缺乏情感的正经脸孔后的，一抹阴暗的好战笑容。

    没错——不论外表看起来如何慵懒，也无法改变眼前少女是星令学园最高位阶人物——SS级「世界师」的事实。

    符合如此位阶的一小部分实力，也在众人面前约略展现出来了。

    在刹那间施展「世界」来召唤武器的集中力，还有操控其武器的技巧，一开始被逼到角落的模样，也不过是为了将所有敌人引到攻击范围内一次解决罢了。

    所有人都被蕾法的演技骗到了。

    最令人惊讶的地方，即使是第一次见到阿夜施展的「世界」还是依旧上前攻击的轻松态度。

    在接触到未知「世界」时，一般的「世界师」首先会先产生警觉心并停止动作。即使不是这样，或多或少也会因为思考的关系而产生一瞬间的破绽。然而，在蕾法身上却完全没有这样的迹象。

    「那么，重新决胜负吧，是的。」

    在说完话的同时，蕾法举起手来。就在那个瞬间，阿夜往后跳开。

    一旦不小心，就会被迅速呼啸而来的钢索打中，就算是擦身而过，应该也很有可能无法战斗下去吧。

    阿夜透过目测来判断，蕾法在《1次元展开》施展的〈机械融合〉机械眷属能力其攻击范围大约是五十公尺左右。

    尽管阿夜的《圣罚规约》最大攻击距离的五十公尺和蕾法的攻击距离不相上下，不过因为蕾法在攻击速度方面占有压倒性优势，所以也就无法轻易反击。

    「唔……！」

    阿夜不断在柱子、沙袋堆积的地点间移动来闪躲攻击，并在同时拾起其中一名落败参赛者遗落的木刀，将延伸过来的钢索拨开。

    就在一来一往间，五分钟眨眼而过。光是维持在蕾法的攻击距离边缘防守，就让阿夜感到异常疲劳。

    「没想到你这么弱竟然还挺能撑的，是的。这点程度的攻击果然没有办法彻底打倒你呢，是的。」

    语毕，蕾法解除「世界」，舍弃了〈机械融合〉强化过的鞭子。

    然后，当她再次施展「世界」时，周遭的观众一片骚动。

    「《机关管制·2次元展开》。」

    眩目的光辉包住了蕾法全身，使其转化为全新姿态。

    仅仅数秒，蕾法的面貌完全改观了。

    那是机械眷属的〈绝对法则（absolute）〉——〈机人化（automata）〉。蕾法身上的服装也产生变化——转变成以流线型泳装为形象的金属材质装甲。

    透过伸展在背后两边的翅膀、用双手延伸出来的两柄光刃摆好架式，蕾法飞了起来。

    「……这就是你真正的样貌吗？」

    「这是种族歧视，是的。因为你也是吸血鬼的眷属，所以应该不需要跟你客气吧？」

    「这我倒是无法否认。」

    「那么小夜同学，我要出手啰。」

    在阿夜回话后，蕾法用肉眼无法捕捉的速度开始移动。

    「什……！？」

    灰白色光刃将身旁的支柱切断成八段，从阿夜的头上掉了下来。

    阿夜一边对令人咋舌的锋利度、速度感到讶异，一边连忙惊险地避开。

    间接性攻击让阿夜捡回一条命。如果是直接攻击的话，或许一击就解决阿夜了。

    「对了，请你不要解除『世界』喔，是的。因为你不发动〈止熄世界（world break）〉的话会让事情很麻烦的。」

    「《圣罚规约·1次元展开》！」

    朝着瞬间出现在阿夜身后的蕾法，阿夜施展「世界」能力。

    然而，蕾法再次飞起来避开了阿夜的「世界」，并来到对面的墙边，接着她又切开了其他支柱，将支柱碎片从距离一百公尺以外的位置单手掷向阿夜。

    「……！？」

    尽管投掷的动作看起来没有用力，不过支柱却以无法捕捉的速度飞了过来。

    空气在阿夜惊险避开的一瞬炸开，尘土霎时在空中飞扬。

    「这个家伙，别开玩笑了……！」

    因为蕾法是用「世界」包覆自己的《2次元展开》状态战斗，所以应该是无法使用与自己身体完全分离的导弹、枪弹等射击型武器，不过投掷原先既有的物体则是没有任何问题。

    避开攻击的一瞬间，就在阿夜追丢蕾法的踪影并慌忙望向四周时——

    「这下将军了，是的。」

    「咕唔……！？」

    尽管猜得到对方会趁着沙尘靠近，不过惊人的速度却还是让人措手不及。

    就在眼前现身的蕾法挥出双手光刃的瞬间——

    「——！」

    蕾法突然紧急往上飞，远离了阿夜的身旁。

    「……啧！」

    阿夜下意识地咋舌。

    「刚刚那招让我稍微吓了一跳呢。」

    飞到天花板附近的蕾法冷静地说道。

    在烟雾中伺机而动的并非只有蕾法。就在刚刚，阿夜背着手施展的《1次元展开》描绘出来的曲线已经贯穿了地底并延伸到蕾法的身后。

    应该是从阿夜没有马上施展《圣罚规约》来防御这点拆穿了他的计谋吧。

    「竟然假装要被袭击的样子，小夜同学也真是坏呢，是的。」

    「彼此彼此吧？」

    瞥了被救护组人员抬走的其他参赛者倒下地点一眼，阿夜回了这番话。

    「我们果然很合得来呢，是的。」

    从空中往下俯瞰的蕾法，脸上浮现了微微的笑容。

    「……这我就不敢说了。」

    回答间，阿夜选择往有遮蔽物的地方移动。

    尽管还没有到战意溃堤的地步，不过实际上却已经是束手无策了。

    只要蕾法持续用《2次元展开》状态对战，阿夜就只能够四处逃窜来消耗对方的第五灵素，藉此减少其进攻选项。

    原本打算从这里设下其他陷阱的，不过——

    「喂喂！你这个家伙到底要躲来躲去到什么时候啊！」

    突然间，从强化玻璃隔开的观众席传来了饱含怒气的声音。

    声音的主人是克萝诺。她正一脸骄傲地叉着手站在位置上盯着阿夜看。

    「身为仆人不要让我看这种无聊的比赛！让她见识见识你的能力吧！」

    这样的语气似乎是克萝诺特有的加油方式。

    「还是老样子，真是个任性的家伙。」

    其实阿夜也不是自愿像这样四处窜逃的。

    不过克萝诺说的也没错。

    说到底，这是为了提升阿夜位阶的战斗。如果只是「只要不输就好」的话，评价是不会有什么变化的。最重要的是在这段时间内展现自己的实力。

    阿夜能够趁隙制敌机先的部分也已经展现出来了。

    这里并不是攸关生死的战场。这样的话——

    「……你放弃四处逃跑了，是这样吗？」

    「很遗憾，要当魔王的手下也不是那么容易的一件事啊。」

    对着降落在地上的蕾法，阿夜摆起架势，以便能够随时出拳。

    「《狂月长夜（lunatic）·0次元展开（zero dimension）》。」

    蕴藏在拳头的红色光芒。那是阿夜在成为吸血鬼魔王克萝诺之眷属后获得的力量。

    使用名为〈灵素之血（aether blood）〉的《发动法则（resolution）》。是一种将自身第五灵素转换成体能与破坏力的攻防一体能力。

    「打算施展一击必杀的反击吗……不错的判断。」

    蕾法眯起眼来，同时拉开与阿夜之间的距离。

    如果要粉碎第五灵素高于阿夜的蕾法装甲，就只有「先用可以击破单点的破坏力命中对方」这个方法可行。如此的判断，就是阿夜所采取的攻击方式。不过——

    「这真是令人莫可奈何的拙劣谋略，如果屏除这点来说的话……」

    蕾法丝毫无畏惧地架起光刃，摆出了准备刺出双手的姿势。

    如果是透过〈机人化〉将全身机械化的蕾法，目前她的速度和攻击丝毫没有被反击的疑虑，应该可以一面倒地击败阿夜吧。

    阿夜也觉得对方的预测很正确。毕竟就算单发攻击力强过蕾法，在命中对方的速度上却是天差地别。

    不过，就在蕾法快速从对面墙边开始冲刺的瞬间——

    「……！？」

    蕾法的脸上浮现了微不可见的困惑。

    阿夜把手伸向脸部，将拳头上的〈灵素之血〉集中在额头附近。

    只要将接触部位的机能——只要在这个场合下将双眼的能力强化到极限的话，就可以使眼球用超乎常人的速度转动，这样就可以看清蕾法的攻击了。

    剩下的就只要将聚集了所有剩余第五灵素的拳头挥向蕾法而已了。

    「呜……咕唔！」

    在俩人瞬间交错后，蕾法的光刃深陷在阿夜身后的墙壁，腹部则是遭到拳头反击。蕾法一贯的扑克脸上出现了因为痛苦而产生的扭曲线条，并这样被打飞到后方。

    沉默了几秒后，四周观众一时之间欢声雷动！

    「呼……呼……」

    呼吸凌乱的阿夜脚步不稳地流着汗。刚才的一击只要稍有闪失，现在被打伤的人就是他。打中蕾法的这一击得来不易。

    尽管阿夜的〈灵素之血〉威力远不及克萝诺，不过还是比一般攻击强了好几倍。

    能够在目前的状况下反击可以说是他最大的成果了，但是——

    「这一击起了点作用呢，是的……」

    蕾法缓缓站起身来。因为摔在地上的关系，全身沾满了尘土，机械装甲也被卸除了。

    大概是第五灵素耗尽而导致无法继续维持「世界」吧？——不，不对。

    周围观众的眼神都表示着他们正期待着别的东西。

    并不是阿夜打赢位阶SS的强劲对手，明显地是其他某样东西

    「咕呜……！」

    太大意了。为什么自己会在这里——为什么会伫立在墙边呢？

    就一般而言，即使是拥有极多第五灵素的高等眷属，也无法施展出能够覆盖住整个战斗会场的「世界」。

    然而，要是敌人身处角落的话，要覆盖这么狭窄的范围并非难事。

    「《机关管制·3次元展开（sphere dimension）》。」

    将阿夜所在的战斗会场一角包住的巨大半球体形状「世界」，就这么展现在众人眼前。

    被召唤出来的银白色巨大兵器伴随着蓝白色闪光在蕾法身后出现。

    「〈分身兵器（unit）〉——〈装甲机龙（apocolypse）〉。」

    就在蕾法全身再次被薄型装甲覆盖的同时，该具兵器——高度约有四公尺的机龙闪烁着异样光芒。」

    同时，一对飞翼从它的背后延展而出，无数的枪口出现在机龙前方。

    判断自己会来不及逃出对方攻击范围的阿夜正在思考。要赌，还是不赌——

    「——时间到，在此宣布比赛结束。请所有的参赛选手立即停止战斗。」

    在尖锐铃声响起的同时，广播声在会场当中响起。当相同的内容再次播放时，巨大机龙化为一股蓝白色光芒，「啪叽」一声随之消散。

    蕾法解除了才刚施展的《3次元展开》。

    「嗯。好可惜呢，是的。明明再一下下就能反击了……」

    看了维持正经表情微微鼓起双颊的蕾法，阿夜露出了干笑。

    不是针对于她充满稚气的行为，而是另一个事实。

    「经过评审员判定结果，胜利选手是第三分组的蕾法莉特·克罗赛鲁。」

    经过几分钟后，包括观众席在内的战斗会场内播放了宣布比赛结果的广播。

    这也是当然的。就算他因为最后一击命中得到分数，不过在比赛时间的三十分钟里面有九成都是蕾法单方面进攻，阿夜则是不断地闪躲。

    第三分组的混合淘汰赛结束后，阿夜和蕾法经由各别的出口回到休息室。

    阿夜在靠近出口附近的时候抬头看向位于观众席的克萝诺。

    「有满足您的期望吗？我的主人。」

    「完全没有！你这个奴才太弱了！这场比赛只要使用我强化过后的《4次元展开（parallel dimension）》就稳赢的说！」

    「那明显是犯规吧！」

    说着，阿夜为对克萝诺感到头疼，并打算走向通道。

    「不过呢，除了这点之外，你做得还不错喔，阿夜。」

    听了克萝诺有如赐恩的话，阿夜露出了苦笑。

    ◆◇◆

    「蕾法，你在吗？」

    比赛刚刚结束，阿夜敲着女子休息室的门，里面传来了蕾法的声音。

    「嗯。我正在换衣服，是的。进来的话我会向你收取罚款的喔？」

    位阶战斗的休息室男女分开，比赛后十五分钟规定是由刚结束比赛的学生使用。

    因为刚才比赛的其他参赛者中途全员淘汰，所以男子休息室只有阿夜，女子休息室只剩下蕾法而已。

    知道这点的阿夜因为有事情想请教蕾法才来到女子休息室外面。

    「我现在没钱，别跟我收钱啊。」

    「那么，也可以是小夜同学脱衣服喔，是的，但是一分钟要收三千圆。」

    「为什么会扯到那里阿！？重点是，为什么还是我付钱啊！？」

    「这是当然的。因为不管是什么方式，小夜同学都能够乐在其中啊。」

    「不要随便把我当成暴露狂啦！」

    「嗯，已经换好了，是的。可以进来了。」

    阿夜走进休息室时，不知道是不是因为刚冲完澡，难得换上学园制服的蕾法身上传来了一阵肥皂香气。

    「如果是柳橙汁、咖啡的话，你要哪一种？」

    阿夜一进入更衣室后便这么说。

    「我要糯米圆红豆汤，是的。」

    「跟你说是二选一了吧！还有那不是饮料！」

    「其实学校有卖的……这样的话，给我柳橙汁吧，是的。」

    在蕾法回答的同时，阿夜把罐装果汁丢了过去。

    「小夜同学很明事理呢，是的。」

    尽管难以透过表情来判断，不过蕾法似乎很高兴的样子。

    拉开饮料罐的拉环后，蕾法不疾不徐地将果汁喝完。

    「反正剩下两百圆也不能做什么嘛。」

    这是名符其实的最后餐费。阿夜身上已经没有半毛钱了。

    「唔嗝，谢谢招待，是的。」

    花足了时间喝完果汁后，蕾法再次转向了阿夜。

    「所以，有什么事情吗？还是说你是来关心我之类的？」

    「就算没有我的关心，你也没有受到伤不是吗？」

    「话不能这么说，是的。你看这里，都瘀青了呢，是的。」

    蕾法轻轻掀起衬衫上衣，露出了裙子上的腹部。

    雪白的肌肤间果然有个小小瘀青。

    「——喂！蕾法！女孩子这样做太不得体了！」

    置物柜上面的黑猫连忙慌张地开口发难。

    「这是服务。算起来我是欠了小夜同学一点人情……不过这么一来立场就颠倒了。」

    「啊啊啊真是受不了！你这样小心让人有机可乘！要是他是个超级鬼畜的话，说不定就会用饼干、红茶当诱饵来做下流事——」

    「不好意思在打扰你们了，我可以问个问题吗？」

    「嗯。你想说什么？」

    「你装傻也没用喔，蕾法。这个人很敏锐的。」

    对着一脸无辜的蕾法，黑猫这样说道。

    看着一人一猫，阿夜接着说：

    「就在刚才，我的ESP里面寄来了邮件，通知我的位阶升到C+了。尽管我因为判定的关系而输给你，不过已经有充分展现出实力了……不过要是你想的话，早在一开始使用那个钢索武器的时候就可以解决我了。我说的没错吧？」

    「……」

    蕾法只是静静地抬头看着阿夜不说话。

    「你在一开始先清掉了四周的敌人，之后和我战斗时才慢慢地提高战力发动攻势。而且，你还把威力调整得恰到好处，让我可以勉强应对。尽管我觉得只要是眼睛够亮的观众恐怕就会察觉到了……你为了让我提升位阶，特地演了这么一场戏呢。」

    「小夜同学太谦虚了，是的。老实说我没有想到你会发现我有放水。你果然没有笨到那个程度呢，是的。我对你刮目相看了。」

    「你这是褒奖还是贬损啊！？」

    对着蕾法淡然说出毒舌内容，阿夜忍不住回话吐槽。

    「——那不是重点。为什么你要特地这么做？」

    「嗯。如果我说是因为对你有兴趣……这样讲不行，是这样吗？」

    面无表情地歪着头，蕾法如此说道。

    然后，蕾法朝着困惑的阿夜递出ESP。

    「这是——！？」

    画面上显示着「十字之门」的调查任务。

    「这是B级的任务。要不要和我组队承接这项任务呢？小夜同学。」

    说完，蕾法嘴角浮现微笑。

    ◆◇◆

    「克萝诺妹妹！快射击啊！哎呀，敌人要来了！」

    「我、我知道啦！攻击按钮在……喂！快住手啊！还在准备啦！不要过来这里！」

    枪声、爆炸声以及两名少女的哀嚎声从房间里面传来，吵醒了阿夜。

    克萝诺她们正在玩加奈加带来的惊悚动作游戏。因为阿夜的房间里连电视、游戏机也没有，所以还特地把所有器材都搬来这里玩。

    时间是晚上七点，阿夜在位阶战斗结束后接受了精密检查，然后一回到家就因为全身疲劳而睡死，直到晚上才醒过来。

    「啊——又死掉了呢。不好好瞄准敌人可不行喔？特别是头啊心脏之类的……」

    「唔……比、比起那个，不觉得这款游戏的声音有点吵吗？特别是敌人的尖叫声……」

    「不会啊，我觉得挺正常的啊。啊，难不成克萝诺妹妹你害怕这个？」

    看着露出奸笑的加奈加，克萝诺突然抖了一下。

    「蠢、蠢货！怎么可能！我可是魔王耶！？」

    克萝诺一边双手微微地颤抖，一边出口反驳。

    「打不到目标会不会也是因为闭着眼睛的关系呢——？」

    「你说什么傻话！？我只不过是还不习惯控制器的操作而已！」

    「那要不要一个人玩玩看啊？把房间弄暗然后戴上耳机……」

    「等、等等。差不多到了晚餐时间了，该把我的仆人叫醒了——」

    克萝诺才刚说完，阿夜就低声说道：

    「明明在某方面才是最让人害怕的你究竟在怕什么啊？」

    「哇！？」地一声，克萝诺跳了起来，回头看向阿夜。

    「醒来了就早点说啦！别这样吓我嘛！」

    「是你们声音太大吵醒我的啊。玩了惊悚游戏才害怕我是无所谓，但至少不要在我的房间玩好吗。」

    阿夜叹着气起身，身上还穿着T恤、运动裤就走向厕所洗脸了。

    「哎呀，阿夜，这也没什么嘛。克萝诺可是一直在旁边守候呢。因为这样，我才想说放松一下，带了游戏过来玩嘛。」

    「唔，唔嗯。我只是因为你没有醒过来我就没饭吃，所以才会等你的喔！？」

    「晚餐什么的，我已经没有钱了，之前给你的已经是最后的钱了。」

    阿夜无奈地这样说。

    「啊，没关系喔！今天我妈妈有煮晚饭，大家就一起吃吧！」

    「美波煮的饭可好吃了……我也很期待啊。」

    「……」

    大概是美波看到阿夜缩衣节食的拮据生活，才会特地费心这么做吧？

    「感觉上像是在帮助勉强过活的自己」这点让他有点在意，不过到如今还继续客气地推托下去似乎也没什么意义。

    换了衣服后，阿夜就到加奈加的母亲·美波的房间吃了晚餐。

    尽管是普通的家庭料理，不过因为是按部就班细心亲手做的，所以每道菜感觉上都比起附近的餐厅还要好吃。「打工薪资发下来后也让我付点材料费吧」，阿夜在饭后私底下跟美波这么要求。

    「阿夜啊，你和克萝诺吃得开心，这就是最好的礼物了。不要客气，尽量吃多一点啦。」

    美波笑着告诉阿夜。

    阿夜没有看过一个女性能够像这样拥有着温柔的母性光辉。

    这样也能够理解，为什么怕生的克萝诺可以在短时间内和她相处融洽了。

    「钱的事不用担心喔。能收钱的地方都有确实收了。」

    看到这么笑着说的美波，现在总算能够理解以前总是拖欠房租的师傅·白羽为什么会害怕美波了。

    晚饭过后，克萝诺和加奈加再一次回到阿夜的房间开始玩起电玩游戏。

    明明是不死的吸血鬼魔王，却害怕带起恐怖氛围的演出，战战兢兢地玩着游戏，这副模样让人觉得很有意思。

    然而，不晓得是不是不习惯玩游戏，还是根本是技术差劲的关系，尽管阿夜有在一旁协助操作，不过才玩十五分钟左右，游戏就结束了。

    「唔嗯。这款游戏果然不适合我的个性。话说根本就是这款游戏的主角太弱了。这点程度的敌人，要是我的话，就算手里面没有武器也可以一击解决喔！」

    「我说啊，这可不是那种游戏啊。」

    「那要不要换成其他游戏软体看看？明天刚好是星期天，稍微熬夜也没关系嘛。」

    「我白天才刚刚经历了一场死斗耶，你也稍微体谅我的身体吧……不过话说回来，你们在这里玩疯的话，我房间的电费可是会超支的啊——」

    尽管阿夜在一旁默默抗议，不过加奈加和克萝诺直接无视，开始挑选接下来要玩的游戏软体。

    目瞪口呆看着俩人的行为，阿夜突然察觉到有些不对劲。

    「羽流怎么不在？」

    平常这个时候羽流都会在房间的角落看书的，不过今天别说是晚餐，就连阿夜在位阶战斗接近尾声时也没有看到人。

    虽然今天不用去打工整理仓库，不过这些状况让阿夜有些在意。

    「这个嘛，羽流说什么有些事情要查，在阿夜比赛结束后就去了星令学园的特殊大楼了。尽管有说会晚点回来，不过确实有点太晚了……」

    「学校有事情要办吗……还真是难得啊。」

    「嗯。好像是关于『机械派系』的事情……」

    面对加奈加的无心之语，阿夜、克萝诺微微感到震惊。

    除了这个世界以外，据说目前还存在着七个平行世界以及七大势力。阿夜听说身为其中之一的机械派系目前是处于无人率领的散沙状态。

    「啊，细节部分我完全不知道喔？而且问了羽流她也不会说……尽管我们认识也挺久了说……」

    「那就算了，不过我有件事想问你一下。」

    「唔嗯，如果是和『世界』有关的话，我还算是知道个大概。你尽管说吧。」

    大概是没有人请她帮忙，克萝诺站在阿夜的面前得意地挺起胸膛。

    「你有听说过『十字之门』吗？」

    这是蕾法主动提出邀请的B级任务。

    阿夜向克萝诺询问了只有在内容里面提到的这个用语。

    「唔，好像……应该是那个没错吧。」

    「……你不知道对吧？」

    阿夜对着僵硬的克萝诺如此说道。

    「不，等一下！我最近有在书里面看过！等一下，我记得是在这一带才对……」

    「那是指平行世界和这个世界相接的出入口喔。」

    突然间，羽流迳自开门走了进来，并冷静地说道。

    「规模大约有人孔盖到隧道入口的大小。尽管大多是突发性出现，不过听说只要一靠近『大十字』的话，其规模、次数便会随之增加。」

    毫不含糊地回答，羽流手上拿着书坐在阿夜的床上。

    「——接下来呢？」

    斜眼瞥了阿夜一眼，羽流问道。

    「什么？」

    「为什么突然问这个呢？我回答了你的问题，你总不能不告诉我理由吧？」

    「呼……」

    心想对方真是难缠的女人，阿夜决定告诉对方理由。

    就是位阶SS的蕾法主动提出——也就是和「十字之门」有关的B级任务一事。

    「事情就是这样。执行日期在两天后。没什么大问题的话，我打算接下这项任务。」

    「不错啊，如果是当助手的话，就算是位阶刚升上C+的阿夜也能够承接B级的任务。而且队长是那个和阿夜对战的《佐狄亚克》成员对吧？拥有如此强悍力量的话，作为第一次任务的伙伴不是再好不过了吗？」

    实际上，阿夜自己也是这么认为的。

    尽管蕾法转进这间学校也不过是半年前的事，不过却能够在短短时间内晋升到星令学园顶尖位阶的菁英，能力极为出众。

    更何况，听说B级任务的成功报酬比C级多了一位数，大约是数万圆左右。

    因为蕾法提出奖金由俩人平分，所以这对阿夜来说是相当诱人的条件。

    「唔……」

    就在这个时候，克萝诺不知道为什么不高兴地鼓着双颊，紧紧盯着房间的角落。

    「咦？克萝诺妹妹，怎么了吗？」

    「……唔嗯。」

    加奈加关心地问道，但是克萝诺没有搭理，难得摆出了焦躁的态度。

    「怎么了？难不成是因为这个天然呆刚刚把烤牛肉吃光了才不高兴的吗？」

    「咦？原、原来是这样啊。克萝诺妹妹对不起啊，因为刚刚实在很饿——等等，你说谁是天然呆啊！」

    「才不是咧蠢货！」

    克萝诺抬高音量，踹倒了坐着的阿夜。

    踩在倒地阿夜的胸口上，克萝诺手指着他怒目相对。

    「喂，仆人！你这个家伙最近似乎忘了你的立场啊？」

    「等、等一下！你到底在说什么，我怎么都——」

    因为魔王克萝诺身上时时刻刻都带有「世界」的力量，因此即便是在平常，也远比阿夜强得多。

    尽管外表是个娇小的少女，总会让人忘记这件事情……

    「听好了啊！？你那天可是跟我有约啊！位阶战斗之前你不是说好了要一起出门吗！」

    这么说来好像有这么一回事。

    当时克萝诺说「很久没出门了想出去」，所以阿夜就说了「那就挑下次没有打工的日子出门吧」。

    那天刚好是和蕾法一起出任务的第一天。

    「你可是我的仆人！不过只要我没有表示意见，你就只会顾着别人，完全都不管我——算了，我不知道了啦！」

    说到一半，克萝诺就撇开脸把自己埋在毛毯里面。

    真是伤脑筋的家伙……阿夜叹了口气。

    不过的确有事先约好，所以也不能够责怪克萝诺。

    「哎呀，受欢迎的男人还真是辛苦呢。是不是啊？阿夜。」

    「你闭嘴！」

    无视笑着看向这边的加奈加，阿夜对着棉被卷耐心解释。

    「克萝诺。失约的事情我向你道歉。其实我很想干脆带你一起出任务的，但目前还没有办法。尽管很可惜……」

    不管位阶如何，克萝诺是禁止参加任务的。

    不只是没有护卫跟在一旁出门很危险，如果吸了血失控的话更是难以应付。

    现在的《和平协会》还不觉得阿夜能够阻止克萝诺的力量。

    「我要完成任务、提高位阶，这不光是为了钱的问题。真正的原因，是因为我要累积实力来保护你。这次的事情我改天一定会补偿你，所以再稍微忍耐一下吧。」

    「……钱拿到后，改天就可以一起出去玩吗？」

    「这点我可以保证，而且还能够让你在外面吃饭。」

    「不用晚餐，我可不可以去咖啡店吃圣代？」

    「……只能吃一份喔。」

    「好，我知道了。这次就原谅你吧。」

    终于肯从棉被里面露脸的克萝诺如此回答。

    取悦主人也是很辛苦的一件事啊。

    想着，阿夜看向打工雇主的羽流。

    还以为她对任务的事情肯定会有所反应，不过她却意外地冷静。

    「总之，小心点会比较好喔？」

    「我知道。第一次出任务嘛，我会好好调查后再……」

    「不是那个。」

    果断打断阿夜的回答，羽流低声说道。

    「我是说，要小心『人』会比较好喔。」

    那句话的音量低到只有阿夜一个人听得见。

    不过对全身疲劳的阿夜而言，他却无法马上理解其中的涵义。

    「差不多该走了。接下来的排班没有忘记吧？」

    「嗯。」

    在听到阿夜回答后，羽流便回到自己的房间了。

    「克萝诺妹妹，接下来要不要玩这款游戏呢？」

    「唔嗯。」

    撇开再度开始玩起电玩游戏的克萝诺、加奈加，阿夜盖上被子躺了下来。

    心里还带着对任务的期待以及一丝丝不安。

    ◆◇◆

    时间回到阿夜等人在神月馆里面讨论任务一事的几十分钟前。

    在完全日落的星令学园中庭附近出现两个人影。

    「混、混帐，你竟敢……」

    就在几个小时前参加位阶战斗，名为稻守的男人，他发出一声苦叫倒了下来，手上还闪着些微的「世界」光芒——

    「……真无聊。」

    在他的背后，光刃一闪即逝。身体分成两半的同时，〈止熄世界〉随之发动。

    〈止熄世界〉，会在受到濒死重伤时发动，是「世界师」的防护机制。

    透过将时间回溯到几秒前来缓和受到的损伤，同时还会失去这段时间前后的记忆，而且会有一阵子无法施展「世界」。如果是受到现在这样的致命性攻击，有时候也会发生永远无法施展「世界」的情况。

    「手法真是精彩啊。」

    似乎在一旁观看整场打斗，对方鼓着掌走了过来。

    照映在屋外照明灯光下的身影，是名带着日式氛围的少女。

    少女樱花色的头发上面插着样式有如刀剑般的发簪，有着美丽的容貌。只要是星令学园的人，没有人会不认识这位名人。

    总是游刃有余的迷人笑容有着「光是站在那就可以控制整个场面」的超凡魅力。

    「在巡逻吗？一剑会长……」

    「啊啊，算是吧。我正在找一个叫做稻守的男人。」

    「……」

    「啊啊，我没有责怪你的意思。在我看来，那似乎也只是正当防卫。输掉比赛，联合同伙计划复仇……竟然还失败了，而且还打算在比赛以外的场合试图偷袭来打败敌人。老实说，因为之前不想扯上关系，所以一直放着不管哪……这倒是省下我出手的麻烦。在这里先跟你谢过了。」

    名为一剑的少女用没什么大不了的语气说道。

    「那么事后处理就麻烦了。」

    对视短短数秒后，一开始伫立于此的身影离开，朝着校舍后方走去。

    ——校舍后方。确认四周没有其他人，将视线转向树上，隐匿在暗夜中的人影传来声响。

    人影的主人是名穿着黑色风衣的男子，风帽遮掩了脸孔，只留下一双锐利的双眼。

    「……这是法诺夫的指令。事后就照计划把魔王引到指定地方。只要完成这件事，你的愿望就能够达成。详细内容都在这里。」

    说完，坐在树上的高瘦男子将信丢给了少女。

    「知道了。你就这样转达吧。」

    少女冷淡地说完后立刻转身背向男子。

    「话说有件事情让我很好奇。你为什么会为了见到那个男人做到这个地步？虽然他的确是我们的老成员，不过你见到对方可不会有什么开心事喔？」

    「这件事和你无关，雷伊。」

    「……哈，还是老样子，仍是个没有意思的小鬼啊。」

    抛下这番话后，名为雷伊的风衣男子离去了。

    不久之后，像是融进暗夜当中，少女的身影也消失了。

第二卷 第2章 《任务开始》

    又是全新一周的中午休息时间。

    阿夜走向约定地点的中庭，看到蕾法已经躺在草地上面等候了。

    「好久不见，小夜同学。」

    睁着和平常无异的朦胧睡眼，蕾法先行打了招呼。

    「看起来还挺亲近你的嘛。」

    和往常一样，蕾法总是被无数猫咪包围，其中特别是那只白色小猫——那只被取名为小黑的野猫，更是有别于其他猫咪。看到阿夜来了也不躲起来，还是趴在一旁。

    「这个孩子似乎没有妈妈的样子。所以说小黑，我走了。这个孩子就交给你照顾了。」

    「都说了我是小白了！」

    和机械黑猫一如往常地表演一段相声后，蕾法站起身来将沾黏在身上的杂草拍掉。

    「承接任务的地方是在……」

    「上面写着『特殊大楼·理事长室』耶。」

    阿夜看着寄到ESP的邮件说道。

    在各别负责的教职员进行仔细说明、指导，并确定承接后，任务会才算是真正开始。

    因此，首先他们必须先到负责任务的教职员身边聆听说明才行。

    这次任务的负责人是「世界师」研究讲师，名为优诺·葛雷西的女性。

    原本他们应该先和她取得面试预约，然后再前往她的所在位置——

    「不过为什么不是在讲师研究室，而是在理事长室啊？」

    「小夜同学你没有印象，是这样吗？像是你有做了什么犯罪行为之类的……」

    面对一脸正经开着玩笑的蕾法，阿夜露出苦笑。

    「不是因为某个在中庭睡午觉的翘课大王的关系吗？」

    尽管反驳了对方的话，不过阿夜心里却直觉认为可能跟自己有关。

    星令学园占地十分宽广。

    不只有高等部校舍，还有诸如操场等等的运动设施，就连学生宿舍、教职员宿舍等设施都在其中，甚至还有包含「世界师」研究所在内的「特殊大楼」。

    虽然高等部表面上是由校长管理，不过基本上他不会干涉「世界师」的问题。管理「世界和平协会」旗下「世界师」的工作听说还是由特殊大楼的理事长负责。

    「打扰了。」

    敲了理事长室的门，里面传出了少女用温和的声音说「请进」。

    进到里面，就看到里头与其说是房间不如说是楼层的宽广空间。一整面的红色地毯上摆放着奢华的办公桌，正中央则是接待用的沙发和茶几。

    「好久不见了，夜同学。看到你这么有精神真是太好了。」

    既是理事长，也是《和平协会》会长的少女——塞尔茨·法姆·伊格利思微笑着寒暄。

    白金色头发配上白色洋装，如果用深闺大小姐来形容她的话，那真是再贴切也不过了。

    在她身后身穿着燕尾服的女性则是护卫·六条月见。在房间里面的两名侍女则是她的妹妹。戴着眼镜的文静少女似乎是六条雪见，看起来活泼爱笑的少女则是六条花见。

    身为「世界师」一族十神家之一的「六条」一派，两个妹妹也是塞尔茨的护卫。这件事情在阿夜转进星令学园的时候就有再次听说了。

    「我只是来承接任务而已……请问您是这项任务的负责人吗？」

    「怎么可能。」

    阿夜试探性地一问，塞尔茨展露出有如花朵般的笑容来闪避提问。

    「负责你们的讲师——优诺·葛雷西有起床气，所以我只是想说在她准备好以前的这段时间就由我来陪你们聊天。造成你们的困扰了吗？」

    「……」

    真的是这样吗？

    与年轻的样貌相反，身为《和平协会》会长的这名少女有着精于算计的智慧。阿夜在心里面猜测，对方是不是为了跟自己说些什么，才会利用这个任务把他叫了过来。

    「请坐。」

    戴着眼镜的侍女——雪见开口说话，阿夜和蕾法只好就着沙发坐了下来。

    没过多久，茶色鲜明的红茶送到了面前。

    「上次像这样见面是你转学进来的时候呢。学校生活过得怎么样呢？」

    坐在对面的大小姐——理事长，塞尔茨用带着寒暄语气的话来问候。

    「托您的福，过得很好。克萝诺转学进来的第一天过得很惨呢。」

    回想起和克萝诺重逢时的事情，阿夜喝着红茶。

    「那真是太好了。我最近也过得不错……哎呀，难得见到夜同学，作为加深我俩交情的纪念，来，这个给你。」

    不晓得是藏在身上的哪边，塞尔茨突然把附上照片的拷贝纸递了过来。

    黑色主色调缀上白色花边的洋装——身着所谓的哥德罗莉装扮的神秘少女露出笑容摆姿势的图样就印在上头。

    「这什么啊？上面写着『黑蔷薇妖精，姬奈的闺房』的标题……」

    「这是我正在经营的部落格介绍。然后上面的人是我。上面的地方有网址，还请务必在家观赏。可以的话还请写上『姬奈好可爱啊』这类的留言也没关系喔？啊，不过性骚扰发言还请自重喔。」

    「……我再说一遍，这是什么啊！？」

    看了露出像是野地花朵般清爽笑容的塞尔茨，阿夜凑近身旁的蕾法耳边。

    「……喂，我们学校的会长要不要紧啊？比起担心这个世界接下来的发展，我觉得还是先通知本人已经是重病末期了会比较好吧……」

    「这样算是还好，是的……不久之后就会有友情客串演出的邀约了……」

    似乎是过去曾经被做了什么，在看到蕾法露出有点厌恶的表情时，阿夜俩人身后的侍女花见「啊啊！」地小声叫了起来。

    「塞尔茨小姐！您到底都做了什么！？已经告诉您多少次了，不是说好只有网路偶像是不可以做的吗——！？」

    「对不起花见，不过只在照片网站投稿的话不过瘾嘛……哎呀，真是不好意思。优诺好像到了。请你们慢坐。」

    响起「叩叩」的敲门声后，理事长室的门慢慢开启。

    「哎哎哎，一大早的有什么事啊……？」

    出现在眼前的是个有着一双碧眼、戴着眼镜、穿着松垮白衣的年轻女性。长长的金发随意地绑在身后，给人一种男生束起长发的粗犷感受。

    白衣女性来到塞尔茨起身离开的沙发，「咚」地一声在阿夜的对面坐下来。

    「已经过了中午时间了，请问您是这项任务的监督者吗？」

    阿夜礼貌询问后，白衣女性过目了手上的文件，抓了抓脑袋。

    「真是麻烦死了！听我说啊。就一般而言，这种事情应该是要专门监督任务的人员来做对吧？再说为什么原本负责研究工作的我得在这里搞这些学生的监督不可啊！又不是什么薪水比较高的工作……」

    「优诺老师，请你不要对学生抱怨。要是又被扣薪水的话我可不管喔？」

    花见将红茶送到眼前时这么说着，在回了一句「啰嗦！」后，优诺摆出了一副苦瓜脸。

    「喔……调查『十字之门』吗？连B级的家伙都得处理这件事，从这点来看，说不定『大十字』快到了呢！」

    优诺视线扫过任务的详细内容并自言自语，然后抬起头看向阿夜俩人。

    「先不谈《佐狄亚克》的小女孩，这位少年很陌生啊……你已经知道『十字之门』的事情吗？」

    「大致上听说了。据说是连结这个世界和平行世界的门……」

    「少年，这样的说法并不正确喔。不是门，而是称为分界喔。」

    优诺露出笑容，从怀里拿出阅读器，读取文件的准则。

    「所谓的『十字之门』，就像是地震一样的自然现象。像是异世界的生物来到这里，或是产生特殊现象等等。本来嘛，不管是多大的『门』，在经过一段时间就会自动关闭，不过偶尔也会有极为罕见的例外。」

    「……例外？」

    「总之呢，大致上可分为两个。一个是『异层世界』，会将『十字之门』包覆进去。『异层世界』是眷属才能使用的特殊『世界』，在碰触期间，『十字之门』会自然保持开启状态。」

    说出「然后」的优诺将红茶的茶杯凑近嘴边，并凝视着阿夜。

    「还有一种状况，就是『魔王』硬将即将关起来的『门』之孔穴撬开。魔王的《4次元展开》能够将这个世界的一部分变成平行世界。只要运用这项能力，就可以暂时破坏现有世界与平行世界的境界线。」

    「这个意思难不成是……」

    话说到一半，阿夜突然哑口无言。

    「没错，也就是能够有计划制造出『十字之门』的意思。因为这样，以往发生的灾难已经无法估算。就连隔壁的凪市，过去也曾经因为大规模的『十字之门』而出现大批罹难者。」

    听到这番话的同时，阿夜的心「怦咚」地跳了一下。

    「……」

    之前他就有想过这个可能性了。

    让阿夜失去家人，那场不幸的凪市事件。尽管之前有怀疑，就算假设是因为「十字之门」导致的，怎么可能会这么刚好在同时被卷入魔王之间的争斗呢？如果说那个事件是某人预谋的攻击，也就是屠杀的话——

    「这次任务是调查似乎是在隔壁镇上发生的『十字之门』。根据附近居民的情报指出，有人目击到存在于平行世界《机关管制》，像是自律机械的东西。」

    「机械世界里人口极为稀少，取而代之，在这里有自律调节的自律机械的存在。和眷属、眷属操控的〈分身兵器〉不同，由于该物体本身没有自我意识，因此有可能会对周遭进行攻击。」

    「因此，有可能是身为眷属的『世界师』在暴动，或者是『十字之门』出现导致自律机械入侵，调查这些事情是否属实就是这次的任务目标。详细事项你们就透过传送给你们的资料来确认。只有在自保的情况下才允许战斗。如果发现『十字之门』的话，就立刻向我或是学园呈报。就这样。」

    快速说完后，优诺「咚」地一声盖上印章，将文件交给蕾法。

    「了解。小夜同学，这份文件就由队长的我来保管没问题吧？」

    「嗯？啊啊……」

    不晓得是不是察觉到阿夜正在发着呆，蕾法探过头来看着阿夜的脸。

    「就指定范围来看，大概要花个两、三天，只要每天用个几个小时就可以调查完毕，不过还是依照原先预定，后天放学后再开始吧，是的。」

    「……知道了。」

    勉强回答后，阿夜和蕾法一起离开了理事长室。

    「任务的事情还请加油喔。」

    「喔……」

    阿夜听着塞尔茨的勉励也没能反应过来。

    过去侵袭凪市的天灾。假设那是某个人恶意策划出来的事件……

    在和蕾法分开后的下午授课时间，阿夜的思绪仍然无法从这件事情里面抽离。

    ◆◇◆

    放学时已是下午五点过后。

    阿夜前往位于凪市北区的仓库，像平常一样打工。

    仓库里面还是老样子，只有阿夜、羽流两个人。

    「你啊，还在靠吐司边减肥吗？」

    在寒冷的仓库里面，羽流看着手上的书说道。

    会在工作时搭话还真是难得。

    「我可不是因为喜欢才这样子挑战极限的……」

    在工作了约莫三十分钟后，阿夜的身体渐渐开始感到吃力。

    这也难怪。由于今天学园餐厅的三明治店临时休息，阿夜连吐司边都没得吃。

    尽管白天没有表现出来，不过到了晚上，而且还加上肉体劳动，身体已经到了极限，无法再硬撑下去了。

    即使今天的工作量算是比较少，不过最少还得花掉将近一个小时的时间。就在阿夜快要昏过去的时候——

    「肩膀。」

    羽流突如其来的话让阿夜愣了一下。

    「肩膀好僵硬啊。最近工作好忙，有没有谁能够帮我按摩啊？」

    「这样啊。反正你有的是钱，要不要干脆买台按摩机？话说回来，看起来你的胸部也没大到会让你肩膀僵硬的程度……」

    喀啦。

    「我、我什么都没说！开玩笑的！当作没听到吧！」

    看到羽流面露微笑从铁管椅子站起身来，阿夜紧张了。

    从张脸可以看到平常冷静表情所藏不住的怒火。

    这是他第三次看到羽流笑的样子。

    前两次的经历同样惨痛到让他连回想起来都觉得害怕。

    「没有那个必要。我这里可是有比按摩机便宜，而且不管什么时候都能够当成替代品的奴隶在嘛。不过呢——我有个很棒的礼物要给你呢。有『按下按键就会勒紧脖子的项圈』还有『不按按键也会勒紧脖子的项圈』喔。你喜欢哪一个？」

    「我错了！」

    「……肩膀还在酸呢？」

    「就让我来为您服务吧！有这么温柔的上司，我真的好幸福啊！」

    阿夜从作业区走下来的时候，脚步稍微跛了一下。

    洗过手后，他走到羽流身后开始帮她按摩肩膀。

    尽管阿夜从来没有听羽流开过任何黄腔，不过她似乎非常重视仪容，发间传来了阵阵清香。

    「唔……！」

    阿夜的指尖一用力，总是一副冷静态度的羽流发出了痛苦的声音。

    似乎是做过什么劳动的样子，肩膀还真的挺僵硬的。

    「你最近有做什么运动吗？」

    「……也没有。」

    在阿夜询问时，羽流硬是恢复若无其事的表情来回答。

    因为羽流擅长事务性质工作，所以反而不擅长运动。当然也不是完全不行，不过在星令学园的「世界师」里面大概是后段班吧。

    阿夜有种「她应该是做了不习惯的运动而导致疲劳」的感觉。

    「再用力一点，背部也要。」

    按照对方的要求，阿夜继续按摩。

    只要指尖稍微用力，像是在压抑般的低吟声也跟着跑了出来。

    「我说羽流，虽然我不知道你都在哪里做了些什么，不过不要太勉强自己了知道吗？」

    「唔……呼。你在说什么？」

    呼吸有些凌乱的羽流抬起头来看向阿夜。

    尽管羽流口风很紧，不过说的谎很容易识破。

    只要提到不想谈的话题，或是快要露出脆弱一面的时候，她总是会摆出固执的表情。

    第一次看到这副表情，大概是在阿夜开始打工过了两个月左右的时候吧？

    因为人手不足而自己搬送仓库货物的时候跌倒，面对着说出「我来帮你吧？」的阿夜，羽流表情生硬地说着「我没事」。

    不向旁人撒娇、不亲近他人。

    就算是从那个时候便这样活下来的阿夜眼里，羽流没有变化的表情也透露着相同的意念。

    这个人能够满不在乎地——不对，应该是明明很在意，不过却硬要勉强自己。

    压抑着自我，选择过着禁止自己依赖他人的生存方式。

    结果，阿夜当时趁着羽流去附近公园的厕所时完成了后续的工作，不过回来的羽流却说了「你干嘛擅自做主啊？」「你觉得你这样很帅吗？」「下次再违背我的命令就开除你」这些话，冷淡的声音里面掺杂着怒气。

    不过很不可思议，被骂的阿夜没有感觉到不快。因为那个时候第一次有情绪化表现的羽流看起来似乎非常难受。

    阿夜直到最后都没有为自己辩解，并说了句「抱歉」，然后只是遵照羽流的指示去做事。

    隔天，当他来到打工场所时，羽流垂着眼说「我以为你不会来了」。一如往常地面无表情，不过阿夜却觉得对方并非在嘲讽他，而是感到后悔。

    在那之后过了几天，羽流在休息的地方加上了给阿夜坐的铁管椅子，而且还在桌上放了咖啡机。然后，在工作到一半或结束时，也经常会邀阿夜坐在那里。

    或许这些行为就是对阿夜卸下心防的证据吧。

    「已经够了。你坐下吧。」

    因为对方这么说，阿夜便放开了手，在对方正前方坐了下来。

    结果羽流「啪」地阖上正在看的书，从包包里面取出了某样东西。

    「给你。」

    看也不看就递了过来的，是用水滴图样手帕包起来的箱子。

    「……这是什么？」

    解开打结的地方，发现里面是个便当盒。

    盖子上面印有滑稽的小狗标志，看起来像是个小学生用的便当盒。

    「难不成……这是你做的？」

    「先跟你说清楚，你这么让我很困扰耶。」

    一直不肯跟阿夜对上视线的羽流断然说道：

    「话说回来，你是笨蛋吗？尽管我知道你不想造成其他人的困扰，不过你在让人替你担心的时候就已经造成其他人的『困扰』了。你就老实地拜托旁人啊。加奈加也好，美波阿姨也好，就算是跟会长说不要那么在乎钱也可以啊。难不成你是个连说清楚情况并请求协助也不会的笨蛋吗？老是在乎你那无聊的自尊心，你觉得很帅气吗？真的是……笨得让人受不了。」

    听到羽流这番话，阿夜想起了羽流过去的态度并露出苦笑。

    「……？你在笑什么啊？」

    拒绝他人关心的少女因为相同的原因斥责自己，这是不是意味着羽流已经没有把阿夜当成外人了？

    不论外表再怎么冷静、有条理，羽流也有着相当情绪化的一面。

    实际上，在打工时脚步不稳的阿夜也有错，一想到对方特地为自己做了便当，反而还向对方抱怨，这样也似乎有些不通情理吧。

    「我知道了。虽然没看过你下厨让我有些不安……但我就不客气了。那个……羽流，对不起啊，让你担心了。」

    「……谁跟你说我在担心你了？」

    「你今天的个性还真是有趣啊……」

    为了避免捉弄羽流过头而挨骂，阿夜打开了便当盒。

    便当盒里面有鸡肉松、蛋盛在白饭上面，而且还装进肉丸、沙拉、小型可乐饼等菜色。尽管不是什么特别的菜色，不过也没有偷工减料，这点透过外观、味道就可以清楚了解到。

    看着阿夜默默吃着便当，羽流把视线转移到手中的书上。

    虽然羽流摆出一副不在乎便当的模样——

    「啊，忘了跟你说。很好吃喔，羽流。原来你也会做菜嘛。」

    「……！？」

    阿夜冷不防地出声，羽流立起了手上的书来遮脸。

    原本是想缓和场面才说的，结果反而让场面变安静了。

    「难不成你这样的个性还跟人害起羞来了？」

    阿夜试探一问，羽流放下了立起来的书，眯起眼睛冷静地盯着阿夜看。

    「……顺带一提，材料费跟制作酬劳我会先从你的薪水里面扣——一千三百圆。」

    「你是恶鬼吗！？怎么可能要这么多钱啊！就这些料！？」

    「原价大约三百圆。服务费要一千圆。有意见吗？」

    「这算是诈欺了吧，你说呢？」

    「反正你再来就能承接任务了，努力赚钱吧。」

    用认真的表情说完话后，羽流又低着头看起书来。

    回到平时的风格，阿夜还是拿羽流没辙。

    吃完便当后，阿夜喝着咖啡稍事休息。

    尽管仓库里面冷得吓人，不过现在他却觉得相当满足。

    「话说你们感情好像挺好的嘛。你跟那个《佐狄亚克》的女孩……」

    「……嗯？喔，你说蕾法吗？」

    这个家伙会关心其他人的事情，还真是难得啊。

    「不过是现在的目标刚好一致罢了。尽管我觉得她的嘴巴挺毒的，你知道她的事情吗？」

    「没什么……」

    羽流说了这句话后便没有开口。

    经过十五分钟，阿夜重新开始工作，并在七点过后结束工作。

    尽管阿夜原本想跟羽流一起回神月馆，不过对方却说：

    「虽然很可惜，但我今天有其他事情要办。」

    结果，阿夜便独自回去了。

    「阿夜。」

    在确认仓库门窗锁好并准备分头行事的时候，羽流罕见地回过头来开了口。

    「怎么了？」

    「小心那个女的。」

    「……？什么意思？」

    尽管阿夜回问对方，不过羽流没有回答。

    然后她便这样消失在冬天的夜色中。

    ◆◇◆

    几乎在同一时间。

    克萝诺独自一人走在大型购物中心里面。

    因为目前加入了《和平协会》，并接到「尽量避免单独外出」的指示，不过就只有今天，她实在是忍耐不了，想出门透透气。

    「好久没来了，这里还是没变啊。」

    在五花八门店家陈列其中的购物中心里面，情侣、家族出游特别显眼。原因大概是因为时段的关系吧。每每和这些人擦肩而过，就会有种无法言喻的焦躁感缠着自己。

    克萝诺自己也很清楚阿夜所说的话。

    如果想在「大十字」战争爆发前以克萝诺正式伙伴的身分来战斗，就得在限定时间内全力以赴。

    因此，就算多多少少会无法见面，这也是没办法的事情。今日临时取消的外出约定也是。之后一定会跟自己一起外出……尽管阿夜有这么说——

    「……是这里吗？」

    走到了和阿夜来过几次的电玩游乐场，克萝诺停下了脚步。

    将口袋里面的千圆大钞放进兑币机，并笔直走向熟悉的夹娃娃机放置的角落时，克萝诺突然被一旁的店员叫住。

    「这位小妹妹，怎么可以一个人来这里呢？都已经这么晚了喔？」

    「唔嗯？这家店不是营业到晚上十一点吗？现在才六点多而已啊。」

    眼神扫过店里面的时钟，克萝诺出言反驳对方，不过店员却丝毫没有放过她的意思。经过下午六点后，未满十六岁的人似乎不能进入这家店。原本克萝诺应该是不受限制的，不过似乎是店员误会她未达规定年龄的样子。

    「不是跟你说了我十七岁了吗！」

    「你身上没有能够证明的证件对吧？前一阵子有发生一些事件，你的父母也会担心喔？」

    「咕呜……！如果他一直这样讲下去，那就没完没了——」

    别说是让对方撤回失言了，还完全被当成小孩子看待，克萝诺对这名店员气得肩膀直发抖。

    「那个……不好意思打扰一下。」

    就在这个时候，身旁蓦地传来一道温和的嗓音，发话者突然插进了克萝诺和店员之间。

    「对不起，约好见面结果迟到了。」

    摆出生硬微笑向克萝诺搭话的是个穿着白色上衣、红色和服裤裙的娇小少女。

    尽管穿着在神社以外碰到就会让人觉得怪异的服装，不过像发饰一样斜戴在头上的狐狸面具更是酝酿出一股独特的氛围。

    「呃……那个，这位客人？」

    店员一瞬间露出了惊讶的表情，并看着身着巫女服的少女。

    「不好意思。她是我的朋友，我们是同一个年级。这点我可以保证，而且我们也会一起回去，所以可以让我们在这里待一阵子吗？」

    巫女在说完话后低下头来，并将像是记事本的东西递给了店员确认。

    「……未满十八岁的话只能待到晚上十点，不要待太晚喔。」

    「谢谢你。」

    尽管对那身装扮感到讶异，不过应该是受到少女不卑不亢的态度请托，店员很干脆地离开了。

    等到店员从视线中消失，巫女歪着头转身面向克萝诺。

    「我会不会太多管闲事了？」

    「不会，虽然不知道你是谁，不过你帮了我一个大忙。谢啦。」

    克萝诺对着一脸歉意阖起双手的巫女道谢。

    定眼一看，满是柔和笑容的巫女，她的手脚「喀答喀答」地微微颤抖着。

    「啊，不好意思。因为我不太习惯和别人说话，所以有点紧张……虽然我来过这间电玩游乐场好几次了。」

    「你很久没来了吗？」

    「是的，大概半年左右。已经三个多月没出门了，所以也完全没有认识的人，如果可以的话，能够陪我聊聊天吗？」

    「这样啊。我在电视上面有看到有些人老是不出门喔。没错的话，确实是叫做『家里蹲』来着的……」

    「不是那样！」

    听了克萝诺的话，巫女连忙焦急地提高声调叫道。

    「那是尼特——」

    「哇哇哇——！？请别再说了！我不是因为喜欢才不出门的！我是在家里面帮忙，而且也有接受函授教育！」

    「我知道了。偶尔也会有不想接触人群的时候。我可是有好好学习人类社会的事情喔。」

    「总觉得好像产生严重的误会了……」

    「好！没剩多少时间了，快开始玩吧？我打算玩夹娃娃，你打算玩哪个？」

    面对双肩无力的巫女，克萝诺轻轻拍了她的背，并在说完这番话后走了起来。

    之后俩人玩了一阵子游戏。不知道是不是巫女对玩游戏也相当热衷，俩人聊得很起劲，不知不觉间克萝诺就说了相当多的事情。

    「原来如此，原本和仆人先生一起出门的约定取消……还真是令人遗憾呢。」

    「唔嗯。虽然我明白那个家伙也有该做的事情，不过竟然忘记跟我有约，这点让我很不高兴。」

    休息时，克萝诺和巫女坐在电玩游乐场的沙发上面闲聊。

    当然，向一般人高谈「世界」、「世界师」、《和平协会》这类事情是被禁止的，这个部分的内容克萝诺则是模糊带过。

    最后会不小心谈到阿夜的事情，大概是因为和刚刚认识的聊天对象在久违的开放气氛下导致她兴奋过度吧。

    「原来如此……要是你很在意的话，要不要偷偷地跟在后面一起去呢？只要不打扰到他们工作就好了啊。」

    巫女一提议，克萝诺便说「真是个好主意！」，眼睛为之一亮。

    巫女笑着说「很高兴能帮上你的忙。」

    说完这句话后，因为时间已经相当晚了，俩人便决定就地解散。

    「话说回来，你叫什么名字？我的名字是祸刻克萝诺……」

    「我叫做伊智那。如果还能再见面的话就好了，克萝诺小姐。」

    用和煦的笑容回答克萝诺后，巫女便在行礼之后转身离去。

    然后——

    「她还是跟当初一样，完全没长进呢。那我就不客气地设下陷阱了……」

    脸上带着一抹黑影的巫女用只有自己听得到的声音喃喃自语。

    ◆◇◆

    在开始执行任务的当天放学后，阿夜前往车站前的咖啡店和蕾法会合。

    有别于平常学校里面看到的哥特萝莉风服装，蕾法今天穿着其他便服。

    披肩式外套、条纹长筒袜，不同于平时充满神秘感的形象，今天的服装走的是休闲风格。

    「你特地换了衣服才来吗？」

    因为刚刚才放学，阿夜直接穿着制服过来，所以看起来有点不搭调。

    「嗯。难得出来约会，所以特地打扮了一下，是的。」

    站在阿夜身旁，蕾法一脸昏昏欲睡地这样说。

    蕾法提议在前往任务现场前先稍微讨论一下内容，于是便约了阿夜到咖啡馆。

    「尽管很抱歉，不过我别说缺钱了，现在的我根本是身无分文。饮料你自己点就好了。」

    「这点钱我还请得起。跟小夜同学不同，我都有好好过日子喔，是的。」

    「……不晓得是谁之前忘了带钱包喔？」

    说着，阿夜点了咖啡，蕾法则是点了美式烤松饼。

    尽管不知道哪句话是真的，不过这名少女的步调就是这么独特，要是被牵着走的话就会很麻烦……阿夜默默这么想着。

    「话说在执行任务前，我想问你关于『世界』的事情，是的。」

    「是《圣罚规约》的事情吗？不过我个人不想深入谈论这件事。」

    关于「世界师」固有的「世界」，不将详细内容透露给其他人知道，这通常是「世界师」普遍会有的想法。

    不论战术再怎么令人佩服，只要有方法防范的话，就会失去它的威胁性。

    因此，除了克萝诺以外，阿夜在其他人面前都会避免详述自己的能力。

    「我是工作伙伴，是的。」

    看不见情绪起伏的双眼紧盯着自己，阿夜无可奈何地投降了。

    「我使用的『世界』——所谓的《圣罚规约》是一种在施展时订定一项规则，让施展范围内的人在违反规则时受到惩罚的能力。所以，这种能力不能用在没有意识的物质或是睡着的生物身上，而且连施展这个『世界』的本人也是其规范对象，因此也就不能胡乱设定规则了。好比说……」

    「必须倒立刷牙——如果设定了这种规则会怎么样呢？」

    「……设定时有一个部分必须要注意。〈发动法则〉的规则内容必须要考虑到接触『世界』之对象的意志，并以在场者能够达到的内容为条件。」

    好比说，这项能力不能设定要双脚骨折的人『无时无刻全力冲刺』的法则，因此就算是设定了这种法则，也会被视为无效。因为这类法则一开始就像是杂耍一般，是不可能办到的。

    至于设定法则的时机，则是要透过自己和对方的互相认知来设定「只要努力就有办法遵守」的法则。只要没有达到这项条件的要求，规范出来的罚则就无法适用在对方身上。

    不过，要是设定好法则后情况有变，使得对方无法遵守法则时，这样的情况又是另一回事了——罚则会在当下自行发动。以前在旧校舍设定了【不能留在这个世界超过十秒】的法则时，尽管对克萝诺也被施以这个法则，不过因为当时的克萝诺的伤已经痊愈，所以只要施展全力就可以破坏锁炼逃离。

    此外，〈绝对法则〉的〈断罪执行（punishment）〉在设定罚则的时候没有特别的限制。不过，罚则只会发生在打破法则者的身上，而且只能决定当事人会「无法做某件事」、「失去某样东西」等等诸如此类的负面内容。

    「原来如此，这项能力还挺麻烦的呢。而且如果没有中招的话就没有意义了呢。」

    蕾法摆出得意的表情爽快地说了结论，点的餐也送过来了。

    蕾法将淋上了融化奶油和满满蜂蜜的美式烤松饼切成几份，然后拿着叉子挑起了其中一份。

    「小夜同学，你饿不饿？」

    蕾法看了喝着咖啡的阿夜一眼并问道。

    「别在意，反正我平常就跟着老是在我面前大口吃饭的家伙一起。现在才……」

    「来，啊——请张嘴，是的。」

    依旧是面无表情，蕾法将叉住美式烤松饼的叉子伸到了阿夜面前。

    「这是为之前的事情表达歉意的一点心意。请至少吃个一口。」

    尽管看似理所当然，不过在众人面前这样吃还真是让人不好意思。

    不过看着身为当事人的蕾法没有任何感觉，要是拒绝的话，说不定又会显得自己意识过度了。

    纠结到最后，得出这个结论的阿夜张开了嘴。

    「啊嗯。」

    叉子的一端折了回去，进了蕾法的嘴里。

    「……」

    「哎呀——上当了……是的。」

    面对着带一张扑克脸还有毫无起伏的音调津津有味吃着美式烤松饼的蕾法，阿夜哑口无言。

    「你对我有什么怨恨吗！？」

    「没有，我一点也没有怨恨你喔。硬要说的话，就只是在生理上面无法接纳你的信念而已…，是的，所以便情不自禁地恶作剧了。对不起，是的。」

    「……你曾经说过讨厌正义之类的话，指的就是这件事情吗？」

    阿夜问了这句话，蕾法微微睁大了双眼。

    「我只不过是小小声地嘀咕了句而已……你记得真清楚呢，是的。」

    「我是无所谓。我自己也不是所谓的正义信徒，只是知道理由会让我比较安心罢了。」

    「……那个，你要吃烤松饼吗？」

    蕾法又一次随性将叉了松饼的叉子伸过来。

    尽管觉得对方为了转移话题的敷衍行为过于露骨，不过阿夜还是放弃争论，吃了一口松饼。

    「话说回来，老是和你一起的黑猫不在吗？」

    「小白今天留下来看家了，是的。我拜托它寻找最近常黏着我的小黑，就是那只白色小猫，并替我看好它，是的。因为今天中午难得没有看到它，所以我有点在意……原本没有这个打算的……」

    总是面无表情的蕾法罕见地微微皱起眉头。

    「我很喜欢猫独来独往的个性，是的……明明从以前照顾过一阵子的狗不在后就开始这么想的说……」

    面无表情的蕾法在这个瞬间遥望着远方。

    看着那样的蕾法，阿夜霎时间不禁看得入神——

    「话题有点岔开呢。总之，今天的预定我已经事先安排好了，现在要跟你讨论一下。」

    说着，蕾法就把显示在自己ESP上的地图递给阿夜看。

    任务内容是确认被怀疑出没在隔壁城镇的「十字之门」真实性。

    这次说到底虽然是以调查自然现象为名，不过只要是在不知道会发生什么事情的状况下，就必须事先假设会有战斗的危险性，并做好心理准备。

    「所以呢，一开始的调查地点是……」

    「嗯。没错，是废弃工厂，是的。」

    地点在不良少年、流浪汉经常逗留的一座郊外废弃工厂。

    自从有人在那里目击到奇怪机器以来，现在这里已经俨然成为一片不毛之地。

    当然，警察不可能认真看待这件事情，收到传闻的《和平协会》则是压下了这个消息。

    距离上一次的目击情报大约是两个礼拜以前。

    据说《和平协会》的探员们出访考察了好几次，不过都没有发现任何异状。

    「十字之门」曾经在这里出现，不过已经自然消灭了。尽管这样的可能性也非常高，不过因为必须确认前后整个过程的关系，所以这个任务便成了有可能引发战斗的B级任务。

    「尽管附近似乎也有目击到奇怪机器人出没的消息，是的。不过我认为从这里开始搜查会比较快。」

    「知道了。就照你说的做吧。」

    阿夜对蕾法的意见表示赞同，俩人离开了咖啡馆并前往废弃工厂。

    在约莫二十分钟后，阿夜、蕾法抵达了目的地。

    「不过，这里还真是个名符其实的地方啊……」

    越过标有「禁止进入」字样的告示牌，阿夜俩人潜入废弃工厂内部。

    在光线透过损毁墙壁、碎裂窗户照进屋内的幽暗厂房里面，露出了房架的钢骨，而且长有铁锈的铁管、油桶也不规则地散乱一地。

    「这里还挺宽敞的呢。要不要从顶楼展开地毯式搜索呢？至于是否分工的话……就先暂定没有好了。」

    「说得也是。」

    尽管目前还看不出任何异样，不过情况却不容许他们粗心大意。

    阿夜也赞同蕾法的提案，俩人便从包含顶楼在内的五个楼层开始逐一调查。

    不过，厂房里面所见之处净是普通的机械制品、制造机器的残骸，并没有发现任何异状。

    「话说回来，小夜同学的主人怎么了呢？」

    在搜索进行约莫三十分后。

    大概是开始觉得无聊了吧，蕾法突兀地搭了话。

    「我们并没有老是在一起。那个家伙现在也还不能承接任务。」

    「也就是说，克萝诺同学不是你的真命天女，是这样吗？」

    「……你在说什么啊？」

    面对蕾法一脸淡然的询问，阿夜露出了惊讶表情。

    「没什么，因为平常有那么多女孩子围绕在身旁，所以才想说大概有喜欢的人在里面，是的。以年纪稍长的姊姊身分，我对这件事有点感兴趣。」

    蕾法用丝毫不感兴趣的表情低声说道。

    「我记得你也才一年级吧？我不觉得你可以假装比我年纪大耶？」

    「嗯。我的生日是四月四号，是的。小夜同学的生日是几号呢？」

    真是麻烦的女人……阿夜心里面这么想。

    如果对象是加奈加的话还能够敷衍了事，不过眼前这名叫做蕾法的少女，尽管看起来破绽百出，不过有些地方还是不能够轻忽大意。

    「你自己又怎么说？转学才不过半年就升上位阶SS了不是吗？就算不邀请像我这样的人，应该也有很多人会答应你的邀请吧？」

    「被你这么一说，我觉得有点伤心，是的。」

    看着语气里面带着嘲讽的蕾法，阿夜这才发现了自己的失言。

    「在转进学园里面的时候，如果我也有伙伴在身边，或许今天的情况就会不同了，是这样吗？」

    说着，蕾法的音调稍稍降低。

    「小夜同学。人们会为了相同的目标携手合作……尽管这样说会比较好听，是的。不过，只要和『世界师』扯上关系的话，那就是派系间的权力斗争了，是的。为了在『大十字』战争里面提升功绩，成为能够在解救世界这个方面派上用场的人，并取得之后的权力……」

    光是自命清高是没有办法当饭吃的。

    为了在这个现代社会存活下去，身为「世界师」的异能者不仅会依附那样的权力或组织，并藉此证明自己的实力和存在价值，除此之外就没有其他办法了。

    事实上，日本的「世界师」派系——十神家如今也走上了衰败一途。

    唯一一个承接台面下工作而遭到十神家放逐的「祀樱」，如今却成为规模最大、战力最强的派系，这件事就是最好的证据。

    同样的斗争在《和平协会》里面也没有例外。

    在后来听到的传闻里面，转学不过半年就成为学园里面最强资优生群，即《佐狄亚克》成员的蕾法，似乎是例外中的例外。

    人们在遇见能力出类拔萃的人时，会采取的反应大致上分为两种。为了利用而接近，或是因为隔阂而疏远。而蕾法恐怕正是后者。

    这样的情况也适用在阿夜等人身上。

    身为魔王的特殊人物——克萝诺，还有她唯一的随从阿夜。

    加奈加、羽流、白羽等人在同一个学园里面，会跟他们亲近地打招呼。

    也多亏有她们在身边，阿夜和克萝诺才勉强摆脱了被孤立的惨况。

    「抱歉。我说话太不经大脑了。」

    阿夜表示歉意后，蕾法浮现了淡淡的笑意。

    「那可不行。我不会那么简单原谅你，是的。」

    说着，蕾法从油漆剥落的钢制阶梯走了下去。

    一回过神，从顶楼展开的废弃工厂搜查工作总算到了最后一楼。

    「我要怎么做你才肯原谅我？」

    「……说的也是呢。那么——你可以当我的朋友吗？」

    「——」

    轻易抛出的一句话，还有由下而上的眼神。

    不过，阿夜却因为这句话而全身僵硬。

    这是阿夜至今为止一直没有去刻意追求的事物。

    他在过去是个为了自己而牺牲了无关他人的男人。

    这种人是不能交朋友的，是没有资格和他人拥有牵绊的。

    在帮助克萝诺的那一天后，阿夜至今依旧无法完全从那个束缚当中脱身。

    就在阿夜犹豫的时候，「锵」的一声，背后突然传来声响。

    「……！？」

    阿夜、蕾法朝着声音传来的方向看去，从钢架阴影里面出现了异形。

    乍看之下以为是人，不过却不是。那是被破布包裹住的悬丝傀儡。

    有如人体模型的身体像狗一样匍匐在地面上，从背上延伸出的四只手臂分别挥舞着刀剑。镶嵌在微微抬起、有如能剧面具的脸部瞳孔中闪烁着八球火焰。

    额头上面则是刻有「土蜘蛛」字样。

    「消失吧……」

    伴随着低沉的声音响起，能剧面具的嘴巴「喀啦」一声打开，射出了不明物体。

    是暗针！就在阿夜反应过来的刹那，蕾法早已展开行动了。

    「《机关管制·1次元展开》。」

    那是当初蕾法在位阶战斗一开始施展的〈电击铁线〉。

    事先装填在衣服的钢索从手掌里面像是鞭子般延伸而出，将敌人的暗针弹开。

    接着，钢索直接在空中翻转蜿蜒成螺旋状，稳稳地打在悬丝魁儡身上。被打中的魁儡撞破了老旧墙壁往后方飞去。

    「……」

    好强。尽管阿夜自认为自己也有苦练一番，不过对于刚才的突击，他却没能反应过来。

    虽然阿夜再一次为蕾法的实力感到惊叹——不过她的视线却早已从敌人身上移开了。

    「似乎打飞到不妙的地方了，是的。我的直觉……」

    她的视线投向了不久前敌人所在的铁制地板。

    「什么意思？」

    一边防备着不见踪影的敌人，阿夜开口问道。

    「连祀樱的人都在这里出现的话，感觉会变得很麻烦呢。」

    「你说祀樱？」

    「祀樱」。遭到「世界师」核心统治者十神家放逐，规模最大，号称无法无天的臭名远播集团。

    杀人、抢劫、恐吓。只要是为了钱，不管什么工作都会承接——是个阿夜过去曾经差点成为其中一员的组织。

    「冥府世界《深渊眠暗（Tartaros）》的人经常使用那种式神，是种让怨灵附在实体人偶上面来操控的东西喔，是的。事先先将尸体一部分的骨头、皮肤塞入内部……」

    将自身肉体化为灵体，或是让死者灵魂寄宿在物体或生物上再加以操控——冥府的眷属。关于这件事，阿夜也有在学园的课堂中听过。

    「但是——为什么这些家伙会在这里？」

    这正是疑点所在。据消息来看，应该是疑似《机关管制》所有的机器人在这个可能有「十字之门」的地方被目击到。

    那么，为什么会有其他派系在这里现身？

    面对阿夜的疑问，蕾法摇摇头。

    「我也不知道，是的。有可能跟我们一样是受到某人雇用而来到这里调查『十字之门』，抑或是……」

    就在蕾法准备说下去的时候，「锵！」的一声，厂房深处传来一声顿重声响。

    阿夜俩人赶往声音发出的位置，在那里却不见悬丝傀儡的踪迹，只有看到深不见底的黑暗朝着地底蔓延开来。

    「地下室吗……？」

    像是低吟般，阿夜低声说道。

    尽管刚才的敌人似乎逃走了，但这也有可能是陷阱。

    是应该往前进？还是先撤退呢？就在阿夜、蕾法互相交换眼神的一瞬间……

    突然「叽——！」的一声，似乎要撕裂耳膜的金属声音响遍四周。

    「咕呜……！？」

    定眼一看，眼前的景色正随着七彩雾气逐渐扭曲。

    就像是烤墨纸一般，数十具机械兵、机械兽渐渐从暗处现身！

    不仅有金属组成的老虎、乌鸦型机械兽，还有人型机械兵戴着类似中古世纪骑士甲胄般的装甲，手里拿着剑和枪械。

    「看来似乎中大奖了，是的。」

    现实世界和平行世界的原理，混合两者的异空间出现……

    「这就是『十字之门』吗……！」

    阿夜原本想要施展「世界」，不过却临时打消念头。

    他无法判定这些机械物体里面是否存在自我的「精神」和「意识」。

    阿夜的「世界」《圣罚规约》在敌人完全无意识或睡着时无法施展。要是敌人对阿夜施予的「法则」没有认知、理解的话，阿夜的能力也无法生效。

    因此，在施展《圣罚规约》前必要事先确认敌人的本质。

    「《狂月长夜·0次元展开》！」

    阿夜展开了身为吸血鬼眷属的克萝诺赐予其右手的「世界」。

    他所使用的是〈发动法则〉的〈灵素之血〉。是一种大幅强化体能，并在攻击时将其转化成冲击力道的能力。

    「嘎嘎……！」

    闪过机械兵挥来的剑，并用拳头迎击敌人，机械的表面「啪」的一声凹陷下去。

    这个方法行得通。尽管没有办法像克萝诺一样打碎铁块，不过扭曲金属结构并破坏其内部机关似乎还是办得到。

    「……似乎能够搞定呢。那就确保退路后先回去报告吧。」

    蕾法一边用〈电击铁线〉将数具敌人击飞并回头说道。

    「了解。」

    就在阿夜答完话，并挡开正面袭来的虎型机械兽攻势时——

    「磅！」的一声，从阿夜背后逼近的其他机械兵被弹了开来，机械兵的躯体被剖成两半飞了出去。

    「叽……！？」

    机械兽们见状脸色都变了。

    造成这个状况的主因正站在天花板附近的配线管上。

    「区区的几个铁渣，倒是有脑袋知道要害怕嘛。」

    「什——！？」

    熟悉的声音让阿夜睁大双眼。

    ——黑色斗篷、红色上衣、白色紧身短裤、咖啡色长靴。

    吸血鬼魔王——祸刻克萝诺就在那里。

    「嘎啊啊！」

    「打算啄我？是嫌命太长了吗，这只蠢鸟！」

    克萝诺用拳头直接迎战了好几只飞来的乌鸦。

    尽管施展的「世界」和阿夜一样是〈灵素之血〉，不过威力却有如其他次元。

    受到攻击的所有乌鸦都在空中粉碎并飞散出去。

    「一群小杂碎……想让我杀就一次过来！真是无聊透了。」

    克萝诺从配线管跳到地面，并看着停下动作的敌人，摆出了无所畏惧的笑容。

    「喂。」

    看到敌人还有一段距离，阿夜朝着克萝诺的头敲了下去。

    「痛……干嘛突然打我！？我可是特地救了你啊，你这个奴才！」

    「闭嘴！你到底是来干嘛！？你连承接任务的许可也没有吧！？」

    「才、才不是咧！我可不是特地追在你们背后的喔！那什么……散步散到一半无意间看到……」

    「要找藉口就找个更有说服力的啦！我说啊——」

    在阿夜、克萝诺快要吵起来的时候，蕾法的〈电击铁线〉将袭向俩人的炮弹打飞开来。

    「请你们稍后再吵，是的。」

    定眼一看，尽管遭到具有压倒性第五灵素的克萝诺逼退，不过机械们却还在持续攻击，并且逐渐拉近距离。

    「呼……」

    阿夜头痛地抱着头微微地叹了气。

    「克萝诺，虽然有很多话想问你，但也只能之后再说了。就现在的话——」

    「唔嗯。隔了好一阵子，总算能够痛快打一场了，阿夜。」

    说完话，阿夜、克萝诺同时再次面向敌人。然而，就在这个时候——

    「——！？」

    毫无预警，异常现象再次发生了。

    周遭的空间开始剧烈扭曲，随着大地传来震动，铁制地板开始崩塌。

    重力蓦然消失，感觉是在坠落。然而，正下方却不是一片黑暗，而是眩目的七彩光芒。

    「……这是怎么一回事！？」

    七彩光辉映照在叫了起来的克萝诺脸上。

    「『十字之门』正在发动……传送要开始了！」

    夹杂着蕾法的声音，三个人被光芒包住。

    就在这个瞬间。

    三人在废弃工厂里面同时失去踪影。

    ◆◇◆

    同一时间。暮色低垂时的废弃工厂，羽流、加奈加正站在顶楼。

    「真的是这里吗——？」

    「照近卫骑士团的报告来看应该没错，不过似乎已经太迟了。」

    加奈加的声音听起来似乎没什么劲。

    相反地，羽流一脸认真地将浮现着魔法阵的手掌心朝向正下方。

    「所以，现在可以得知里面的情况吗？不过我看不到羽流的『世界』啊？」

    羽流的固有「世界」——《夜幕月光灯（search light）》是种能够读取到所有接触到的空间、物质、生物等详细资料的能力。

    一方面相当方便，不过也会因为施展「世界」时的光芒被其他「世界师」查觉到，也就是会有被对方察觉到自己的危险性，不过——

    「只要施展我的〈发动法则〉·〈暗视（night scope）〉，就会让我以外的人无法感知道这个『世界』了。虽然因为第五灵素的消耗量也会倍增所以不能维持太久，不过我已经掌握到情况了。」

    「法露菲涅鲁大人。」

    蓦然出现在羽流身后的是一名女性和跟随其后的数名男子。

    女子身着一身端庄的套装，脸上戴着一副无框眼镜。可从中窥见到像秘书的威严、知性的人物正注视着少女。

    「辛苦你了，缪兹恩卡诺芙。之前说的东西准备得如何了？」

    羽流说道，女子对她夸张地鞠了一个躬。

    女子手用手做出一个暗号后，背后的几名男子将手上大约八个硬铝箱摆在顶楼。

    「那个人已经来了吗？」

    打开了箱子的锁，缪兹恩卡诺芙向主人寻问。

    「似乎透过『十字之门』移动了。虽然不晓得对方是故意的还是意外，不过这倒是个好机会呢。」

    「那么也请让属下一同作战，在身边守护您的安全。」

    女子提出了随伺在侧的请求，不过羽流轻轻地摇头。

    「这件事有点麻烦，不用你们来。比起这个，你们只要做好警戒，别让其他东西进来干扰即可。这座工厂的下面躲了不少人呢。虽然不知道对方的目的，不过他们有可能会插手干预。为了避免无关的人闯进来，帮我把人清空好吗？」

    羽流淡淡地下达指示后，女子点头说道：

    「属下明白。不过敌人是『魔王』，请至少让属下在您身边」

    「我说了不需要。——要我说第三遍吗？」

    羽流冷冷地抛下话后，名为「缪兹恩卡诺芙」的女子低下头说「属下冒犯了」。

    「那你们就照计划开始行动吧。还有——」

    「是。」

    「谢谢你为我担心。」

    羽流错开视线这么说后，女子反射性地单膝跪地说：

    「您言重了，属下这就展开行动。」

    鞠了躬后，缪兹恩卡诺芙便对着身穿黑衣的部下做出指示，自己也跟着离开现场。

    身边只剩下加奈加在一旁，御堂羽流叹了口气。

    「我果然还是不习惯带领部下呢。」

    「卡诺芙小姐人挺好的不是吗。」

    站在背后的加奈加苦笑说道。

    「我知道。她不过是——在完成她自己身为近卫骑士团团长的使命罢了。完成不了的是我啊。」

    羽流自嘲地低语。

    「……果然还是得战斗吗？」

    「不喜欢的话你可以回去喔。这件事一旦曝光，说不定连你也会受到《和平协会》处分……不过话说回来，在这里也很有可能被杀呢。首先，你也不是机械眷属，这跟你也没关——」

    「当然有关系。我怎么可能让朋友一个人身处险境呢！」

    「……真是笨蛋。」

    面对加奈加毫不犹豫的话，羽流小声说道。

    「下次敌人现身时就是进行攻击的时候。因为这是我的使命——」

    在确认自我意志的同时，羽流仰起头来看着冬季的天空。

    在渐渐变得阴沉的天空中开始出现黑色乌云。

第二卷 第3章 机械的世界

    铁锈和强烈的油渍味让阿夜醒了过来。

    「这里是……？」

    在起身确认身上有无外伤、异状，而且四周围没有敌人后，阿夜迈步走了出去。

    大概是昏了过去吧，四周一片黑暗，而且身体也相当冰冷。

    原本带来的手电筒也不在手上，似乎是因为刚才的冲击不晓得掉到哪里了。

    「刚才究竟是……」

    虽然他一开始误以为是地震，不过事实却不全是如此。

    身体飘了起来，感觉上就像是不知道要消失到哪里去般奇妙。

    经过几分钟后，眼睛开始习惯黑暗后，阿夜才发现这里堆满了机械的残骸，似乎是个类似垃圾场的地方。阿夜刚刚醒来的地方大概是废弃工厂的地底部分吧，不过说起来却有股奇怪的感受。

    「克萝诺、蕾法……」

    附近看不到另外俩人的身影。阿夜打了手机试着联络对方，不过手机却没有讯号。

    「没办法。」

    尽管鲁莽行事不是个好主意，不过还是得设法找到她们俩人才行。

    就在阿夜思索这点，并将手放到透着些微亮光的门上时——

    「小夜同学，请等一下，是的。」

    「……！」

    被蕾法从背后抓住肩膀的阿夜顿时僵住了。

    「请再调查一下。毕竟这里的状况已经和刚才完全不同了。」

    「别吓我啊，真是的！」

    尽管阿夜在确认是蕾法后松了口气，不过同时也萌生出疑惑。

    「克萝诺同学好像是在那边的阴影处喔，是的。」

    「唔、唔嗯……什么怎么了？」

    才说完，克萝诺便揉着眼睛醒了过来。

    三人似乎都在彼此的附近，只是因为被黑暗笼罩，才会一开始没有发现。

    「比起这个，我说蕾法，你刚刚说什么？」

    「我说嘘，是的。」

    阿夜一问，蕾法举起食指比在嘴边，眼神专注地凝视着门外。

    「……果然，我猜的没错呢，是的。」

    「呼啊……到底是怎么回事……？这里是哪里？」

    蕾法转向打着哈欠、一脸疑问的克萝诺微微吸了口气。

    「这里是平行世界《机关管制》。我们不小心穿过『十字之门』来到了机械世界了。」

    「……什么！？」

    克萝诺、阿夜不约而同地提高音量说道。

    「请安静一点。太大声会被敌人发现的，是的。」

    蕾法示意俩人噤声后，透过门的缝隙窥视着外头。

    「我们的运气不错，是的。目前附近似乎没有敌人的样子，不过，机械世界还是很危险……为了尽快回去，那我们来找找『十字之门』吧。」

    对着完全状况外而一脸茫然的阿夜和克萝诺，蕾法淡然地说着。

    接着她便打开门先一步走了出去。

    「等等！到底是怎么一回事，至少说明一下——」

    阿夜连忙出声搭话。

    「嗯。详细情形路上再告诉你们。一旦『十字之门』关上，我们便没有办法离开这里了，是的。现在要赶紧找才行。」

    说着，蕾法朝俩人招了招手。

    「——」

    蕾法语调轻快地带过严重的情节，让阿夜、克萝诺无言以对。

    俩人连忙跟在蕾法身后走出门外，这个时候和之前废弃工厂截然不同的壮观景色蓦然出现在他们面前。

    「这是——」

    恢弘的景色连克萝诺也不自觉地发出感叹。

    对于她的反应，阿夜也不感到意外。

    无数个翡翠绿霓虹灯不停闪烁着耀眼色彩，其中还夹杂了巨大建筑和造型洗炼的立体道路。天花板是用巨大穹顶覆盖，仿佛星象仪般的星光照亮了四周。

    这是个和机械世界之名相称，极具幻想色彩的光景。

    「幸好这里似乎是上层呢。如果是下层的话……连走起来都觉得累人呢，是的。」

    看着一边说话一边走在机械街道上的蕾法，克萝诺疑惑地问道：

    「你说的上层是？」

    「嗯。机械的世界大略可以分为两边。一边是这个国家的上层——总之就是类似生长在地面之香菇的蕈伞部分。然后，位于下方的金属废料国家正是所谓的三不管地带……」

    「也就是所谓的下层吗……」

    按照蕾法的说法，「十字之门」会每隔一段时间将周围的生物、物体等东西随机传送到异世界，就其特性来判断，他们被送达的世界其附近必定会有「十字之门」，届时只要触摸它便可以回去了。

    他们现在正为了找寻「门」的位置而在机械都市里面徘徊。

    「上层」和「下层」。

    被统合成近未来都市，还有其下有如垃圾场的都市。

    部分掌权者划分住所的世界。尽管是个低级的嗜好，不过这样的架构却和现在的世界没有什么差别。

    部分的掌权者透过法律、机构品尝着甘美的甜头，并将辛苦的事情、欠下的债务推给平民来承受。

    不过，这样的情况不管在什么地方都被视为理所当然。

    也因此，「上层」会有如此繁荣的景象并不让人觉得奇怪，令人疑惑的反而是……

    「不过，为什么这里的人这么少？」

    走着，克萝诺问了阿夜正在思索的问题。

    阿夜一直觉得不对劲的地方就在这里。

    因为不知道现在的时间，所以说不定刚好是人烟稀少的时段。然而，除了偶尔会看到的清扫用机器人、工地用机器人外，就没有看到其他「会动」的物体了。

    真的是连只猫也看不到。

    「……这个世界曾经有神明和天使，是的。」

    蕾法走在前头，一点一滴地娓娓道来。

    过去，这里曾经是连阿夜等人所在世界都远远不及，进化速度相当快的世界。

    自律机械代替人类负责绝大部分的工作岗位，其价值也跟着提升。

    而人类也透过「将迷你机械、金属机架嵌入身体」的方式来提身自我机能，进而自由地操控机器。

    将不可能化为可能的机械开发者被称为「神明」，而这些「神明」的部属们则被称为「天使」。

    在这个世界里，只有在最早期创造出这个系统的技术者才是神的王族，同时他们也是众人崇拜的对象。

    然而，这样的进化却在最后失控了——

    随着开发环境污染、过度抽取能源的情况增多，优秀的机械身体和非技术者变得毫无用处，并得不到「上层」的一丝关注，就这样成了一枚又一枚的弃子。

    某一天发生了能源炉炉心失控所衍生的连锁性巨大灾害，整个世界都因为这起事故而受到污染。当下，身为神明、天使的王族们采取一个做法，就是逃到污染大地上方做好的另一个国家——即「上层」避难。

    「——也就是说，部分王族把自己的失败推给国民，而自己则占领了避难区域——是这样吗？」

    听了蕾法的话后，克萝诺皱着眉头这么问道。

    「是的。占了当时的人口百分之三的王族和他们的随从逃到这个『上层』避难，不过让这个世界变得如此荒芜的原因却不只如此。」

    走着，蕾法继续说道。

    在那之后，王族们还是持续从舒适的「上层」对着「下层」发号施令。

    将复原「上层」所用之能源设施、处分废料的工作推给了他们后，在不满情绪累积了数百年之久后，「下层」的反抗势力终于起身对抗位于「上层」的王族，并发起了政变。

    自此，能够操控机械身体、自律机械的人类所引发的战争正式展开，而在漫长的战争过后，世界就变得这么荒芜了。

    「现在主要只剩下事前设定好程式的施工、清洁、警卫等等基础建设类机器人留在这里维系着『上层』的生活……不过我想，这里的居民大概不超过一千人吧。毕竟当时引发政变的人们擅自更动了警卫机器人的系统，使其开始无差别地攻击居民。」

    说完，蕾法突然停下脚步。

    「怎么了？」

    「我找到回去的路了……不过，有点小麻烦呢。」

    蕾法凝视着远方一座有着独特流线造型的铁塔。

    铁塔底部有个比一般标准还大的洞穴正发着光——看起来就像是「十字之门」。

    「你在犹豫什么？找到了的话马上离开不就好了吗？」

    克萝诺不耐烦地问道。

    「是这样没错，不过那座铁塔……其实那附近的警卫机器人都被下达指令。要是我们被判定为入侵者的话——」

    哔——！

    「……！？」

    只剩机器运转声回荡在耳边的城市里面突然响起了尖锐的警报声。

    「被发现了吗！？」

    就在阿夜慌忙警戒着周遭情况的同时，机械兽、机甲兵瞬间包围了过来，让人不禁怀疑它们刚才都藏在哪里了。

    大略一看，数量至少有数十具，刚才在废弃工厂里面的数目完全不能相比。

    「没时间跟它们缠斗了，直接跳进『十字之门』吧！」

    在蕾法向前奔跑后，阿夜、克萝诺也紧跟在后。

    自律机械们窜到他们的面前堵住去路。蕾法用〈电击铁线〉将其扫开，克萝诺则是直接将挡住去路的机体举起来扔向其他敌人来开路。

    「唔嗯。这点程度的话我一个人也——」

    「得加快脚步了，是的。麻烦的东西来了！」

    「什……！？」

    所有人几乎在同时看向「那个东西」，阿夜感到错愕。

    不知道是什么时候出现的，在他们前往铁塔方向的遥远一端看见了「怪物」的身影。

    那是个有如高楼般巨大的人型块状物体。它的眼睛一边闪耀着蓝色光芒，一边将挡在前方的一切用脚踩烂，并迅速地朝着他们逼近。

    每当怪物踏出一步、甩出巨腕，便将其间的建筑物、机械全部扫飞出去，城市的外观也因而变貌。巨兵只要一往前进，便会一阵天摇地动，使他们无法顺利奔跑。明明用目测估算的话应该还有好几公里的距离，不过那股压力却相当惊人。

    ——赢不了。

    那是即便有魔王克萝诺在身边也还是能够明确感受到，末日的气息。

    在过去夺走阿夜双亲的灾厄——袭击凪市的怪物，它根本无法与其比拟。

    即使觉得恐惧，但还是有办法抵抗；就算感到绝望，但还是能够挺身面对。

    然而，人类却无法与天灾抗衡。在地震、火山爆发、陨石坠落等天灾面前，人类无技可施。与其战斗本身就是个愚蠢的行为。让人深刻感受到这点的事物，如今就站在这里。

    「〈疯狂月牙（desperate moon）〉！」

    克萝诺瞬间停住脚步，施展了《狂月长夜》的《3次元展开》，朝着正面连续射出第五灵素的冲击波。

    这个动作也连带抵挡了一部分被巨兵弹飞过来的建筑物，为他们争取了一点时间。

    「……抓紧了！」

    就在同时，蕾法也召唤出和阿夜对战时施展的〈分身兵器〉——〈装甲机龙〉，抓住了阿夜俩人。

    蕾法用爆发性速度迅速缩短了剩下约一百公尺的距离。

    「吼喔喔喔喔喔喔！」

    发出咆啸声后，机械巨兵的嘴巴像是撕裂般张开，并带有蓝白色的光芒。

    是炮击。当这个字眼闪过脑海的瞬间，阿夜等人闯入了「十字之门」。

    四周的景色开始歪斜，同时带着像是掉入光芒中的感受……

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    巨兵释放出的极光将周遭事物淹没其中。

    「咕呜……！？」

    经过一瞬间。像是被猛摔出去般，阿夜等人被弹飞到铁制地板上头。

    铁锈、灰尘的气味，还有似曾相识的景色。

    阿夜等人回到了现实世界的废弃工厂二楼。

    「搞什么鬼啊。那个玩意儿……」

    摔倒在地的克萝诺迅速站起身来。

    在确认克萝诺完好无伤后，阿夜出声向摔倒在地不动的蕾法搭话说：

    「蕾法，没事吧？」

    「嗯，还好。因为裙子有点破了，所以请不要用下流的眼光看我，这样我会很开心，是的。」

    说着，蕾法缓缓起身。

    「不过呢，我想反正小夜同学大概也克制不住自己，所以我就先说了。你这个变态。」

    「……那我也不客气了。你觉得你这种个性交得到超级被虐狂性质以外的朋友吗？」

    阿夜不假思索地吐槽回去。

    不过，在看到蕾法双颊微微泛红后，他又想，这大概是对方掩饰害羞的说词吧。

    无论如何，他们总算找到了「十字之门」，并回到现实世界了。

    尽管还留下了「这里的地底有祀樱成员出没」这个谜团，不过总之也算是脱离险境了。

    「这样的任务报酬才只值几万圆吗？《和平协会》还真是会勉强人啊。」

    阿夜语带嘲讽地说道。

    「不是，只是运气不好而已，是的。按照原本的情况，只要没有直接碰触『十字之门』——就不会遭到传送……啊！」

    「砰！」地一声，空气炸裂的声音响起。

    蕾法话还没有说完，胸口便被穿了一个洞。

    「蕾法！」

    经过一秒，蕾法的胸口涌出了大量鲜血，倒卧在地板上。

    「我们被包围了，阿夜！这些家伙到底是从哪里——」

    一看，才发现四周的墙壁被撞破，无数的机械兵、机械兽出现在该处。

    射穿蕾法胸口的，大概就是其中那个举着枪的家伙吧。

    目测数量约有数十具。就像是阿夜等人穿过「十字之门」回到这里一样，对方的警卫机器人也被卷了进来吧。

    出现在眼前的敌人多到让刚刚为止还觉得宽敞的废弃工厂瞬间变得狭窄起来。

    阿夜抬起了遭到射中而倒卧在地的蕾法，而她还是闭着双眼，一动也不动。

    就算是上级的机械眷属，只要没有施展「世界」，就无法获得其能力。

    「听得到吗，蕾法！？快点施展《机关管制》啊！赶快变成机械身体，把伤口——」

    没用的。

    脑海里面的某个角落响起了这个声音。

    施展「世界」要有坚强的精神力和集中力。受了这么重的致命伤，蕾法已经无法施展她的「世界」了。

    当然，因为不是在施展「世界」途中受到的致命伤，所以〈止熄世界〉也就不会发动。

    也就是说，被射穿胸口的蕾法在这个状况下已经……

    在令人不寒而栗的想像中，阿夜开始颤抖起来。

    「阿夜！这些家伙我来解决！你负责把蕾法带走！」

    「好。」

    阿夜抱起受重伤的蕾法跑了起来。

    同时，绯红的第五灵素从克萝诺的全身上下翻腾而起。

    「《狂月长夜·3次元展开》！」

    接着她便和数十具的机械兵开始交战。

    克萝诺终究还是没有选择施展《4次元展开》。少了阿夜的血，第五灵素消耗得很快，而且也不容易操控，会无法区别阿夜等人和敌人，并将所有人都纳入「世界」的范围里面。

    不过这样就够了。魔王克萝诺所拥有的第五灵素，其丰富程度是一般眷属无法比拟的。透过〈灵素之血〉强化后，克萝诺的体能、持久性、恢复力会因此爆发性提升，并成为不论受到什么伤都可以在瞬间恢复的不死肉体。

    「蕾法……！」

    尽管阿夜急着想下楼，不过却发现一楼也涌来大量的敌人，于是便转而朝着顶楼前进。原本顶楼不应该是逃难地点，不过在这样的情况下也无法突围，那还不如通知《和平协会》寻求援助还比较有可能获救。

    就在思考这个问题的阿夜抵达顶楼时——

    「什……！？」

    金属物高声疾呼。伴随纸张破裂般的变调声响，生锈的铁块在顶楼地板砸出一个大洞。 从破洞里面抽出来的，是一个单根手指就有成年人这么大的巨大拳头。

    「怎么可能！为什么这个家伙会——」

    对方的形态跟不久前在机械世界看到的巨兵很像，不过仔细观察过后，才发现对方并不是由铁屑制成，而是由无数机械兵聚集而成。

    尽管与阿夜曾经交手过的机械眷属——《猎犬部队（wolf hounds）》极为相似，不过规模却大有不同。尽管比刚才的巨兵小了数倍，不过要毁掉这座废弃工厂却不用花费太多工夫。

    「咕唔……！」

    一名少女从巨大拳头里面挣扎并爬了出来，并跌坐在顶楼的地板上。

    「克萝诺……！？」

    少女身上的衣服变得凌乱不堪，身上遍布的伤口则是处于愈合中状态。

    「这些家伙到底是什么啊……！才以为是刚才的机器合体变成的，下一秒就突然不断变大，怎么打也打不完——咕呜！」

    话还没说完，巨兵射出的光线贯穿了克萝诺的侧腹。

    即使克萝诺的确拥有不死之身，不过要是用来复活的第五灵素亏空的话，她一样也会死亡。

    不过，阿夜却对这一幕无法置信。

    身为魔王的克萝诺所拥有的第五灵素理应比任何眷属还要多才是。

    这个巨兵到底是什么？这个家伙究竟是——

    「该死！」

    克萝诺站起身，对着敌人手腕处挥出拳头。

    然而，巨兵的拳头即使被打碎，其他机械兵也会立刻像是备用零件般地递补上去使其再生。双方的对决陷入僵局。不，或者应该说，如果无法得知敌人力量的底限，就无法知晓最后谁才是幸运神的宠儿。

    要赶快呼叫支援，然后用《圣罚规约》协助克萝诺才行。

    尽管不知道敌人是不是拥有自我意识的机器，不过再不做点什么的话，就会被对方击败了。然而，就在阿夜打开ESP打算按下紧急联络钮时——

    「——！？呜啊！」

    太大意了。就在阿夜为了按钮而将视线从敌人身上移开的瞬间，自己也被大上好几倍的拳头趁隙打下去。

    未曾感受过的冲击。在耳膜传来骨头碎裂声后，就像是被燃烧殆尽般，全身的神经有如被火纹身的感受。接着，感官越过了一切，再也感受不到任何事物。

    「咳、呼……！呜、啊……！」

    在撞上顶楼水塔后，阿夜开始不停地吐血。

    还好……有在克萝诺施展《3次元展开》的范围内。就算是处于吸血鬼特性受到强化的状态，但这一击还是让人感觉到死亡的气息。就像是全身上下的第五灵素被抽干似地，阿夜的意识开始模糊起来。

    糟了。

    因为阿夜本身没有施展「世界」，所以还不至于陷入〈止熄世界〉的地步，不过刚才的一击就某方面来说也让他死了一次。

    在接触吸血鬼的「世界」——《狂月长夜》的状态下死亡时，其眷属只有一次复活机会。这个时候因为是在克萝诺施展的《狂月长夜》范围内，所以能够复活，不过为了修复破损的肉体，将会大量耗损第五灵素，身体也会动弹不得。

    在他面前，胸口被射穿的少女已经不再流血，只是静静地倒在眼前。

    「……说的也是呢。那么——你可以当我的朋友吗？」

    此时此刻，对阿夜说了这番话的少女其生命正走向尽头。

    「阿夜！快闪开！」

    克萝诺的惨叫声传进耳里。

    阿夜的周围被巨大影子笼罩。巨兵的拳头正朝他挥去。

    阿夜做好了死亡的觉悟。没有恐惧、没有痛苦、也没有孤寂。

    有的，只是疑问，虽然想不起来，但总觉得有哪里不对劲……

    唰！

    巨兵的拳头飞了出去。

    但并不是对着阿夜。

    巨兵被切断的手腕在空中腾起，然后发出巨大的声响，从顶楼处掉到了地面。

    将其切断的是一只用金属构成的龙爪。蓝白色的「世界」在不知不觉间蔓布在周遭，蕾法的〈装甲机龙〉——〈分身兵器〉赫然出现。

    「真可惜呢。虽然我不想这么做，是的……」

    一如往常的佣懒语调，蕾法站起身来。少女胸口处约莫百元硬币大小的洞也在转眼间愈合了。

    「《机关管制·4次元展开》！」

    低语后，四周的景致猛然变了样。

    眼前的景色在眨眼间变成了不久前阿夜等人去过的近未来风格都市样貌。

    「喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊！」

    蕾法身后的〈装甲机龙〉在巨兵高声吼叫袭来的瞬间碎裂开来。

    「〈装甲机龙〉——〈天翼形态（Lucifer mode）〉！」

    不，不是「碎裂」。而是机龙在分解过后与蕾法的身体融合，进而模拟成天使样态的机械装甲。其样式甚至比阿夜在位阶战斗中看到的机械装甲还要厚重、洗炼。

    「这到底是……？」

    在克萝诺喃喃低语的瞬间，无数条散发着蓝白色光辉的〈电击铁线〉从蕾法的装甲里面延展而出，并在瞬间贯穿了包围住阿夜俩人的机械兵之身体。

    「〈发动法则〉——〈充电（recharge）〉。」

    在撂下冷酷话语的同时，机械兵们的全身发出「霹啪」的声响。

    同时，蕾法身上散发的蓝白色光辉变得更强了。

    就像是刚才那一击吸取了敌人所有能量一般。

    「真是失策。要是这样做的话，连你也会感染病毒的喔。」

    出现在顶楼的机械巨兵第一次开口说话。

    不过，就在巨兵说完话后，头部还有剩下来的手臂也被蕾法用手上的光刃砍断了。即便如此，转眼间被斩断的巨兵仍试图聚集在一个中心上面企图再生，然而——

    「你还是跟以前一样，相当烦人，是的。」

    蕾法将合体的〈装甲机龙〉分离出来，运用高速展开变形。

    仅仅两秒左右的时间，就变成了高度超过四公尺的巨大机龙。

    「〈装甲机龙〉——〈机龙形态（dragon mode）〉。」

    机龙张嘴喷出了有如火龙般的熊熊火焰。遭到蓝白色火焰的光束炮攻击，巨兵的残骸像是糖人般融化并掉落在地上。

    之后，「啪叽！」一声，周围的机械都市化为乌有，周遭景色又回到了现实世界的废弃工厂顶楼。

    蕾法的「世界」——《4次元展开》已经解除了。

    夕阳已经落下，四周围被黑暗笼罩着。

    「到底是怎么一回事……？」

    克萝诺掩不住动摇神色低声说道。

    明明完全没有碰到，不过却突然将阿夜卷入其中的「十字之门」。

    存在于异世界，向他们袭击而来的巨大机械兵。

    还有被射穿胸口濒临死亡的蕾法所施展的《4次元展开》。

    混乱与困惑。

    脑袋已经追不上所受的伤，还有接收到的情报了。

    蕾法所受的伤无疑是致命伤。再怎么样的眷属，只要没有施展「世界」，就无法发挥其能力。

    唯一的例外，那就只有可以在这个现实世界让异世界原理寄宿其中的人物——句话说，就只有和克萝诺同等级的「世界师」才办得到了。

    「你是……」

    阿夜用沙哑的声音寻问对方，蕾法背着月光微微笑了。

    「这是当然的。我可是机械的魔王啊。」

    「——！？」

    在阿夜所知道的情报里面，克萝诺应该是第一个《和平协会》拉拢的魔王才对。

    那么，蕾法是否是个连《和平协会》都被蒙在鼓里的人物？

    「很抱歉，是的。之前没有告诉你们。不过，我并不是敌人——」

    就在蕾法朝着阿夜俩人伸出手的瞬间，随着爆炸声响起，少女的身躯往后飞了出去。

    「什……！？」

    以为刚才的巨兵还活着，阿夜连忙查探四周。

    「快跑！阿夜！克萝诺妹妹！」

    出现在眼前的，是个背后长着巨大翅膀的鸟人。

    尽管立刻反应过来提防对方，不过对方带着兽类毛茸茸双耳的脸却让他觉得眼熟。

    「加奈加！？」

    「详细情况之后再说！快抓住我！」

    加奈加不容回应地抓住了阿夜的手，接着便急速攀升。紧接着，又有新的炸弹飞往刚才他们所在的顶楼水塔后爆炸。

    「呜哇……！」

    遭到爆炸威力波及，加奈加的身形有些不稳，不过却没有放开抓着俩人的手。

    红黑色的火焰吞噬着整座废弃工厂的顶楼。另一方面，加奈加把阿夜俩人移向隔壁的废弃大楼顶楼，稍稍松了口气。

    「发生了什么事！？你到底在做什……」

    「那个人是敌人喔。」

    全身裹着机械的装甲，羽流手上拿着一把造型特殊的来狙击步枪伫立在眼前。

    少女的身后摆着无数的硬铝箱，打开盖子的箱子里面看得见深灰色的武器。

    「蕾法莉特·克罗塞鲁是在过去杀掉机械世界的魔王，进而篡取王位，并得到平行世界《机关管制》的人。同时，她也是引发那次『十字之门』，想藉此将这个现实世界带向灭亡之路的《创世魔术结社（alkahest）》间谍喔。」

    「突然攻击真是过分，是的。我记得『世界师』彼此战斗好像是违反规则的吧。」

    「……！？」

    阿夜等人一回头，便看到蕾法毫发无伤地浮在空中。

    她用没有生命迹象的眼神看着阿夜等人。

    然而，羽流却没有丝毫畏缩的意思。

    「这规定也有很多种例外喔。比如说，帮助同伴的时候，还有保护自己的时候。几天前你和《创世魔术结社》成员拟定计划的证据已经被我录影下来了，还有你为了捉住吸血鬼魔王祸刻克萝诺而受命引诱她的事情也是。」

    「……呼，真是的，是的。」

    听了羽流的话后，蕾法维持着浮在空中的姿势微微地耸耸肩。

    「尽管没有要暴露的打算，是的……计划被打乱了呢。」

    话说完后，少女露出了冷冷的微笑。

    「你以为我不记得吗？做了那样的事情——明明把我的家人、随从都杀了——」

    「你已经跟《和平协会》说了，是这样吗？不对——如果这样的话，逮捕我的命令应该会交给其他人来做，是的。羽流，你——」

    「是啊，为了亲手杀你，是我擅自行动的。」

    用与平常无异的冷静语调，羽流断然说道。

    同时，羽流张嘴咬开像是手榴弹的插销后朝着蕾法丢去。

    「《夜幕月光灯·3次元展开》！」

    羽流施展「世界」的同时，手榴弹也跟着迸出闪光。

    震撼弹。

    警察、军队等组织用来镇压暴徒的兵器。性能是透过闪光、声响所产生的冲击使对方暂时丧失行动能力，不过——

    「的确……只要施展这个『世界』，即使是在光的里面也能够查觉敌人的位置呢。不过——」

    即使因为闪光而看不清周遭，但依旧能够听到蕾法没有丝毫动摇的说话声。

    「在我面前使用这种寒酸的玩具，这样的计划简直比拙劣还要差劲呢，是的。」

    蕾法是机械魔王，其躯体在平时便带有机械特性。因此，其双眼很有可能拥有不同于常人的感测能力。

    「咕……啊……！？」

    然而，就在那个瞬间，蕾法发出了痛苦的声音。

    在光芒散去后，看见了蕾法扶着额头摇摇晃晃的身影。

    「刚才那招只是为了争取时间罢了。的确，光靠我一个人是赢不了你的，但是在摸到《666的野兽（demon's number）》之后，就算是魔王，要一边抵抗病毒一边战斗也不容易对吧？」

    羽流举起了步枪朝着僵立的蕾法连续开火。左胸、脚踝、头部依序被击中，浮在空中的蕾法摔到了废弃大楼的顶楼。

    「——！」

    丝毫不给对方喘息时间，羽流再次丢出手榴弹。

    随着空气炸裂的声音响起，蕾法被火焰缠身。

    「咕……！？」

    炸裂的火花散去后，全身被煤灰弄脏的蕾法出现在众人眼前。

    「……唔、啊……啊……！」

    蕾法一边用手压住脸，一边无意识地喃喃低语。

    少女身上的装甲看不出有任何损伤，不过样子却有些不对劲。

    蕾法呼吸凌乱地向上飞起，转眼便消失在黯淡的夜空中。

    「等一下！」

    尽管羽流连忙开枪射击，不过已经来不及了。

    「羽流！来不及了！不快点离开这里的话，说不定就有人来了！」

    在加奈加呼喊后，羽流沉默了下来。

    「发生……什么事情……？」

    因为第五灵素几乎耗尽而疲惫至极的克萝诺低声说道。

    阿夜努力撑起近乎朦胧的意识站了起来。

    「羽流……你到底是什么人——？」

    「我是机械的王族，不过是个过去预定要成为魔王继承人的眷属罢了。」

    面对阿夜的寻问，羽流看也不看阿夜，只是抬头望着蕾法离去的夜空。

    转眼不过一个多小时，当前的情况却有了剧烈转变。

    蕾法是个过去杀了机械魔王并夺取王位的篡位者，而且是《创世魔术结社》的间谍，接下了拐走克萝诺的任务。

    存在于平行世界《机关管制》。神秘的巨大机械兵。

    还有为了前来杀死蕾法而不惜违反《和平协会》规定的羽流。

    在这底下究竟发生了什么事？

    冰冷的寒风在炸裂火花偃止后的废弃大楼顶楼上吹拂着。

    最后，疲惫不堪的阿夜感觉到全身力气正在逐渐消失。

第二卷 第4章 《666的野兽》

    那天一早便下着雨。

    从理事长室里面的整片落地窗可以看见外头的景色——不同于倾注而下的豪雨，而是像雪一样持续飘落的细雨，还有弥漫着整片天空的乌云。

    「事情变得挺棘手的呢。」

    坐在阿夜等人沙发对面的少女——塞尔茨看着杯子里面的红茶，难得地叹了口气。

    在阿夜承接第一次任务后接触到「十字之门」，并被牵扯进机械世界《机关管制》的隔天，阿夜、克萝诺、羽流、加奈加四个人在下课后被同时叫到理事长室。

    房间里面弥漫着一股沉重的气息。

    蕾法在那之后便没有回到女生宿舍，甚至也没来学校了。

    而这似乎也间接证实了羽流指认她是「世界师」中三大派系之一—《创世魔术结社》间谍的说法。

    「羽流。你能够将我所知道的你的事情——就是机械派系的事解释给在座的人听吗？毕竟夜同学和克萝诺小姐也不算局外人了。」

    「说得也是呢。」

    在对方的督促下，羽流缓缓抬起头来。

    「诚如我昨天说的，我是机械世界的王族，逃出了在过去崩毁的平行世界《机关管制》。是懦弱人士的后裔。」

    羽流是从前在这个现实世界预定继承魔王位子的平行世界王族。

    从过去的平行世界来到这里的机械王族们，其血统也因为在这个现实世界度过了几百年的关系而逐渐弱化，拥有正统血脉的人数也越来越少。

    因此，尽管身为王族远亲的羽流成为不二人选，不过让羽流继承魔王位子的计划最终仍然没有实现。

    某一天，羽流父亲所领养的少女——蕾法杀了前任魔王夺取了平行世界，并在之后杀了羽流的家人。

    后来，羽流被背负着守护王族使命的机械派系近卫骑士团领养，并再次遇见转学到星令学园的蕾法。尽管是相隔十年后的重逢，不过依旧记得对方容貌的羽流至今为止都在私底下悄悄地观察蕾法并展开调查。

    至于蕾法是否有发现羽流，尽管这件事情还不清楚，不过为了替亲人复仇，羽流隐瞒了这个事实，没有通知塞尔茨等人，而是选择擅自攻击这条路。

    另一方面，虽然塞尔茨知道羽流的过去还有内情，不过却没有接收到蕾法是那名机械魔王的报告。

    「也就是说，袭击夜同学等人的巨大机械兵是名为〈666的野兽》的东西，是这样吗？」

    面对塞尔茨出言确认，羽流微微点头。

    「是的。那是由第一代机械魔王库洛利开发出来，机械世界防卫机构的最终兵器。这是一种透过特殊病毒程序操控机械眷属，并将其当成自身零件组进自己身体里面的能力。因为是用总计六百六十六具机械兵为零件拼装而成，所以才有这个名称。」

    「你说那个东西是防卫系统？不过照昨天的样子来看，我觉得对方很明显是在针对我们……」

    「这是那个女孩——蕾法所造成的。」

    面对阿夜的疑问，羽流很快地给了答案。

    「会在不是王族的人继承『魔王』时毁灭魔王，在《666的野兽》里面嵌入了这样的系统。也就是说，只要那座废弃工厂的『十字之门』一天没有消失，《666的野兽》就会追来这里搜寻蕾法。因为现在门的规模还很小，所以没有太大的影响，不过要是那个东西完全被召唤到这个世界的话，就没有人可以阻止它了。

    阿夜脑中瞬间浮现了机械巨兵在平行世界、回到现实世界后二度袭击他们的景象。

    阿夜无法反驳。

    毕竟阿夜、克萝诺光只是和对方原貌的一小部分对战就已经劣居下风了。

    一旦巨兵以完全状态被召唤出来，阿夜等人的确没有办法打败对方。

    「《666的野兽》的病毒操控着现实世界的机械眷属，并吸取他们的战力。要是『它』被召唤出来的话，包括这座城市在内，这一带都会遭受到毁灭性损害吧。」

    塞尔茨神情怪异地说道。

    过去发生在凪市的灾难，比这场灾难严重好几倍的惨剧，而且还跟现实世界存亡息息相关的事件正在发生当中。

    「夜同学。这次的任务已经不是你一个人可以承担的。照理来说，原本要对擅自前往战场的克萝诺小姐予以处分，不过依目前的状况看来，处罚要暂时延后了。」

    塞尔茨抬起手比了个手势，侍女雪见将资料递给了阿夜。

    「因此，这次的B级任务难度将上调为特别案例的A级任务，并对你们在场四人重新下达指示。任务内容是找出蕾法莉特·克罗塞鲁，并在查出她的所在位置后立即通知我。严禁擅自打斗。明白了吗？羽流。」

    塞尔茨刻意加重语气提醒，不过在沉默几秒后，羽流回道：

    「要是我拒绝的话会怎么样？」

    「等一下！羽流你……！？」

    羽流轻易脱口而出的话让加奈加慌忙地高声说道。

    同时，在场的六条三姐妹全都摆出了凶险的表情。

    塞尔茨扬手轻轻制止后，转身看向阿夜：

    「夜同学又是怎么打算的呢？蕾法小姐是背叛了我们的《创世魔术结社》同伙。你也觉得她是个十恶不赦的敌人吗？」

    「……」

    塞尔茨的问题让阿夜犹豫了。

    实际上真的是这样吗？

    蕾法对阿夜等人说谎是事实。

    羽流私底下录起来的情报——证明了蕾法和《创世魔术结社》有所牵连的物证影片也在刚才证实其正确性。

    除了知道《创世魔术结社》是「世界师」的其中一个派系外，其组织的人员构成、活动据点等消息都是谜团。

    然而，对非「世界师」的人下药并创造出全新「世界师」的「眷属化实验」、干涉其他平行世界的「多重异层空间」制作，这个充满了谜团的组织至今仍反覆执行着让周遭陷入险境的大规模实验。

    隶属于《创世魔术结社》的蕾法利用阿夜来完成诱拐克萝诺的任务。尽管无法得知对方其后的目的，不过对方很有可能设下了圈套。

    通往平行世界《机关管制》的「十字之门」是身为魔王的蕾法刻意开启的。

    「我只是单纯不喜欢正义这种东西而已。」

    从中庭相遇、位阶战斗、承接任务，一直到废弃工厂为止……如果推断这些都是早就安排好的陷阱，那一切就说得通了。

    然而——

    「……不。」

    思考到最后，阿夜说出了否定的词汇。

    「我不觉得她真的是敌人。」

    即使身边的羽流默默地瞪着阿夜，不过这却是阿夜最直接的想法。

    「……你这样说有什么根据吗？」

    羽流用冷冷的语气挤出了这番话。

    「我——」

    「阿夜，我没有时间配合你这个愿望。要说为什么的话——」

    「你们俩个，事情到此为止。」

    塞尔茨轻轻地拍了手，打断了阿夜和羽流的争论。

    「冥府的世界《深渊眠暗》眷属——身为十神家的『祀樱』一派在废弃工厂出没，这个原因也让人担忧，不过这件事情就由我这边调查吧。」

    祀樱。对阿夜来说也颇有渊源的派系，不过他已经没有太多心思在意这点了。

    「那就请你们展开行动。我会派《佐狄亚克》成员、《和平协会》探员协同前往废弃工厂的『十字之门』掌握详细情况。你们就照刚才我说的，先找出蕾法小姐。啊，对了，因为这件事情很重要，所以你们只能够接受，说什么都没有用喔。」

    塞尔茨将食指抵在唇边俏皮地说道。

    「包含今天在内，我给你们两天时间调查废弃工厂。在那之后，就要开始收拾残局。结束之后，为了捕捉蕾法莉特·克罗塞鲁，应该会把你们编到其他部队吧。」

    「也就是说期限只有今明两天吗？」

    这恐怕也是塞尔茨对阿夜等人的顾虑。

    看是要判断蕾法身为恶徒并交战，还是与其交谈并说服对方。

    找出蕾法后要马上联络喔。会给予这道指令，也是为了让阿夜、羽流有时间可以犹豫吧。

    「那么，因为接下来该出席作战会议了，今天就到这里吧。」

    塞尔茨站起身来披上大衣后往门口走去。

    侍女花见、护卫月见也跟在身后离去。

    「克萝诺小姐。」

    塞尔茨打开理事长室的门后突然转过身来，让克萝诺突然吓了一跳。

    「擅自前去夜同学的任务现场，这件事情原本要处以重罚的喔？不过因为现在不是做这件事情的时候，所以命令你在家里面禁足三个小时。知道了吗？」

    「……知道了。」

    「关于商讨任务一事，暂时就透过雪见来联系我吧。」

    说完话，理事长室的门「啪答」一声关了起来。

    宽广的理事长室里面一片寂静。

    时限是从下课后的现在开始，一直到明天一整天结束。

    在那之前，如果不找到失去踪影的蕾法并说服她的话，阿夜等人就没有其他的解决方法了。

    「真的像你说的，不是那个女孩的错，还请你提出证明喔。在我杀了她之前——」

    「唰」地一声从沙发站起来，羽流头也不回地丢下这句话后便离开理事长室。

    「啊，等等我啊！羽流！」

    起身想追上前去的加奈加像是想起了什么事般转身朝向阿夜。

    「嗯……抱歉。我也不是很清楚羽流以前认识的人——也就是那位叫蕾法的女孩子的事情，所以也没有办法说些什么……不过我没有办法丢下羽流一个人。尽管羽流看起来那个样子，不过就机械王族生还者的身分……她各个方面都在勉强自己啊」

    「也是啊。」

    羽流应该是不喜欢上前线的人吧。

    不过「杀死篡夺王位者的蕾法并抢回平行世界」是她原是魔王继承人的王族所背负的使命。羽流目前也是背负着许多不为人知的事物在战斗着。

    「羽流的事情就交给你了。」

    「那——你就欠我一个人情了！等我们平安回来后要请客喔！」

    「我的B级任务才刚刚泡汤耶，就连你也要来折磨我吗？你这个鸟人！话又说回来，那双猫耳是怎么长出来的啊！你这个家伙也骗了我吧。」

    「啊！这是种族歧视耶！明明是猜到你会这么说，所以才一直没有让你看到我变身后的模样！那个样子也让我觉得很丢脸好吗！？阿夜你还是老样子，一点都不懂得该怎么体贴别人耶！」

    顺带一提，亚人的眷属拥有藉由〈绝对法则〉兽人化的能力。而加奈加据说是继承了背后长有翅膀的鸟兽亚人——即翼人种族的血统。

    能力是飞行，时速最快可以逼近两百公里左右，不过因为飞行特性只要一使用就相当醒目，因此基本上是被禁止在现实世界的街上使用的。

    「怎样都行，不赶快追上去的话，羽流就走掉啰？」

    「啊哇哇哇哇！羽流——！等等我嘛！」

    经过阿夜吐槽后，加奈加连忙狂奔而去。

    然后——她在门前转身。

    「嗯，那就……你也要小心喔，阿夜。」

    「你才要小心点，这么弱可别勉强自己喔？」

    「你怎么老是这么多嘴啊！？真是的！」

    扔下这句话，加奈加总算离开了。

    房间里面只剩下阿夜、克萝诺，还有身为侍女的雪见。

    「克萝诺，我们也——」

    走吧。话说一半，阿夜突然想起塞尔茨不久前留下的话。

    也就是说，克萝诺现在会有三个小时不能够参与任务这件事。

    「抱歉，阿夜。因为我的关系……」

    眼前的克萝诺罕见地有些沮丧。

    不光是擅自跟在阿夜身后，而且还出手战斗。遭到《666的野兽》狠狠击败这件事情恐怕才是影响克萝诺精神的原因吧。

    「……总之，你先回我房间睡一下吧。过了待命时间，我会让你行动的。可别离电话太远了。」

    「知道了。蕾法的事情……就交给你了。」

    「嗯。」

    尽管是否应该留下心情沮丧的克萝诺让他有些犹豫，不过现在没有时间了。

    在最基本的事前作战计划结束后，阿夜跑向了逐渐增强的雨势当中。

    ◆◇◆

    开始搜索蕾法后，很快两个小时就过去了。

    阿夜使用的廉价雨伞一下子就报销了。

    才在思考最近的天候有稍微比较稳定一些，雨势就变大了，而且连风势也开始增强了。这是不是也跟「十字之门」有关呢？

    搜索范围从蕾法经常出没的中庭一直延伸到她居住的女生宿舍。

    在几经探问后，阿夜才发现让人意外的何止是蕾法的去向，很多人就连她平常在做些什么都不晓得。

    找不到任何线索。相反地，甚至可以说在蕾法入学半年后转进这所学校就读的阿夜反而还比较了解蕾法。

    就在阿夜处处碰壁，走投无路的时候——

    「……话说回来，那只猫去哪了？」

    阿夜猛然想起经常跟在蕾法身旁的机械黑猫。

    中庭附近以前经常有普通的野猫出没。在这样的大雨下，猫咪们肯定会躲起来避雨。所以他要找的应该是有屋顶、风势较小的地方。

    带着一丝微弱的冀望，阿夜开始敲找猫咪们的踪影。然而，即使找到了几只猫，里面也没有那只名为小白的黑猫。

    等等，不对啊。阿夜猛然发现一件事。

    不只是那只黑猫，他连那只叫小黑的白色小猫也没有找到。

    该不会……就在阿夜停下脚步时——

    「雨下得这么大，你一个人在这里做什么哪？」

    回头看向声音传来的方向，有名少女在豪雨当中撑着相当大的日式纸伞伫立在阿夜身后。

    一头樱红色长发的少女举止相当优雅，不过散发出来的气息没有丝毫破绽。

    尽管阿夜对星令学园的事情不甚了解，不过即使如此，在全校集会、诸多活动等等的致词场合还是让他留下了印象。

    「这里可是女生宿舍的脚踏车停车场喔？门禁时间也快到了，你该不会打算夜袭吧？」

    学生会长，一剑樱华。学园里面唯一位阶为SSS级的二年级生。

    在十神家里面同样处于领袖地位，被称为一剑家继承人的少女就伫立在那里。

    「为什么你会在这里？」

    他还以为《佐狄亚克》动员了所有成员前往那座废弃工厂——

    「喔？女性在女生宿舍现身很奇怪吗？风纪委员里面也有我认识的人，我也只是帮个忙巡逻而已哪。」

    尽管对方说得没有什么大不了，不过阿夜却是反射性地警戒起来。

    「话说回来，你是欲求不满哪？」

    「咦……！？」

    樱华走到阿夜的身旁，艳丽的红唇凑近阿夜的耳畔。

    「呵呵呵。大可不必隐瞒喔？最近女生宿舍里面经常有内衣裤失窃，原因就是你吧？尽管我也不是不能够理解年轻男性的生理现象，不过走到了偷窃这一步的话就没有办法让人认同了哪。」

    双颊微微泛红的樱华露出妖艳的微笑。

    「少诬蔑人！我不过是——」

    「喔，那你是来做什么的哪？一个男人这个时候在这种地方现身，要是有理由辩解的话就说说看吧。」

    「……」

    看着少女带有恶作剧色彩的眼神，阿夜在心里面暗自觉得大事不妙。

    「阿夜正在寻找蕾法」这件事情是塞尔茨事前要求封口的机密事项。

    尽管不晓得樱华在这种地方游荡的意图，不过即便有个万一也不能够泄漏情报。

    「回答不出来吗？果然是想夜袭，或是偷取内衣裤对吧？」

    像是在调戏阿夜般，樱华走到脚踏车停车场的屋檐下收起了日式纸伞。

    至于阿夜，则是因为不想跟对方继续这样耗下去，反而留在大雨之中。

    「真要是这样的话，至少也要挑个天气好的时候吧。你把我当成了什么不屈不挠的变态啦？」

    「唔嗯，真是没办法。就算是性欲再怎么旺盛的思春期少年，我也不能够让人轻易跨进女生宿舍的门槛哪。」

    对方根本没在听自己说话。

    说着，樱华突然脱掉一边的袜子递给阿夜。

    「你想做什么……？」

    「这只袜子给你了，你就忍耐一下，别偷内衣裤了哪？」

    「不要随便把我当成有特殊癖好的人啦！」

    「什么！？你要我连内衣裤都给你？真是没办法。遏止学生犯罪行为也是学生会长的职责哪。你稍微转过身去吧。」

    「什么时候学生会长开起了性事咨询中心啊！？不准脱！这样反而会被其他人误会吧！」

    阿夜连忙阻止把手伸进裙子底下的樱华，少女露出稍微遗憾的表情说：

    「怎么了，忍耐对身体不好喔？我啊，会暂时用手遮住不看的，你就别客气哪。」

    「我可以从你的指间缝隙清楚看到你的眼睛……话说你到底想让我做什么啊？」

    尽管差点跟着少女的步调走，不过从路灯滴落的雨滴声让阿夜恢复正常。

    「……嗯。不好意思，我正在赶时间。没有多余的时间陪你开玩笑……」

    就在阿夜背向樱华打算离去时——

    「我啊，现在正在找一只小猫呢。」

    像是要留住对方的脚步，樱华的声音蓦地响起。

    「你还记得一个叫做稻守的男人吗？啊，不过你大概不记得那种垃圾吧。就是你参加位阶战斗时交手的那个位阶B+的男人。」

    「……啊啊，那个人啊。」

    记忆里面勉强还记得似乎有这么一个人。

    那个缠着蕾法，想抓住她的把柄，并在最后再一次落败的男人。

    「总之，对方虽然是我的未婚夫人选之一，不过那个家伙对一个叫做蕾法的《佐狄亚克》女孩怀恨在心哪。虽然那个家伙报仇不成反受辱，不过听说那个男人今天一早就指挥他的小跟班，把亲近蕾法的那只小猫关进箱子里面藏了起来哪。就藏在学园里面的某处哪。」

    阿夜听在耳里，想起了昨天和蕾法聊到小猫时的事。

    寻找没有在午休时间现身的那只流浪小猫之任务交给了机械黑猫的那番话。

    樱华的话倘若不假，蕾法他们在找寻小猫的时候便会陷入瓶颈了。

    那她们该不会——

    「——！？」

    阿夜在同时感到大事不妙。

    并非是小猫的事情，而是「自己在樱华面前不小心明显动摇了」这件事。

    蕾法不仅是魔王，还是造成「十字之门」的原因，这些都是塞尔茨极力想要隐瞒的部分。樱华在寻找蕾法，很有可能是她私底下怀疑蕾法才进而展开搜索。然而，阿夜却不慎露出了如此明显的反应。

    「而且更让人困扰的，是那个跟班因为怕被我惩罚而躲起来了，进而导致现在没有人知道小猫的下落。总之，那个叫做稻守的男人我已经让他从学园里面消失了，不过要是没有找到那只小猫的话，那就没有脸见蕾法了哪。所以即便接收到紧急召集的命令，还是去争取一些缓冲时间。」

    「……」

    丢下这番话，樱华再次拿出日式纸伞，抬头看了正下着雨的天空。

    「但是时间差不多该到了呢。因为这次的事件说不定会改变这个现实世界的命运，我也必须前往战线战斗，这就是身为一剑家继承人辛苦的地方啊。」

    「……为什么要跟我说这些事？」

    也许他不应该开口问的。

    又或者，可能即便问了也没用，不过阿夜还是反射性地开口了。

    「我的名字是一剑樱华，是个对强者宽容的女人。在那次的位阶战斗中，我迷上你的战斗英姿了哪，所以稍微来这里留点口水——」

    「……！？」

    脸颊直接被舔，就算是阿夜也慌忙地往后退了开来。

    「你真的是学生会长吗！？」

    「呼呼呼，你啊，尽管刻意表现出狂妄自大的模样，不过骨子里倒是挺可爱的嘛。真是值得逗弄的对象哪。」

    少女掩嘴嗤嗤地绽放笑容说：

    「阿夜，别轻易死掉了喔？总有一天我也会把你加进我的未婚夫候补名单哪。」

    断然留下这句话后，樱华霎时消失在暗夜当中。

    「真是个麻烦的女人……」

    叹了一口气后，阿夜朝着能够抵御风雨的地方移动，拿出了用防水贴裹住的手机。

    尽管花了点时间，不过这场对话并不是没有意义的。

    尽管只是他的直觉，不过总算有种能够找到蕾法的感觉了。

    唯一让他不安的是，这通电话说不定会没人接。

    一次、两次、三次……

    「我现在很忙——有什么事吗？」

    另一端传来羽流的声音。

    「听我说。我有事情想拜托你。」

    因为紧张而秉住呼吸，阿夜说着想好的说词。

    雨声逐渐吞噬了他的声音。

    ◆◇◆

    另一方面，接受塞尔茨待命指示的克萝诺在这个时候撑着伞漫步在豪雨当中。

    不出远门。只是在距离神月馆仅仅约一百公尺的地方闲晃。

    原本想在犹如胃酸逆流的坏心情消散后马上回到阿夜房间的。

    走着走着，克萝诺来到了附近的公园。

    大概是因为下雨、时段的关系，周遭没有一丝人影。

    克萝诺坐在设有遮雨棚的长椅上垂下头。

    「为什么啊……到底是为什么啊？我不是魔王吗？为什么会这么没用？」

    就算是因为害怕失控而不能吸阿夜的血，但也不像以前那样被完全禁止吸血，现在已经有定期透过输血袋来补充血液了。

    即使没有到达百分之百，但应该也有发挥五成左右的力量。

    然而，她却连《666的野兽》一部分的战力都没有，完全不是对手。

    即使和同样身为魔王的蕾法比较，恐怕也是自己比较逊色。

    即将展开的「大十字」战争。

    一直认为能够派上用场的力量，到现在才知道原来是如此不堪一击。

    如果是自己的话也就算了。要是第一次获得的眷属——阿夜，要是他比克萝诺还要早死的话……不对，要是阿夜将自己视为最弱魔王的话。

    「我不要……」

    两个月前的恶梦在克萝诺的脑海里面浮现出来。

    被自己深信的派系成员背叛，而且还遭到舍弃的那个时候。

    阿夜和背叛自己的人不同。克萝诺自己其实也知道，但是——

    「一直待在这里的话会着凉喔？」

    突来的搭话让克萝诺抬起头来。

    「你是……」

    身边是之前在游乐场里面碰到的巫女——自称伊智那的少女。

    「抱歉，因为我刚好经过，看到你……有什么烦恼吗？」

    「我……」

    伊智那朝着支吾其词的克萝诺露出温柔的笑容。

    「……你没有过去的记忆对吧。」

    「……！？」

    「我说对了吗？我啊，因为有点灵力，所以还满擅长这类事情的呢。」

    对着一脸惊讶的克萝诺，伊智那仍旧平静地接着说：

    「记忆这种东西对人类而言是相当重要的元素。累积的经验、获得的知识，还有决心和觉悟。战斗的理由、守护的理由、生存的理由、杀戮的理由。正因为了解这一切，人们才能够战斗、变强。」

    「……那我会这么弱的原因是——」

    因为没有记忆，也就无法应付第一次交手的强者。不知道该怎么战斗。是因为这样的关系吗？但即使如此，她也无能为力。就算知道原因，她也——

    「克萝诺小姐。让我帮你回想吧？把记忆找回来——」

    「咦……？」

    因为这番话过于出乎意料，让克萝诺一瞬间无法理解，并看向了巫女。

    「尽管需要做点准备，不过我觉得可以尝试看看喔。你觉得如何呢？」

    看着一脸困惑的克萝诺，伊智那静静地笑了。

    ◆◇◆

    「呼……」

    阿夜回到神月馆的房间，在淋浴后换上运动服。

    热呼呼的咖啡渗入像是积满冰冷泥土的身体后，脑袋总算清醒过来了。

    看了时钟，现在的时间已经是晚上八点过后。从放学后承接塞尔茨委派的特殊新任务并开始寻找蕾法算起，到现在已经过了四个小时左右。

    毫无线索。

    唯一想得到的事情已经拜托羽流了。

    当然，阿夜本身也不能在这里干等。原本他打算和克萝诺会合便马上出发找人的，不过——

    「偏偏在这种时候……那个家伙到底去哪了……」

    根据房东美波的话，克萝诺说是去外面稍微呼吸一点新鲜空气后就回来，之后便出门了。尽管对方说不定马上就会回来，不过阿夜现在觉得连等候都是在浪费时间。

    「你是笨蛋吗？」

    ——就在两个小时前，羽流隔着电话传来了简洁的回答。

    帮我找小猫。对阿夜这样的要求，或许这才是理所当然的反应。

    「蕾法有可能前去寻找亲近她的那只流浪小猫了。不对，说不定她已经这么做了。你应该也对那只猫有印象才对。如果是从以前就开始监视蕾法的你——」

    「我要挂电话了。」

    对方冷静地回道，不过阿夜还是不改认真语气继续说：

    「羽流。那只小猫现在被一个对蕾法怀恨在心的男人关在箱子里面丢掉了。这样的阴雨天气，要是不赶快找到的话说不定会有什么危险。尽管我想应该是在学园的校地里面，不过光靠我一个人是不够的。用你的『世界』——请用你的《夜幕月光灯》帮我找吧。」

    「……你知道你自己在说些什么吗？」

    羽流正为了杀死既是家族仇人，同时也是王位篡夺者的蕾法而行动。

    目前和不认为蕾法有错的阿夜之间正处于「看谁能先找到蕾法」的竞争状态。

    对能够施展《夜幕月光灯》来搜寻蕾法所在位置的羽流而言，特地去寻找猫咪这件事不过是绕远路罢了。

    「——我当然知道。」

    「为什么我非得去找敌人的宠物不可？假设那只猫怎么样了也不关我的事，现在更不可能这么做。只有自己方便的时候才拜托人，这是正义一方会做的事情吗？」

    「我——那个家伙曾经救我一命。所以我有义务要还她人情。」

    「……」

    「我知道这件事情本来应该我自己来做。不过，现在已经没有时间了。」

    对方没有回答。不过，阿夜在心里面寄托一丝希望，希望电话别被挂断。

    「如果你帮我找到那只小猫的话，我答应你会让你和蕾法先见面。所以——」

    「这样的话，如果我打算杀了那个女孩的话，你打算阻止我吗？」

    「——」

    「如果你答不出来，那我也没有必要听你说了。」

    「喀嚓」一声，对方挂断电话。

    阿夜将手指伸向手机按钮想再拨一次电话——不过却没能按下去。

    「出门吧……」

    想起两个小时前发生的事情，阿夜再度离开了神月馆并走在雨中。

    阿夜不认为羽流是个冷酷无情的人。

    相反地，因为他受不了自己思虑不周，所以没有再拨一次电话。

    眼下，阿夜「蕾法并不是敌人」的想法没有理据可以支持。

    在这样的情况下不可能说服得了任何人。

    蕾法是《创世魔术结社》间谍的事情，还有魔王级别的人才能够刻意引发「十字之门」的事情。

    不管怎么说，最重要的是蕾法不予以否认这件事。光靠这点便是充足的证据了。不过……

    「……」

    阿夜之后不断寻找小猫的踪迹，不过还是没能找到。

    或许有必要先跟克萝诺会合了。

    就在阿夜思考这点并转过身时，「喵」地一声，传来了猫咪的叫声。

    「——！？」

    阿夜连忙往声音传来的方向跑去。

    在战斗会场入口处躲雨的正是那只机械黑猫。

    「你从刚才在做什么啊？」

    「……正在找东西。」

    听了阿夜的回答，小白微微歪着头说：

    「还真是刚好呢。我刚刚也受到第二次委托出来找东西。难找得要死，现在不是做这件事情的时候了。真是令人困扰啊。」

    黑猫身上湿透了的毛大概也是因为在雨中四处游走的关系吧。

    有人拜托它出来找东西，意思也就是说——

    「她……蕾法在哪？」

    或许是因为寒冷的关系使得牙根不停发颤，不过阿夜还是开口问了。

    「你看起来似乎不是为了杀死蕾法而来呢。」

    犹豫了一会儿，小白抬头看着阿夜：

    「总之我现在需要帮忙。要跟着我来吗？」

    说完，小白转身从半开的门钻进了战斗会场。

    小白前往的地方正是阿夜曾经走过的，战斗会场里面的通道。

    「蕾法就躲在这里吗？」

    「……早晚都会被警卫系统发现行踪，所以本来不太想来的……阿夜，我想请你帮个忙。我希望你能够带着蕾法离开这里到安全的地方。」

    黑猫一边快步走过没有被照亮的通道一边说道。

    「什么意思？」

    小白没有回答，而是在阿夜曾经来过的女生休息室前停下脚步。

    「就是这里了。」

    打开门后，一股混合血液、铁、油渍的异臭迎面而来。

    「呼——呼……！」

    身受重伤的蕾法坐在房间的角落，身上的衣服已经破烂不堪，全身沾满了血，手臂被刮破的部位露出了机械零件。

    不同于阿夜等人那个时候在废弃工厂看到的蕾法，一个濒死的魔王就在眼前。

    「蕾法……！？」

    「嘘，别跟她说话。『抵抗』似乎还没完全结束。」

    小白的一句话阻止了连忙上前的阿夜。

    「尽管因为当时没有在现场，所以不知道详情，不过你应该也有看到《666的野兽》吧？」

    《666的野兽》。从塞尔茨口中听到的，存在于机械世界的最强防卫机构。

    是使用能够操控机械眷属的病毒系统来剥夺敌方调节机能的巨兵。

    「蕾法接触到那个家伙操控的敌人，不小心感染到病毒。毕竟《666的野兽》之病毒是特制的。一不小心感染了，如果换成是其他普通眷属的话是没救的。为了强制解除病毒，蕾法几乎把身上的第五灵素用光，就在这个时候……遭受到祀樱的那群人偷袭了。」

    「你说祀樱？为什么那些家伙会——」

    那些人应该只是躲在废弃工厂的地底才对，为什么会袭击蕾法？

    即使假设对方是为了除掉目击者，不过「没有人来追杀阿夜」这点却相当不自然。

    「我想大概是受到某人委托前来追杀蕾法吧……我也不是很确定。照我的猜测，那些家伙的目的——」

    「……小白，你太多嘴了，是的。」

    突如其来的说话声让阿夜、黑猫僵住了。

    表情空洞坐在地上的蕾法靠着墙站了起来。

    「你竟然可以找到这里，是的……小夜同学。」

    即使步伐不稳，肩膀颤动地喘着气，不过双眼还是炯炯有神。

    「真不愧是正义的一方呢……从以前就有这种人不断出现在我的面前。魔王和正义之间不可能和平相处。所以我——」

    在紧绷的气氛中，蕾法接着说道。

    「蕾法，我不打算把你交给《和平协会》。我只是想知道。你跟羽流过去发生了什么事情？你篡夺魔王位子，杀掉羽流一家人的理由是——」

    「……我不会、死的。在杀死那个男人前……我不会死的，是的。现在的我还无法打倒《666的野兽》。不过就算这样——我也还、不能死……」

    试踏出一步的蕾法脚步突然一个不稳，身体随之前倾。

    「蕾法！」

    阿夜在小白喊出声的同时出手扶住蕾法。

    少女遍体麟伤的身躯宛如昆虫脱去的空壳般轻盈。

    「……只是晕过去了……」

    阿夜背起陷入昏迷的蕾法，朝着刚才来的通道走去。

    「你打算对她怎么样？」

    面对小白不安的寻问，阿夜静静地开口回答：

    「我的想法跟你一样。要不是你叫住我，我也找不到蕾法。所以这次是换你信赖我的时候了。」

    「……」

    说完这句话，双方的对话就此打住。

    接着，阿夜在雨停过后的暗夜中迈出步伐。

    ◆◇◆

    「虽然已经是这个时间了，不过还是至少喝点热汤。可以暖暖身子。」

    晚上十点过后，美波等人在家中为全身湿淋淋到家的阿夜烧了热水。

    对阿夜带回来的蕾法，美波什么话也没说，只是将蕾法带去洗澡，并处理蕾法身上的伤口。这也让阿夜感到无比愧疚。

    因为加奈加、克萝诺也回到了神月馆，所以阿夜在换掉身上湿透的衣服后决定今晚先睡个觉。加奈加则是说羽流已经有来电联络，说她会晚一点回来。

    「今天晚上已经不准再出门啰？年轻人半夜在外面闲晃，身为家长可是会担心的，知道吗？」

    看样子美波应该是在关心阿夜等人的状况，不过面对这样不容分说的语气，阿夜只好点头答应。

    他觉得，不管自己身为「世界师」的能力再怎么高强，他一辈子也无法赢过这个人。

    先让蕾法留在加奈加的房间休息，阿夜等人也聚在同一个房间里。

    跟回到家的克萝诺会合后，此刻三个人、一只猫正待在房间里面守候着蕾法。

    其中，趴在枕头旁边的小白微微地吸了口气。

    「因为好像已经克服了《666的野兽》的病毒系统，所以我想蕾法醒来之后应该不会失控了。不过——」

    「不过什么？」

    「第五灵素不足。为了抵抗病毒、避开祀樱『世界师』的耳目，蕾法已经耗尽了大半的第五灵素。因为这样，身体的自动修复机能无法赶上消耗的速度。再这样下去的话，情况会变得很糟糕。」

    「意思是蕾法会死吗？」

    「……」

    小白没有回答克萝诺的问题，不过这已经足以当做答案了。

    「那么该怎么办？你应该知道吧？」

    在阿夜开口寻问后，小白静静地抬起头来。

    「要是没有方法的话，你也不会向我求助了吧。不是吗？」

    「……的确是。」

    小白没有否认这点，笔直地凝视着阿夜。

    「神木凪夜。你有成为机械眷属的觉悟吗？」

    「——！？」

    出乎意料的问题让阿夜瞬间哑口无言。

    一旁的克萝诺也同时颤抖了一下。

    「或许你已经知道了，魔王们缔结眷属的契约仪式会直接影响提升魔王力量的系统。也就是说，只要将蕾法的机械眷属契约仪式——终端设备附在身上，并成为他身上的一部分，她就会自动从你身上吸取第五灵素。这就是该仪式所采用的机制。」

    「……原来如此。」

    如同吸血鬼魔王克萝诺吸取阿夜的血一样，身为机械魔王的蕾法也同样能够从眷属身上吸收第五灵素。

    为此而存在的契约。即使现在的蕾法呈现虚弱状态，也会在无意识的状态下吸取缔结契约之眷属的能量来进行〈充电〉。

    「阿夜你别这么做！这个家伙打算骗你上当！」

    然而，在阿夜还没有回话前，克萝诺用惊人的气势插了话。

    「我说那边的黑猫。你是不是随便乱讲来算计我们？接下来你的回答将会决定你的下场如何喔。」

    「我的话还没有说完喔，吸血鬼的魔王。更何况我提议的不过是『临时契约』罢了。只要没有正式缔结契约，就不会有太大的问题——才对。」

    「这话是什么意思？」

    小白的话让阿夜感到不解，这个时候克萝诺坐在床上前倾身体说：

    「已经成为眷属的人不可能成为其他平行世界的眷属。倘若强制执行的话，最糟的情况将会导致死亡。」

    根据克萝诺的说法，成为魔王眷属的意思，就是在体内嵌入其他法则。已经成为眷属——或是眷属能力觉醒的人，要是让这些人再去缔结其他世界的眷属契约，就等同于让水里的鱼在陆地上呼吸一样乱来。

    小白这次提议的只是让阿夜暂时成为机械眷属的「临时契约」。当然，在过程当中也会产生难以想像的痛楚，不过所受的只是暂时性的损伤，死亡机率并不高。

    「我反对。要是这么做，万一不小心死掉的话——」

    「我这边无所谓，进行吧。」

    「阿夜！？」

    「放心吧。我不会那么容易死的。」

    「……」

    「难道你不希望蕾法得救吗？」

    「我……」

    克萝诺欲言又止地。

    到底不用旁人说出口，她应该也发现到了吧。

    在那次任务中，要是她抛下阿夜和克萝诺的话，蕾法就不会发生这种事了。

    就像羽流说的，蕾法也许真的有暗中调查阿夜等人，或许她真的是站在敌人的立场。但是——

    「要是失败的话，我可不会原谅你喔？」

    如此说道的克萝诺用双手握紧着阿夜的手。

    「还有，你可是我的仆人喔？就算你暂时成为其他人的眷属，也不准忘记这件事情，知道吗？」

    「我知道。」

    听到阿夜这么说后，克萝诺才勉为其难地退了开来。

    「那么，要成为机械眷属具体来说该怎么缔结契约呢？」

    加奈加表情认真地开口问道。

    「嗯，只要将她制造的一种金属『终端设备』戴在身上来安装契约系统，这样就算结束了。所以——阿夜，你能够把这个戒指戴上吗？」

    说着，似乎已经做好准备的小白将一只银白色戒指递给阿夜，并让他握住蕾法的手。

    「尽管蕾法好像还没醒来，不过只要一戴上戒指就会立刻发动，所以要小心一点。」

    「我了解了。——！？」

    就在阿夜戴上戒指的瞬间，「啪叽」一声，蓝白色的第五灵素火花四散，光芒将俩人团团包住。

    感觉上就像是电流直接在神经之间流窜一般。

    在阿夜撑过那股会让人在一瞬间陷入昏迷的剧痛达十秒后，那团光芒消失了。

    「呼……呼……」

    这个时候，阿夜全身冒出了汗水。

    接着，戴上的戒指表面浮现了像是电路图的纹饰，淡淡的光辉充斥着整个房间。接着，绽放光芒的线条朝着蕾法的胸口延伸而去。

    之后，阿夜感觉到身上的第五灵素正慢慢被吸过去。

    「就算蕾法处于睡眠状态，只要你靠近她半径几公尺之内，〈充电〉就会自动执行，因此我希望你能够暂时陪在她身边。要是你开始觉得意识模糊的话，就要记得马上离开发动范围。要是这样放着不管的话，你身上的第五灵素可是会被吸干，直到你死亡为止喔。」

    「我明白。」

    因为需要有人留下来观察情况，所以最后决定所有人都要留在房间里面。

    半晌，蕾法身上的第五灵素慢慢补足，身上也因为自我修复的关系发出了「啪叽」的声响。经过三十分钟后，蕾法脸上的痛苦表情逐渐退去。

    「嗯……唔……」

    「看样子渡过危险期了。谢谢你。」

    看到闭着双眼的蕾法微微翻身，小白放心地松了口气。

    「真是太好了……」

    在答话后试图缓缓起身——阿夜突然一个脚步不稳。

    「阿夜！？你没事吧！」

    「啊啊……稍微有点累了。」

    原本打算等到蕾法醒过来，不过因为前几天战斗后的疲劳感，还有在雨中长达数个钟头的搜寻，而且还让蕾法吸取自己大量的第五灵素，阿夜的身心已经到达极限了。

    「你要不要先回房间睡个觉再过来？等到蕾法妹妹醒来，我会去叫你的。」

    听到加奈加的话，阿夜正打算点头答应，不过一转念：

    「不，还是不用了。总觉得你会让我睡过头，我不放心。」

    「人家好心想帮你，你怎么这样说啊！？你再这样讲的话，我就要硬逼你去睡觉喔！」

    加奈加受不了地说道：

    「你还是老样子，喜欢逞强呢……真是拿你没辙。那我去拜托妈妈帮你做个提神饮料，等一下就回来。」

    说完，加奈加站起身来走出房间。

    「阿夜，别太勉强自己喔？」

    克萝诺担忧地看着用手按住额头的阿夜。

    实际上，阿夜并不是不相信加奈加，而是觉得自己要是一睡着的话，大概就会有一段时间起不来……这是阿夜真正的想法。

    万一自己现在倒下了，那他特地想营造出来的「与蕾法谈话」的机会就会功亏一篑了。

    这样就永远无法得知蕾法、羽流过去所发生的事情和真相了。

    「嗯……唔……」

    蕾法身上发出的自我修复声响停下来了。

    看样子不用多久，对方就会醒来了吧。

    「呼……」

    就在阿夜放心吐气的瞬间，加奈加的房门被打开了。

    加奈加回来了？阿夜瞬间这么想，不过却猜错了。

    「——」

    在眼前出现的是全身淋湿的羽流。

    少女站在房间玄关，左手拿毛巾擦头发，右手则是拿着步枪。

    对方举枪瞄准了沉睡中的蕾法。

    「终于找到了……」

    褪去脚上的靴子，羽流慢慢走进房间。

    少女的浏海服贴在额际，此刻正不断地滴着水。

    「羽流！等一下！我还没——」

    急忙回过神的阿夜想要叫声制止对方。然而，却也是仅止而已。

    身体早就超过极限。别说是挡在蕾法身前，他连脚步都迈不出去。

    「羽流啊，等一下。」

    克萝诺代替阿夜站在蕾法身前挡住羽流。

    「可以让开吗？——不，应该说，就算打穿你，我也可以让那个女孩受到致命伤。所以——」

    「我现在还不能让你杀她。」

    克萝诺面不改色地说道，羽流则是皱着眉头。

    「证据都摆在眼前了。那个女孩和《创世魔术结社》成员说好要见面，并以此为交换条件，接下了调查你们的任务。更何况能够刻意开启『十字之门』的人就只有『魔王』而已。还有最重要的，是那个女孩并没有开口否定我的提问。你们有什么证据可以证明那个女孩不是敌人呢？」

    「我和我的仆人就是证据。」

    克萝诺指着动弹不得的阿夜理直气壮地断然说道。

    「放着蕾法不管的话，她可能早就死了。但是，那只机械黑猫拜托我们救救蕾法，而阿夜答应了。她是身为我仆人的男人拼命救出来的。所以说，我有责任在一旁看到最后。懂了吗？我有必要用自己的眼睛来判断蕾法是不是敌人。救了对方性命，却在中途抛弃了这项责任，这不是王者应有的作为。你也是继承王族血统的人，应该明白这个道理才对。」

    克萝诺说得斩钉截铁，羽流听了之后便沉默了。

    「你应该也有你的立场吧。不过，就只有今天晚上，你先暂时放过蕾法吧。如果这样你还有意见的话，就连我一起杀了。」

    「……」

    在克萝诺说完话的同时，羽流扣着板机的手微微一震。

    「《666的野兽》下次再出现的话，我一定会来追杀这个人。我会为了确实杀死这个虚假的『魔王』而来。」

    羽流口中说出了传闻是机械世界第一任魔王创造的巨兵之名。

    「下次见面时就是最后了。我们姐妹之间的纠葛……」

    姐妹。阿夜确实听到这个字眼，正当反应过来的时候——

    「喵」地一声，突然传来了细小的猫叫声。

    羽流将抱在手上裹成一团的浴巾放在枕头旁边，一只白色小猫从里头钻了出来，凑近正在沉睡的蕾法。

    「这次总算找到了。姐姐……」

    说完这句话，羽流缓缓转过身来离开房间。

    「羽流！？你回来了吗！？还有，你怎么全身都湿透了！不快点换套衣服的话——」

    「我不要紧。那我也该去睡了。有什么事情的话请在睡觉前找我。」

    玄关外面传来羽流和加奈加的对话，没过多久，加奈加手上拿着托盘走了进来。

    托盘上面摆放了四个装有热牛奶的杯子。

    「本来想说阿夜应该喝咖啡就行了，不过妈妈说不行。里面有加蜂蜜，很好喝喔。」

    「这样啊……」

    美波大概是不希望阿夜等人勉强自己熬夜吧。不让他们喝有醒脑效果的咖啡也是美波在为他们着想。

    「啊，我忘记黑猫先生的份了。我现在就去拿……」

    加奈加不经意地看向脚下说道。

    「不用了，你的好意我心领了。话说回来，我也没办法喝。因为全身是机械构成的，所以也没有消化器官——」

    听了小白回答后，阿夜疑惑地问道：

    「那不是很奇怪吗？」

    小白再怎么看都不像是用现实世界的技术产生的。那么，即便是机械眷属，应该也是透过原本有肉体的生物藉由「世界」将自己机械化才对。

    不过，阿夜却从来没有听过，人类以外的动物也能够成为「世界师」。

    关于小白的存在，这件事情一直都让阿夜感到疑惑。

    「我身上装有名为『灵素之核』的特殊构造。可以透过这个东西将来自蕾法授予的第五灵素转换为燃料。就跟《机关管制》的自律机械一样，即使是在现实世界里面，也能够依照自我意志来行动。」

    「嗯……」

    阿夜等人才一一取过热牛奶，被子里面的蕾法微微地翻动身体。

    「……这是哪里……？」

    翡翠色双眸微微睁开，蕾法的视线扫过身边的阿夜等人，接着坐起身来想下床。

    「啊，你现在还不可以下床喔？你才刚脱离险境呢。」

    「……是吗……小夜同学有帮忙找，是这样对吧……谢谢你。」

    抱起凑近脸庞的猫咪，蕾法虚弱地微笑着。

    「我什么都没做。要道谢的话跟其他人说吧。」

    阿夜平淡地说道。蕾法脸上依旧是那副像是在发呆的表情，接着缓缓坐起身来说道：

    「不管怎么样，如果是小夜同学的话，我就能放心拜托你了。小黑的事……」

    身上穿着睡衣的蕾法将抱在怀里的白色小猫递到阿夜面前。

    「这样我很困扰。我不擅长和动物相处，这栋公寓也禁止饲养宠物。」

    「那就请你帮我把它放回学园的中庭吧。虽然很不好意思，不过我必须离开了，是的。还有，总之还是向你说声谢谢。谢谢你成为我的奴隶——」

    「什么！？」

    蕾法看着阿夜的戒指说完后，克萝诺和加奈加同时做出反应。

    「喂！这个家伙是我的仆人耶！我才不会让给你喔！」

    「等等！蕾法……！我还有话想问你——」

    正当阿夜无视一旁抗议的克萝诺起身时——

    「……你听我说，阿夜。」

    一旁的小白用其他人听不到的音量在阿夜耳边低语。

    「请你再给一点时间。之后我会把所有事情都告诉你。我从沉睡的蕾法身上取得了她的记忆资讯，现在正在重新架构当中。蕾法和羽流。就是八年前发生在她们之间的事情始末——」

    「小白。要走了喔？」

    蕾法站在玄关前回头叫唤，小白快步跑了过去。

    「走掉了……」

    在安静的房间里面，加奈加喃喃说道。

    「是啊……」

    结果，虽然找到了蕾法，不过最后却毫无进展地让她走了。

    在隔壁城市废弃工厂出现的「十字之门」真面目、据说是从那里出现的《666的野兽》对策，所有的问题至今仍然没有解决。

    不过，小白不久前说的那番话应该不是在敷衍他才对。

    那么——现在也能等了。

    「那我先拿东西给羽流喔。」

    就在加奈加伸手拿起多出来的热牛奶时——

    「等等，我拿过去就好。」

    「咦？」

    将最后仅剩的力气集中在摇晃不稳的双脚，阿夜拿起杯子站了起来。

    「我有事情想跟她说。所以让我来吧。」

    就是阿夜拜托她找寻蕾法小猫的那件事。

    什么也没说，并在最后找到小猫，他必须要跟羽流道谢才行。

    「喔……我是没差啦……那你小心点喔？羽流现在——」

    「我知道。」

    尽管表现得相当坚强，不过现在她的心情相当混乱。

    他并不打算向现在的羽流寻问她和蕾法的纠葛。他纯粹只是想表达谢意罢了。

    想着，阿夜走到羽流的房间，打开了房门。

    尽管住在同一栋公寓，不过他已经有好一阵子没踏进这里了。

    尽管屋内摆设明显比阿夜的房间还多，不过因为房间的主人整理得相当干净，所以给人一种没有活人气息的感受。

    「加奈加？抱歉我今天已经——」

    拉门发出「喀啦——」声响，我看到了羽流。

    羽流的头上披着毛巾看向这里，动作突然停了下来。

    阿夜瞬间和羽流四目相接。接着，他的视线往下移去。

    雪白的肌肤、没有一丝赘肉的苗条身材，里头却仍有女性特有的圆润感受。

    好漂亮。阿夜单纯地这么觉得。

    同时，阿夜也觉得好像有哪里不对劲。

    拉门里面头正好是更衣间，从里面走出来的羽流身上只穿了一件内裤。

    也就是说，对方才刚洗完澡。

    阿夜用整整十秒的时间才察觉到这项事实。

    「……你有什么藉口的话我可以考虑听听看。虽然不管你怎么做结果都不会变就是了。」

    用披在头上的浴巾裹住身体，羽流用仿佛要结冰似的语气说道。

    接下来羽流背着阿夜，将放在附近桌子、厚度达十五公分左右的专业用书拿在手上。

    「我好像被误会了什么……不过我只是来跟你说声谢谢而已——」

    原来是这样啊，加奈加叫他小心点，其实是指这个意思吗？

    尽管现在才发现这句话的真正意义，不过已经为时已晚了。

    有没有什么方法能够打破目前的尴尬气氛？不仅可以让自尊心相当高的羽流开心，，还能够消除她怒气的方法——

    「对了，羽流。我刚刚发现啊——」

    「什么？」

    面对高举着专业用书的羽流，阿夜将装有热牛奶的杯子放在桌上，好不容易挤出了答案。

    「你穿着衣服看起来意外地瘦啊。老实说我一直觉得你说不定完全没有胸部呢——」

    「——！？」

    羽流脸上的冷静表情瞬间崩毁，并红着耳朵使出全身力气用书砸向阿夜的脑袋。

    「唔……」

    伴随着「啪」的一声，一阵强烈的刺激让阿夜醒了过来。

    「稍微清醒一点了吗？」

    羽流穿着水滴图样的睡衣，上头披了一件棉质日式外袍，口中正喝着阿夜送来的热牛奶。

    从杯子里面仍然冒着热气来看，似乎才过了几分钟而已。

    羽流坐在床边，双脸泛红地瞪着被搬到床上躺着的阿夜。

    「嗯……是我的错。作为补偿，等任务酬劳发下来后，我就买样东西——」

    「买东西！？你是说想用钱来你摆平看到我裸体的这件事吗！？看来名为反省的电压还不够啊。」

    「我知道了！你说什么我都听你的，你就饶了我吧！我说啊，就算是吸血鬼眷属，没有施展『世界』可是会死人的啊！」

    看着满脸慌张的阿夜，羽流轻轻地叹了口气。

    「欠我的该怎么还，这件事情我会再想想。毕竟这可不是一点小东西就能够解决的呢。」

    「我好像能够预见我悲惨的未来了……我什么都不说了。」

    「——所以，你擅自潜入别人房间是打算做什么？闷骚奴隶一号。」

    对方开口询问后，阿夜这才想起了原本的目的。

    「羽流，谢谢你帮我找那只小猫。」

    「你没有理由向我道谢。」

    回答了这番话的羽流缓缓抬起头来说：

    「因为约好了……我说了就一定会找。」

    少女用虚无的眼神望着远处。

    虽然不知道发生了些什么事，不过阿夜直觉认为对方大概是在诉说着跟蕾法的回忆吧。

    「还有就是刚才抱歉了。」

    羽流对阿夜的话不置可否，只是将装着牛奶的杯子默默地凑近唇边。

    「就像你说的，我没有资格说我自己是正义的一方。我是个过去将神木凪——名为凪市守护神使命抛诸脑后的人。和身为机械王族而战的你不同，我是个逃避一切的男人。就算被你说了那些话，我也无话可说。我自己很清楚，但是……」

    「……」

    「当克萝诺遭到吸血鬼派系背叛时，我觉得不能够再这样子下去了。该被拯救的人无法获救，应该出手帮助的人却不在那里。我无法原谅这个事实。被说是不堪入目也好、就算遭到辱骂也无所谓，尽管我还不晓得你跟蕾法之间究竟发生了什么事……不过我跟死去的女性好友约好了。」

    「……约好了什么？」

    「就是去帮助我想帮的人，就只是这样。不久以前，我就算想这么做也无能为力。尽管到了现在，我对自己的判断还是没有自信。」

    「我知道。所以你才会遵从你的魔王——克萝诺的意志，不是吗？为了帮助那个女孩，蕾法莉特·克罗塞鲁……」

    「对你而言也许很难接受……」

    「你没有必要向我一一报备，随你自己高兴不就好了吗？」

    放下了带刺的话，羽流垂下眼看着木质地板。

    「要是能够办到……要是能有那样的结局的话该有多好……」

    「……」

    「装出王族的伟大模样来管理人群——老实说，我自己根本就不适合这样的工作。不过，只要我还是硕果仅存的『纯血』，就得用残留机械派系的身分打倒那个人才行，所以——」

    会在纯粹机械王族·「纯血」以外的人成为魔王时将其杀死，《666的野兽》就是这样的系统。羽流是原本预定继承魔王位子的「纯血」，并背负着夺回蕾法所抢走之平行世界能力的宿命。

    「所以你才会一直一个人吗？一个人在那个仓库里面。」

    背负着杀死魔王，继承平行世界的使命。

    所以，为了不将其他人卷入这场战争，不交朋友，独自一人过活。

    「别把人说得像是没朋友好吗？我不过是刚好没有遇到聊得来的人而已。」

    羽流强烈的自尊心让阿夜不禁苦笑。

    对方和自己不同。阿夜将过去当成挡箭牌，不断地否定着现在。

    羽流会跟阿夜一样不把过去拿来当成藉口，原因大概是不想要有「都是什么的错」的感觉吧。

    因为身为王族的使命而无法交朋友，而且还被迫战斗。

    自己的遭遇不好。这种想法是只要是人都会有的懦弱一面。

    事实上，这样的一面也许真的存在吧。

    然而，过度钻牛角尖却会让自己在不知不觉间变得腐败不堪。

    因为自己遇到了这种事，所以会变成这样也是理所当然的。这是没有办法的。

    当人们开始替所有不顺心的情况找藉口时，最后只会让自己变得越来越弱小。

    继承了王族血统的羽流非常清楚这件事。

    不将自己的弱小怪罪到其他的人、事。能够做到这点的羽流让阿夜相当佩服。

    「不过，下次见面时一切都会结束。我会完成我的使命。用我仅剩的所有能力和策略去杀死她。」

    羽流不看阿夜一眼，只是静静地说道。

    「你为了拯救孤独的魔王而成为克萝诺妹妹的伙伴。那是你的选择——我也不反对你是为了正义而那样做。但是，就算假设有什么样的理由，我也没有办法原谅她。你先做好心理准备吧。我和她，你打算救谁？」

    「……我——」

    阿夜开口想说些什么，不过身体却在这个时候微微一倾。

    「快回去睡吧。要是在这里倒下的话，我就要把你脱光并扔到玄关喔。」

    「我知道了。打扰了。」

    阿夜拖着沉重的身躯，总算回到了自己的房间。

    跟克萝诺说一声自己要去睡了之后，就直接倒进已经铺在地板上的被褥。

    已经不能动了。

    确认蕾法安全，也从小白那里得到了会告知羽流、蕾法过节的承诺，不过剩下来的时间大概已经所剩无几了吧。

    至少要赶在明天见到蕾法，然后跟她谈谈——

    意识开始渐渐远去。

    在感觉到有人盖上棉被后，接着阿夜的眼前一黑。

    哔哔哔哔哔哔哔……

    温暖的阳光透过窗帘缝隙照了进来。

    房间里面不断响起微弱的电子音效。

    「……唔嗯。一大早就传来通知，真是难得呢？」

    因为疲劳而起不来的阿夜看到了克萝诺打着呵欠下床的双脚。

    都跟她说了好几次，叫她在加奈加的房间睡，怎么又跑到自己的房间过夜了啊？阿夜心里面感到无言。

    声音的源头有两处，分别是阿夜和克萝诺的ESP。

    大概是从星令学园传来了新的情报吧。

    不过他现在实在是提不起劲爬起来啊。

    想着，正当阿夜想再次抛开意识时——

    「……阿夜快起来！」

    克萝诺慌张地把阿夜拉起身来，然后骑在他身上，把ESP的画面塞给他看。

    「一大早很吵啊……到底是什……！？」

    阿夜看了《和平协会》寄来的邮件画面后，一句话也说不出来。

    「这是……！」

    邮件里头写着：

    「在此通知，特例的A级任务还有其内容再次变更。在此发布特例S级任务。立即抹杀机械魔王——蕾法莉特·克罗塞鲁。」

第二卷 第5章 开战的烽火

    收到新任务通知邮件后的当天早上。

    阿夜和克萝诺、羽流、加奈加等人特例允许早退，班会过后，所有人聚集在理事长室。

    「不好意思，一大早就联络你们。」

    除了塞尔茨，在理事长室里面还有六条家的三姐妹等熟面孔。不过，比起昨天，几个人的表情都显得更为紧绷。

    「比起这个，到底发生什么事情了？」

    在克萝诺开口寻问后，塞尔茨开始诉说昨天调查废弃工厂的结果。

    「就结论而言，在那座废弃工厂的地底确实存在着衔接《机关管制》的『十字之门』。同时，旧十神家之一的『祀樱』派系，该集团在这里有所行动这点也已经获得证实了。」

    遭到十神家放逐的集团，拥有最大规模的不法人士的集合体「祀樱」。

    其规模之大，不光是十神家龙头的一剑家族，甚至加上祀樱以外的九个家族也无法比拟，压倒性的势力可以说傲视群雄。

    「尽管出现的『十字之门』或许是偶然产生的，不过祀樱一派似乎是受到某人委托，要让这扇『十字之门』维持开启状态。至于躲在工厂地下的十几个眷属『世界师』，则是长期保护着那扇门。」

    祀樱就躲藏在地底的事情阿夜也隐约知道，不过——

    「那群人为什么要这么做？一旦《666的野兽》被召唤到现实世界的话——」

    不管是否会带给周遭多大的损害，也会四处追着蕾法将她抹杀吧。

    情况要是真的演变至此，祀樱位于凪市的大本营应该也会难逃波及才对。

    不，不光是这样，就连整座凪市都有可能在一夕之间毁灭。

    「我也不知道。不管结果如何，《666的野兽》大概会先追杀蕾法吧。虽然也尝试跟祀樱交涉，不过对方目前并没有打算回应。」

    「也就是说不管怎么样，若是不打倒祀樱驻扎在『十字之门』的那群人，事情就无法解决。是这样吗？」

    「是的，是这样没错——」

    「所以呢？那为什么要变更任务？没有记错的话，依照原先预定，任务应该是在今天结束前搜索蕾法莉特·克罗塞鲁才对吧？」

    羽流用带着疲惫的眼神地寻问塞尔茨。

    今天早上传送到阿夜四人ESP里面的邮件内容。

    指的应该是抹杀蕾法的特例S级任务吧。

    为了不让情况变得一发不可收拾，选择不说二话直接杀掉魔王。

    如果透过《和平协会》想利用交涉来解决魔王间战争的宗旨来看，这样的指令很明显地不自然。

    「是的。相当抱歉，尽管听起来很像在找藉口，不过那条命令并不代表《和平协会》的立场，而是星令学园和《和平协会》审查机关『元老院（Senatus）』的意思。」

    「唔，这是什么意思？《和平协会》的掌权者不是你吗？塞尔茨。」

    克萝诺带着疑惑问道，而塞尔茨则是微微地叹口气说道：

    「我的确是被赋予《和平协会》的总指挥权，不过也有着调查、监督我们活动的机关喔。一有大事的时候，我们也会受到干预的……」

    「元老院」的监察官有好几位，听说偶尔会到星令学园探访，而且有人提供情报，通知他们蕾法是机械魔王的这件事。

    尽管这是变更命令的原因，不过情报究竟是从哪外泄的，这点却无从得知。

    「总之就是那些有权、有钱的老不死对我们下命是吗？」

    阿夜说得直接，塞尔茨脸上带着苦笑，没有答话。

    真是一群难缠的老家伙。明明自己什么也不做、也没有在现场观察，这些掌权者只会出一张嘴。

    或许对方是想透过杀掉魔王蕾法来阻止《666的野兽》引发的灾害，不过无视《和平协会》宗旨却不是个妥当的选择。

    「尽管我也不想杀掉蕾法，不过也不能无视『元老院』的指令。所以呢，我决定『在台面上』以杀掉蕾法一事为优先。」

    说着，塞尔茨离开座位，深深吸了一口气。

    「我在此对吸血鬼魔王·祸刻克萝诺及机械王族·御堂羽流下达指令。在机械世界防卫系统《666的野兽》再次被召唤出来之前解决蕾法莉特·克罗塞鲁。」

    命令下来了。

    从小小的传言开始，如今却掌握着现实世界命运，这场战争的齿轮正开始转动。

    阿夜在心里面咬牙。再等一下，只要再等那么一下，他或许就可以透过小白得知蕾法的过去和目的了，不过现在却连这点时间都没有了吗？

    「嗯……所以是要我们去打倒她的意思吗？先别说克萝诺妹妹了，我觉得自己大概帮不上什么——」

    「……！？」

    加奈加的一番话让阿夜茅塞顿开。

    对啊。如果真的想杀掉蕾法的话，包括《佐狄亚克》在内，对方应该会倾尽全力派出《和平协会》的主力去对付蕾法才对。

    为什么反而是特地将包含克萝诺在内的四个人叫到这里呢？

    「塞尔茨，你该不会是——」

    塞尔茨对着皱起眉头的羽流露出微笑。

    「没错。尽管名义上是讨伐，不过蕾法也是其中一位魔王。就算我们团结起来，只要对方认真起来，我方大概也是损伤惨重吧。因此，我想派出目前号称是《和平协会》里面拥有最强战力的克萝诺小姐。我想请你出马。」

    「真是明智的抉择。只要交给我一定就没有问题。」

    看到叉着手一脸得意的克萝诺，阿夜放心了。

    「还有，身为机械王族的羽流对《666的野兽》以及机械魔王的事情比较清楚，应该也比较容易掌握其动向。夜同学和加奈加小姐则是负责协助支援，以上。为了防止《666的野兽》出现，我会让其他队伍前往『十字之门』。刚才说的工作就交给你们了。请你们务必『抢先一步』讨伐蕾法。」

    「嗯……你的意思是……？」

    在加奈加反问对方的时候，阿夜终于察觉到塞尔茨的真正目的。

    羽流则是皱着脸，像是想说些什么似地咬起嘴唇。

    「我明白了。我们会在《666的野兽》再次从『十字之门』出现前找到蕾法，并且讨伐她。」

    阿夜回答之后，塞尔茨露出了安稳的笑容。

    「那就麻烦你们了。」

    也就是说，这是塞尔茨想出来的策略。

    表面上对阿夜等人下达指令，要求他们优先杀死蕾法，不过私底下则是投入大批战力来平息祀樱一派驻守在废弃工厂地底下的「十字之门」。

    也就是说，只要《666的野兽》能够出入的「十字之门」消失了，就没必要赶着解决蕾法了。

    至少他们有足够的时间可以跟蕾法谈谈，并藉此得知蕾法是否真的背叛了《和平协会》。这大概就是塞尔茨的目的吧。

    假装前去征讨蕾法，实际上却是在封住「十字之门」前争取时间，避免受害范围扩大。阿夜清楚了解到这项讯息。

    「加奈加，走了。别耽误时间了。」

    不过，尽管羽流也察觉到塞尔茨的真正目的，不过她恐怕没有打算照着计划行事吧。

    为了替自家王族全数被杀，同时也为了整合残存的机械派系，羽流正在计划如何除去蕾法并抢回魔王的位子。

    然而，阿夜心里面却总觉得有哪里不对劲。

    真的是蕾法的错吗？

    他们不晓得蕾法过去夺走魔王的位子究竟想做些什么。

    思绪还没完全整理好，羽流便离开了理事长室。

    「那，我就跟羽流一起走了，那个……」

    正打算跟过去的加奈加一脸心急地说道。

    「我知道。那个家伙就麻烦你了。」

    「嗯，等你们喔。阿夜、克萝诺妹妹。」

    说完话，接着加奈加便小跑步离开了理事长室。

    从加奈加身上得知的情报，机械派系的残存势力……祀奉过去王族的眷属·近卫骑士团，他们似乎是以听从羽流命令的形式前往击败蕾法的样子。

    不过，加奈加也说了，那并不是羽流的意愿。假使身为王族的羽流不出面率领这些人，他们就很有可能失去了领导者还有顾忌，并进而不择手段地展开报复吧。

    羽流不过是为了防止这样的情况发生，最后只好选择对外表示亲自掌权的态度罢了。

    在羽流面前，身为眷属的近卫骑士团无论如何都会跟蕾法战斗。

    对身为机械魔王的蕾法而言，就算是这些人算团结起来大概也赢不了她，不过要是感染了《666的野兽》的病毒，只要一天不将其本体毁灭，病毒带来的影响就无法完全消失。不仅如此，只要本体在周遭出现，病毒就会再次侵蚀身体。

    也就是说，当《666的野兽》透过那扇「十字之门」再次于现实世界现身时，蕾法就会为了抵抗病毒而消耗能源，进而导致实力变弱。

    包含羽流在内的近卫骑士团大概就是把输赢赌在这个地方了吧。

    阿夜等人必须在这场战争正式展开前和蕾法谈谈，并藉此得知其真正意图。

    「那么……」

    就在阿夜烦恼要怎么做才能在战斗正式爆发前找到蕾法时——

    随着「叩、叩」的敲门声响起，理事长室的门被打开。

    走进来的人看起来十分眼熟。对方穿着白色长袍配上遮住了唇边的围巾，两手套着金属制的护手，是一位穿着独特的女性。

    「唷！好久不见。阿夜、克萝诺。」

    「唉啊，是白羽姐姐吗？」

    白羽听到声音后马上跑过去抱住克萝诺，并一直蹭着她的脸颊。

    「我好想你啊——克萝诺妹妹！唉啊——这阵子被派去做其他任务，好不容易这才回来了啊！」

    看着白羽抱紧了一脸呆住的克萝诺，阿夜满脸疑惑地说：

    「为什么白羽老师会出现在这里啊。难不成你是来预支薪水的吗？」

    「阿夜你还真是老样子，完全不知道什么叫做尊师重道呢。亏我还特地来帮你的说。」

    放开了克萝诺，白羽微微地鼓起双颊转身看向阿夜。

    就在阿夜全身僵硬、不知道该如何是好时，塞尔茨及时为他找了台阶下：

    「想说夜同学的队伍也许需要点战力，所以才想说找个人帮你们，看是要挑你的师傅九那切白羽，还是我的护卫六条月见，你就选一个吧。」

    「那么就麻烦月见小姐了。」

    在阿夜迅速地回答后——

    「你这个笨蛋——！」

    「呜哇！？」

    白羽说完用拳头敲了阿夜的脑袋。

    「为什么你要说这种话啊，阿夜！这是咱们第一次能够一起行动的任务说！难道你不相信我吗！？」

    「虽然我相信你的实力，不过你在其他方面很危险啊。话说回来，在室内戴什么钢铁手套啊，快脱掉！我差点就在任务开始前被你弄死了！」

    「阿夜，这样不是挺好的吗？就拜托白羽姐姐吧。」

    「真～不愧是克萝诺妹妹，果然最懂事了呢。啊——这么可爱的孩子竟然是我的妹妹，姐姐好幸福呢～」

    「打断你的幻想时间真不好意思，不过你什么时候才要还我之前借你的三千圆呢？」

    「嗯？那什么……嗯，我可以拿这次任务的酬劳还你嘛。所以就一起加油吧，阿夜！」

    看样子对方大概把这件事情忘得一干二净了。

    看了连忙做了个握拳手势的白羽，阿夜轻轻地叹了口气。

    「看样子已经决定好了呢。月见，你就前往废弃工厂的『十字之门』协助负责摆平计划的那些人吧。我人会在学园里面，所以暂时不需要护卫。」

    「属下知道了。」

    回话后，月见静静地走了出去。

    「啊，月见。你要走了吗？偶尔也聊聊天嘛——」

    「我现在有急事。比起这个，你还不如好好完成『魔王』的事情吧。」

    月见冷冷地抛下话后打开门正要离开，白羽一脸不满地低语：

    「呼，还真是老样子，害羞得让人受不了啊。月见你……」

    在听到这句话后，月见头也没回地丢下一句话：

    「……跟你同一届是我人生里面最羞耻的事情了。」

    眼前的俩人似乎是旧识。

    「现在就请你们开始执行任务吧……为了守护世界。」

    在塞尔茨说完这句话后，所有人便当场各自解散。

    接着，阿夜三人转身离开了理事长室。

    ◆◇◆

    在互相交换联络方式后，阿夜决定和白羽分头行动。

    目前不知道蕾法的居所，唯一的线索，就只有之前说过会告知阿夜细情的机械黑猫——小白。

    「原来如此。比起没头没脑地寻找机械魔王，不如等那只叫小白的猫联络我们。这样不是挺好的吗？」

    白羽对阿夜的提议表示赞同，接着还说：

    「我打算稍微去打探一下机械近卫骑士团那边的消息。」

    「你有什么想法吗？」

    「嗯……总之呢，几年前我也曾经受到近卫骑士团邀请。当时留下来的联络方式说不定没有变呢。」

    仔细想想，白羽本身也是机械眷属，尽管听说机械派系实际上已经崩坏了，不过会认识相关人士也不是什么稀奇的事情。

    「不过那些人有可能知道什么吗？蕾法应该不可能将她藏匿的地点告诉其他人吧？」

    克萝诺指出的疑点同时也是阿夜的疑问。

    尽管羽流的「世界」——《夜幕月光灯》是个拥有探查能力的「世界」，不过要一个人搜查整座凪市却不是那么简单的事情。

    更别提蕾法当时什么也没说便直接离去了。倘若她离开了凪市的范围，也就等同失去了找到对方的手段了。

    在当时宣言要在今天内做个了结的羽流会犯这种低级的错误吗？

    「总之我先去那边打探一下情况。阿夜和克萝诺妹妹你们也是。如果有什么发现的话就马上联络我。」

    「好。」

    目前光是想也派不上用场。

    和白羽分开后，阿夜决定前去找寻小白。

    不晓得是不是因为今天太多事情了，大部分的学生在上午就早退放学了。

    阿夜等人抵达中庭，在蕾法之前经常用来睡午觉的地方，只有包括小猫的小黑在内的几只野猫聚在这里，别说是蕾法，就连小白的影子都没看到。

    「反正那只黑猫还没来，要不我们先睡个觉顺便等等看？我今天太早起，现在还很困耶。」 

    「你还真是老样子啊……」

    尽管阿夜这么说，不过除了这里之外，他们手上的确也没有其他能够找到蕾法的线索。

    比起像只无头苍蝇四处寻找，还不如待在有可能遇到小白的地方等候。

    在阿夜思考这点的时候，克萝诺突然悉悉窣窣地从怀里面拿出某样东西。

    「喏，这个给你。先填饱肚子吧。」

    克萝诺拿在手里的是两个用保鲜膜包在里头，约莫拳头大小的饭团。

    「这是……」

    「给你的午餐。那什么……还不是因为你最近老是抱怨午餐。尽管优先考虑我的伙食是应该的，不过过度剥削仆人的士气，这对帝王学来说也不是好事……那个……该怎么说呢，对了，就是你应该在和我一起出门的时候准备好食物！嗯，就是这样！还有，因为接下来还有重要的事要谈——是因为预定好的事情告吹，才会演变成现在这种虎头蛇尾的情况！重点就是都是你的错！」

    「……」

    不知道对方是在生气还是在害臊，阿夜看着红着脸怒骂自己的克萝诺，不禁僵在原地。

    原来克萝诺会这么生气，是因为预定好的计划被打乱的关系吗？

    对方其实是想单独和自己谈谈重要的事情。

    甚至还刻意为缩减饭量的阿夜做点吃的。

    「你有话就现在告诉我吧，克萝诺。」

    在听了阿夜的回答后，克萝诺低头思索一会儿后说：

    「……我想找个时间去吸血鬼的平行世界看看。」

    克萝诺直接凝视着阿夜说道。

    「失去吸血鬼的派系后，我已经什么都没有了，也不知道自己应该做些什么。不过，因为不小心成了魔王的我并不打算只是为了不被杀死而苟活着，所以才想要知道我该用怎么样的立场来面对『大十字』？接着下来又该做些什么？我想先确定目标后再重新出发。」

    所以才想要真正的去面对「大十字」，进而成为支配世界的王者。

    正因为长久以来受到欺瞒，所以为了知道一切，也希望身为仆人的阿夜能够待在她的身边。

    「那什么……我的意思就是这样…所以我也想从蕾法——从那个魔王身上打听消息。这已经足以成为和你一起寻找蕾法的理由了。」

    遭到身边的人背叛后，克萝诺并没有光是沉浸在悲伤当中。

    而是以魔王的身分，为了接下来的路该怎么重新走下去，认真的思索接下来的路。

    并且，倘若不是他多心，克萝诺也有在过程中认真思考，想要借助阿夜的力量。

    「……克萝诺，谢谢你的食物跟心意，我收下了。」

    阿夜笑着说。克萝诺微微感到不自在地别开视线。

    「唔、唔嗯。那、那我就先小睡一会啰……呼啊。」

    打了可爱的呵欠，克萝诺就着草坪躺了下来。也不晓得是不是在克萝诺身上感受到了野性气息，四周围的猫咪纷纷凑近她的身旁后一一睡着了。

    既然身为吸血鬼的克萝诺要发挥她真正的力量要等到日落，那么让她趁现在先休息一会儿或许是好事。

    想着，在吃完克萝诺做得不好看的饭团后，阿夜便靠着稍远处的树干坐下休息。

    证明他昨晚跟蕾法缔结临时契约的银质戒指现在还留在身上。

    要是这样东西能够帮他找到蕾法就好了……

    「……咕……」

    果然，就算过了一个晚上，身上还残留着被吸取大量第五灵素、险些濒死的痕迹，还有连日来的疲劳。接着阿夜的意识也渐渐被一片黑暗吞噬了。

    后来，阿夜做了一个奇怪的梦。

    仿佛是被迫窥探他人梦境般令人感到不可思议。

    这里是日本吗？他先看到了一片像是美国农场的土地，在那片土地中间的空地上面，两名年幼女孩正在说话，这样的景象流进了他的脑海里。

    「名字还是要叫小白才对。因为这个孩子的毛是白的……」

    「不行啦。我已经决定叫它太郎了。」

    女孩们的前方是一只戴着像是手工制项圈的小狗。俩人似乎正为了帮小狗取名而争吵，不过看起来应该不是真心在吵架。

    「小白，吃饭了喔。」

    「太郎，去捡球。」

    两个女孩大概都相当喜爱那只小狗吧，各自叫着自己喜欢的名字。幸好，不管她们怎么叫，小狗都会回应，所以女孩们倒是玩得很开心。

    看起来老是在发呆的女孩是蕾法，另一个看起来相当能干的女孩大概是羽流吧。

    虽然都还是小孩，不过外貌却隐约带着长大后的影子。

    才这么想的下一秒，阿夜眼前的景象突然变了样。

    「神父大人，我有交到朋友喔。是个和我差不多的女生，名字叫做——」

    在一个镶嵌彩绘玻璃，看起来像是没落的教会里，外表像是蕾法的少女正在向神父报告着。

    「这是怎么回事？这个场景简直就像是……」

    正当阿夜在梦里面喃喃说了这句话后——

    「嗯，这是蕾法她们小时候。」

    蓦地，小白——那只机械黑猫的声音不知从何处传来。

    「……！？」

    「不用惊讶。我正透过你戴在手上的眷属终端设备，把从蕾法身上撷取出来的记忆传送给你。」

    就在小白说明的时候，脑中的场景又转变了。

    「这里是遥远的西边，主要是机械派系们当时居住的西洋都市。当时因为『大十字』而来到现实世界的眷属们分散在世界各地，并各自打造出自己中意的住所，和普通的人类一块生活。」

    下个瞬间，在一处荒芜的教会里——像是教堂的地方，出现了一名穿着相当高贵的绅士正在和蕾法说话。

    「对不起，一直以来让你孤单一个人。我们一家人终于团圆了。」

    正当阿夜对抱紧了蕾法的男人感到疑惑时，小白的声音再度传来。

    「他是羽流的父亲。既是机械眷属，同时也是王族。是那位流有『纯血』血统的男人。」

    「『纯血』？」

    阿夜覆诵这个单字后，小白「嗯」的一声回答。

    「所谓的眷属，原本就是指透过『大十字』从平行世界来到现实世界的人。

    在眷属当中没有跟其他种族混血，拥有纯粹血脉的人，便被称为『纯血』。」

    据说，如果和现实世界的人类通婚，使其血统稀薄化的话，基本上不管是第五灵素，还是能够胜任「世界师」的资质，这些能力都会相对地变弱。

    也因为这样，让拥有相同能力的人类在一起繁衍后代，以确保一定程度的能力，这样的情况跟十神家的七罪、神木凪的关系类似。

    「但是为什么蕾法会在教会生活的时候被这名王族男性收养？」

    被「新爸爸」的绅士带走后，蕾法来到了距离村落有段距离的一幢洋房。和守卫打过招呼后，管家和侍女出来门口迎接俩人。

    尽管有着一股异国风情，不过却仍不减其富裕气息的光景。

    接着，当他们走进洋房，在房间里面出现的少女是——

    「是……羽流吗？」

    那是名五官肖似羽流、阿夜在刚才影像中看到和小狗玩耍的女孩。

    不同于如今羽流总是和人群疏离的印象，女孩对来到洋房的蕾法露出温暖的笑容。

    「她的名字是法露菲涅鲁。是机械王族·继承『纯血』的少女。她是由纯血的父亲和母亲所生，是正统眷属之间产下的后代——而蕾法……」

    对小白的叙述方式感到不协调的阿夜猛然察觉到。

    为什么蕾法会被寄养在像是教会的地方，而且自称蕾法父亲的男人又为什么会来迎接她。

    「是纯血、人类混血——也就是妾的小孩，是吗？」

    所谓的一夫多妻制，或许用现代的观点来看令人难以理解吧。不过，要是用以前王族的观点来看，这就没什么稀奇的了。

    对残留在现实世界的机械眷属而言，「世界」是仅剩的宝贵资产。

    只要是在能力范围内，当然就会想留下血脉浓厚的「纯血」同类后继者，不过要是生不出小孩的话，就得为了「不要绝后」这个理由而做出妥协。

    「没有看到房子里头有类似母亲的女性啊。意思是说……」

    「嗯。因为羽流的父母一直生不出孩子，所以一开始才没有选择同样是『纯血』的王族，而是现实世界的人类——打算让侧室女人生下来的孩子继承……」

    恐怕当时的蕾法出生后不久，元配便生下了「纯血」的羽流吧。

    也就是说，只要安稳地生下健康的女孩，蕾法也就失去用处，而被丢到教会弃养的意思吗？

    「还真是自私的行为啊……」

    「在元配因病去世并带回蕾法前，蕾法和羽流一直是毫不知情的朋友。一个是没有亲人的教会小孩，另一个则是在严格父亲管教下长大的王族之女——」

    因为羽流母亲的元配逝世而突然被带离教会的蕾法。

    对蕾法在教会里面无依无靠地生活，她的父亲应该觉得于心不忍吧？

    由于大人的自私行为，导致在这之前蕾法和羽流完全不晓得对方的真实身分，不过羽流似乎是很高兴地接受了姐姐的存在。

    身为王族血统继承人的王族成员，羽流被以上位者的身分教养长大，身边没有一个亲近的人可以谈心，也因此对当时亲近的朋友·蕾法成为自己真正的姐姐一事，羽流是打从内心感到高兴的。

    突然被带到王族家庭里面的蕾法尽管一开始也感到困惑，不过很快就习惯了王族成员的身份。

    失散多年的姐妹总算是团聚了。

    然而，为什么会演变成如今这个局面呢？阿夜想到的是——

    「蕾法她——被称为机械魔王的篡位者对吧？」

    阿夜猛然想起羽流在废弃工厂里面说过的话。

    「意思是这么一回事吗？元配过世后一直到接回蕾法为止都还好，不过却因为机械眷属们魔王后继者这件事而产生纷争之类的……」

    也许是他们想到了，妾室的女儿·蕾法的才能、实力比继承了王族本家血脉的羽流还要更上一层楼？又或者是，定居在同一座城市的机械眷属中血脉较为稀薄的群众更推崇身为混血儿的蕾法来成为自己的王，或许是这样也说不一定。

    如果朝这个方向思考的话一切就说得通了，不过小白的回答却否定了阿夜的臆测。

    「那件事没有你想得那么简单……！」

    小白冷冷地说道。

    「过去被当成『神与天使』崇拜着的机械王族，他们的自我尊崇意识，还有对『大十字』的执着，这些想法可不是说说而已。别说是现实世界的人类，就连不是『纯血』者的性命、尊严都可以若无其事地践踏。当时那个时候，所有的一切就是对方设好的陷阱了。」

    「这是什么意思……？」

    阿夜看着第一次在他面前如此愤怒的小白低声回问，不过却没有获得回覆。

    取而代之的，是脑中影像产生变化。

    「那么，我要出门了。父亲大人。」

    蕾法站在门前转向父亲敬了个礼。

    「在修道院里面的修行也许会很辛苦，不过你要好好加油。」

    小白解释，这座都市的修道院是为了「世界师」而存在的训练场。

    「……法露还在睡吗？」

    「那个孩子跟你很亲近啊。大概是不想在离别的时候露脸吧。如果你有什么想要跟她说的话，那我替你转达吧。」

    「……那请您跟她说。对不起，为了小白的事对她生气。还有就是我一定会找到小白的，请她不要在意。」

    「知道了。我一定会告诉她。」

    跟似乎是父亲的绅士交谈后，蕾法跟着一群黑衣男子在清晨时分离开了屋子。

    「这……到底发生了什么事？」

    阿夜看着眼前的景象疑惑地问道。

    「嗯。蕾法和羽流在这一天的前两天好像为了之前喂养的那只小狗吵了一架。结果那次争吵就成俩人最后的离别了。」

    「最后的离别？」

    阿夜将心中的疑惑说出口后，小白轻轻地叹了口气。

    「蕾法被她的父亲要求前去修道院修行『世界』能力，不过在那背后的真实情况是——」

    「是什么？」

    「是实验。」

    随着小白的回答，照映出来的场景再次切换。

    眼前出现的是一脸困惑的蕾法和奇怪的房间。

    到处都是血渍微暗的独立房间、监禁刑具、手术台。

    在令人不禁联想到中世纪拷问室的异样空间里面有一架闪烁着蓝白色光辉的小型机器放在桌子上。

    「我之前曾经说过对吧？那就是『灵素之核』。」

    「灵素之核」。

    能够保有第五灵素，机械世界特有的特殊机构。听说人类以外的机械被嵌入了这样东西后也可以适用这个类似「世界」的异世界法则，是一种强化型零件。

    「尽管原本是为了让自律机械活动的机构，不过当时在机械派系管理的修道院地底却私下进行将其强制装在人体里面以创造出强化人的实验。而羽流的父亲便将蕾法当成实验品交了出去。」

    「为什么要这样做……？」

    就算再怎么想生下强悍的「世界师」，也没有必要做出这种不人道的事情。不过，正当阿夜想这样回答对方时，却灵光一闪发现了答案。

    他想起克萝诺的事情。

    「……是为了平行世界的继承吗？」

    「你很聪明。」

    即使魔王已经是接近不老不死的人物，不过容纳其灵魂的躯体却只能够维持约莫两百年的时间，然后便会因劣化而死去。

    因此，即便平行世界必须交由新任眷属继承，不过新任继任者在传承魔王的能力后会因为不成熟的关系无法马上活用其力量。

    「他们打算创造出装有『灵素之核』的强化人，再让强化人继承继承魔王的位子，并藉此来弥补上述的不利要素。尽管已经有好几个人成为牺牲品，不过在最后——将『灵素之核』装进纯血王族的羽流体内前，他们必须不断进行这样的特殊实验。为了消除所有失败的可能性，需要用到接近王族血脉，肖似『本人』的人类来进行实验——」

    「就因为这样而把蕾法……！」

    过去将蕾法当成没用的人轻易舍弃，现在却为了将她当成羽流的替身而把她接回来当成实验动物吗？抛弃了什么也不懂的女儿，又在自己需要的时候假装要把她接回家，并带去实验场所，打算连性命也一并夺走。

    要说是自私，对方的恶行却显得过于血腥。就在阿夜感到头晕目眩的时候，眼前的景象再次切换，修道院里面的恶梦变得越来越清晰。

    针对胆怯的蕾法进行的实验，已经不是单纯用疯狂两字便可以形容了。

    观察少女在神经接上「灵素之核」这个「异物」后挣扎的模样，并慢慢提升实验体能够忍耐的极限。

    悲鸣声与呜咽声。染血的飞沫和呕吐物。

    令人感到不寒而栗的实验在修道院的地下室持续进行着。

    「蕾法一直以为自己是遭到绑架，她一直以为自己是因为误解而被诱骗到这个地方接受拷问，但是……」

    在修道院地底的实验室里面，少女不晓得自己被带到这里究竟过了多久。

    身上盖着一块薄布，眼神仿佛已经死去的蕾法出现在阿夜的脑海当中。

    像是刚刚完成改造的技师嘴里叼着烟，一边看着蕾法一边休息。

    「话说这个老爸还真是过分啊。竟然让没有几岁的小鬼当实验品。」

    「你、说……谎……」

    像是坏掉人偶般躺在手术台上的蕾法扭着身子出口反驳。

    「……父亲大人会来、救我的……所以……」

    「啊哈哈哈哈哈！」

    听了蕾法说的话后，技师大声地笑了，眼睛瞥向眼神恍惚的蕾法。

    「为了小心起见，我们捎了封信，问应该怎么处理他活下来的女儿。结果你猜你老爸怎么回的？」

    「……」

    「他让我们把你随便处理掉啊！实验结束后，你不过只是没用的垃圾啊。很过分的老爸对吧？这就是王族真正的嘴脸啊！怎样啊！？」

    「唔、咕……」

    对方的话让直到刚才都还是面无表情的蕾法手指微微颤抖起来。

    少女的双眼充满着愤怒，握紧了小小的拳头。然而，她的愤怒却不是针对父亲。

    「……不可原谅。你竟敢编造这样的谎来戏弄我的家人——」

    在那个瞬间，「咚」地一声，随着像是地面震动的隆隆声，地下室开始不停晃动。

    「什……！？」

    顿时一阵「发生什么事了！？」的怒吼声交错着，地下室里面充满着既紧张又急迫的气氛。

    「修道院被放火了！不晓得是被哪来的贼人袭击了！上面已经是一片火海了！」

    「说什么蠢话！这里怎么可能会被发现！？到底发生什么事了！？」

    「先别管那个了，快去帮忙灭火！敌人早就跑了！先躲起来，接着再打算吧！」

    技师和他的助手、管理员们慌忙地跑了出去，然后消失在地下室里面。

    等到蕾法晃着身体起身时，四周的人已经离开了。

    「那边那个女孩，这边这边。」

    「……！？」

    突然出现在眼前，打扮得像是牧师的黑衣男子冷不防地搭话，让蕾法不禁全身僵硬。

    「……你是谁？」

    「《创世魔术结社》成员，我的名字叫做赛赞法诺夫。我们组织的宗旨是打算从根本改变这个世界的起源。啊，对了，我们和这间修道院没有关系喔？我们才不做这种惨无人道的事情。我们是你的同伴喔。」

    「……你是来救我的吗？」

    「就是这样。」

    蕾法的问题让牧师穿着的男子「噗嗤」地笑了出来。

    「不过很遗憾，作战好像失败了。等上面的骚动平静下来后，刚才那群人就会回来这里吧。如此一来，身为已经没有用处的实验品，你也会被杀掉。尽管我很想在事情演变成这样前把你救出去——不过好像只有我找到这里的样子。」

    「是吗……」

    听到对方说救援行动失败，蕾法发出了失望的叹息。

    「不过，你还有办法离开这里。我有方法可以从伤害你、还有很多这类小孩的坏人手里把你们救出去。因为我发现，发现到这间修道院的秘密了——」

    青年牵起脚步不稳的蕾法，打开上了锁的门沿着楼梯往下走。被严格控管的门后深处闪烁着一道光。

    「这是……」

    眼前是连困惑的蕾法都会睁大双眼的美丽景色。

    「它」就在那里，在充斥着淡淡黄绿色光芒的玻璃箱里面。

    腐朽的机械人体模型胸部位置有一个正绽放蓝白色光芒的球型物体。

    「你没有听过吧？这就是我们机械眷属祀奉的神，即现在的机械魔王·黎斯坦法卢克。不过——他本身的灵魂已经开始劣化了。现在只剩下仅存的自我意识了。」

    男子用手中的铁棒打碎了玻璃箱。

    「只要碰触这个平行世界的『核』，上面的力量就会转移到同样身为机械眷属的你身上，你就能成为魔王了。」

    「……」

    照映出男子身影的蕾法双眼先是动摇，接着则是充满怀疑。

    「呵呵呵，你在怀疑我吗？放心吧，我没有要加害你的意思。所以，小女孩啊——把它拿起来吧。这也是为了阻止这种有如地狱的不法行为啊——」

    「我……」

    「没问题的。只要成为魔王，就没有人可以违抗你了。你就能够站在机械世界的顶点了。」

    「——我、我并不想成为什么魔王……」

    蕾法低着头，小声地挤出这番话。

    说完的同时，她猛地一咳，咳出来的血块落在地板上。

    「我想回去……我想回家……」

    「——不过你现在这副模样已经回不去了。」

    牧师装扮的男子温柔地继续说道：

    「你应该也发现了吧？你的身体组织因为持续遭到改造的关系，早就几乎坏死了。如此一来，你也没有几天可活了。不过，只要成为魔王，你就可以用其压倒性的『世界』能力修复身体坏掉的组织。而且，上面发生的意外似乎已经处理好了。刚才那群让你受苦的人，最后也会为了湮灭证据而前来处置你吧。」

    处置后被丢弃。

    然后，在这里死去。

    「我再问一次。你——不想见到家人吗？」

    蕾法的脸上浮现了迷惘的神色。

    她在自己损坏不堪的身体还有眼前停止运作的机械魔王间来回犹疑着——

    「维持现状也没关系吗？就在看不到妹妹、父亲的状况下一个人孤单死去？」

    「我……」

    「他们不是你忍耐好多年才获得的家人吗？对你而言，那个家对你来说就只是这点程度的东西吗？被那些匪徒当成笑话诬蔑也没关系吗？」

    「……！」蕾法发出微弱的呻吟，并再一次咳出血来。

    女孩泪流满面。不过却不是因为疼痛，而是当对方假设「再也见不到家人」时，因为绝望而落下的眼泪。

    「……那我到底该怎么做？」

    蕾法忍不住开口问道。

    「我想见他们……我还不想死……我讨厌没有见到父亲大人和法露就死掉……！小白的事、我也还没有跟法露说声对不起——」

    「女孩啊，你说得很好。追求短暂无常的希望，比起选择轻易死去要来得尊贵。你拥有成为魔王的资格。去吧，去触摸那道光吧。」

    听从对方的话，蕾法触摸了那颗光球，球体绽放的光芒变强了。

    随着周遭一切埋没在那道光里，景象也随之转变。

    当眼前渐渐转暗时，阿夜长叹了一口气。

    在这个只有意识，而且只有阿夜、小白的世界里，时间缓慢地流动着。

    「之后，夺走魔王平行世界的蕾法击退了袭击她的修道院成员逃走了。和牧师打扮的男人道别后，她便急急忙忙地回家了。」

    「这就是，蕾法的过去吗……？」

    知道克萝诺遭到吸血鬼派系欺骗时，当初阿夜已经怒不可遏。

    不应该有这么不合理的事情发生。

    然而，在这几个月，蕾法的肉体遭到切开、埋入异物，甚至还受到拷问。

    眼前的光景甚至让他越过了愤怒，让思考陷入停摆。

    「你觉得很残酷吗？不过即将爆发的战争本来就是这么残忍的事物喔？」

    看穿了阿夜的想法，小白平静地说道。

    「『大十字』战争是各方为了掌握世界霸权的斗争。眷属同类间的战争光是在现实世界就有数千人，要是回到原先的平行世界，甚至多达数万人。想到这里，像这样的惨事也就不是那么少见的了。」

    阿夜紧盯着照映出蕾法记忆的虚空时，小白同时接着说道：

    「更何况——事情还没结束。」

    「什么？」

    小白没有回答阿夜的问题。

    「我复制的蕾法的记忆最后就到这里了——」

    小白只是低声说了这番话，当意识再次模糊时，新的影像流进了脑海当中。

    「呼……呼……」

    凌乱的呼吸声。

    在日落以后的漆黑森林中，女孩死命奔跑的身影流进了阿夜的意识里。

    蕾法回到了位于郊区，那幢羽流所在的洋房。

    细雨绵绵中，蕾法赤裸的身体只用一块布包住。

    不过蕾法像是没有感觉到寒冷，无视不停落下的雨、身上的血迹和泥水，只是一个劲地奔跑着。

    没多久，女孩到达了一处亮着灯光的房子。

    「……」

    她没有马上走进屋子。压抑住胸口涌现的不安，蕾法站在门口停顿几分钟，接着才抬起了伤痕累累的手敲响大门。

    「在这样的大半夜——有什么事吗？」

    门内传来了父亲的声音。

    「父亲大人，我回来了……」

    「……什么人？我家可没有其他——」

    「我是蕾法……是的。」

    「……」

    隔着门，蕾法听见了对方咽下口水的声音。

    眼前的门缓缓开启，父亲的身影出现在她面前。

    「父亲大人……」

    「——你是谁？」

    当对方开口说出这番话的瞬间，蕾法瞪大了双眼说不出话。

    父亲的双眼中看不到任何东西。

    对方不是无视蕾法的存在，反而像是在害怕着什么。

    「为什么……你会在这里？你应该死了才对！我明明听说你在修道院里面修行时出了意外死了啊！」

    「死、了……？」

    「没错，你已经不在了。你应该死了才对！为什么会在这里出现！」

    眼前的父亲明显露出了恐惧的神色。他用仿佛看到幽灵般的眼神瞪着蕾法。

    「……我还活着。那些人在修道院的地底对我做了奇怪的实验……我是拼死命逃出来，是的，父亲大人……」

    「你快走。」

    「我拜托你快走吧！不要再来这里了！这里已经没有你存在的空间了。我把你卖给了修道院，你应该代替法露成为实验品才对啊！」

    被告知真相的蕾法脸上表情突然消失。

    「蕾法……关于你的事情我很抱歉，不过我有我的立场。我的使命是要让纯粹的王族血统——让法露继承『魔王』，并替《机关管制》的未来做好建设啊。所以拜托你！赶快消失吧！别再回来了！」

    「呜、啊……」

    蕾法用手紧紧按住胸口处。埋在胸口里面的「灵素之核」在这个时候发出眩目光芒。

    就好像是在呼应蕾法的情绪一般。

    「蕾法，这是没办法的。这也是为了我们机械眷属啊。所以你——」

    下个瞬间，在她面前的父亲表情突然冷静下来，往前踏出了一步。

    朝着飘着冰冷细雨的外面走去。

    「你去死吧。」

    父亲施展的「世界」召唤出手持长剑的机械兵。然而，已经太迟了。

    「……父亲大人。」

    在机械兵手中的剑砍向蕾法前，蕾法创造出来的机龙已经一爪贯穿父亲的心脏。

    「对不起，父亲大人……」

    接着，父亲的「世界」随着「啪」的声响碎裂消失，人也跟着倒了下来。

    尽管因为有发动〈止熄世界〉所以不至于死亡，不过对方已经失去意识。大概会有一段时间无法发动「世界」吧。

    「……」

    凝视着倒下的父亲一阵子后，就在蕾法打算转身离开屋子的瞬间——

    突然响起了火药的爆炸声响，蕾法的胸口被打穿一个小洞。

    开枪射击的是其中一名管家。

    接着，拿着武器的佣人们从屋里面涌现，并冲向蕾法试图攻击她。

    「贼人！不可原谅！竟敢打伤我家主人——」

    「啊啊，已经不行了呢……我——」

    丝毫不在意对她发动攻击的人群，蕾法声音空洞地喃喃说道。

    「我已经……变成了这点程度也杀不死的身体了。」

    嘴角浮现干哑的笑容，下个瞬间，蕾法身后的夜空中出现了绽放着细微光芒的裂痕。

    视线再次转暗。

    再度反映在阿夜眼中的，是在暗夜中熊熊燃烧的火焰和白烟。

    羽流居住的屋子燃起鲜红的烈火，在火焰焚烧中不断崩塌的屋子外面，蕾法和羽流正处于对峙状态。

    「为什么……为什么要做这种事……？」

    羽流低着头喃喃说道。

    原本还活着的佣人和父亲被碾碎、被捣碎、被切割、被焚烧，如今，已经没有任何活人了。

    「你这种人才不是我的姐姐！我绝对、绝对会杀了你……！」

    「……那就试试看吧，是的。如果像这种程度的你有办法杀了我的话——」

    羽流声音呜咽地大声嘶吼后，蕾法飘忽地微微一笑，随即消失在森林当中。

    接着，眼前的影像暗了下来。

    「这就是蕾法所有的过去了。」

    小白的声音在醒来的阿夜耳边响起。

    感觉身体有点发冷，才发现这里是现实世界的中庭。

    夕阳已经落下，夜幕已经低垂。

    「这些影像毕竟是我从蕾法记忆中抽取出来的内容，所以只有蕾法记忆深刻的部分，我想，中间应该还缺少了很多场景，不过那些影像都是事实。」

    「那蕾法的目的是——」

    「嗯。在那之后，失去容身之处的蕾法被《创世魔术结社》的某位成员收养，直到现在。不过，当时遇见的那位牧师打扮的男子——赛赞法诺夫，蕾法却再也没有见过他了。」

    「……为什么？」

    疑惑的种子顿时在阿夜的心中萌芽。

    从小白叙述的内容来看，蕾法虽然成为《创世魔术结社》的成员，不过似乎还没再次遇到那个男人。

    透过羽流查出来的情报，从「蕾法和对方约好，只要完成《创世魔术结社》这次的任务，就可以跟那个男人见面」这点来看，那个男人似乎是单方面躲着蕾法。

    蓦地，听完小白说的话后，阿夜想起了蕾法昨天意识模糊时顺口说出的那段话。

    「……我不会、死的。在杀死那个男人以前……我不会死的，是的。」

    「蕾法想杀的人就是那个男人吗？但是为什么——」

    「阿夜，你是不是忘了《666的野兽》的事情了？」

    「……！？」

    小白的这句话让阿夜想起了那件事。

    会伺机杀死「纯血」以外的魔王，甚至会将周围一切卷入其中毁灭殆尽的，号称最大最强的防卫机构。

    「赛赞法诺夫那个家伙一开始就知道《666的野兽》的存在。为了让机械派系本身彻底崩溃，那个男人大概是刻意让不是『纯血』的蕾法夺走平行世界。只要她还是魔王，这个组织就无法真正有所建设。法诺夫很有可能就是憎恨王族并引起政变者的后代子孙。」

    原来是这么回事吗？

    为了毁掉机械的王族成员们，硬是引诱非「纯血」的蕾法夺取平行世界，藉此将机械派系导向毁灭一途。

    而蕾法也被迫背负着最后会被《666的野兽》追杀的命运。

    尽管赛赞法诺夫的真正意图不得而知，不过可以确定，这样的行为已经带有明显的恶意。「喂，阿夜。到底发生什么事了？那只黑猫说要让你看蕾法的记忆是真的吗？」

    身旁已经醒过来的克萝诺正拉扯着阿夜制服的袖子。

    看样子小白似乎有先对克萝诺简单说明情况。

    「那么，我该回去蕾法身边了。」

    语毕，黑猫打算迈步离开。

    「等等，我也——」

    「你打算怎么做？你会帮助蕾法吗？还是会站在法露菲涅鲁——也就是御堂羽流那边？」

    促使一切命运走向疯狂的过去。

    为了向欺骗自己成为「魔王」的《创世魔术结社》男人报复，蕾法一直苟延残喘直到现在。羽流则是为了从《666的野兽》手中保护机械的眷属，并再一次振兴自己的派系而行动。

    不管哪一方都有她们战斗的理由，也同样无法阻止。

    「要是你没有确切答案的话，我奉劝你最好就此收手。让没有觉悟的人参加战争，也只是徒增不必要的牺牲罢了。」

    「要是这样的话，你为什么要让我看这些影像？」

    「是啊，为什么呢？」

    小白语意深长地说完这句话，接着便跳到附近的围墙上。

    「应该说我跟蕾法一样，对拯救魔王这样的正义使者很感兴趣……」

    仅仅说了几句话后，黑猫从围墙边一跃而下，消失在阿夜俩人面前。

    不经意拿出ESP确认时，发现里面有两封和任务有关的邮件。

    其中一封是来自《和平协会》，内容是说目前已经跟潜伏在废弃工厂守护「十字之门」的祀樱展开交战。

    另一封信的寄件者则是蕾法。内容只有短短一句话。

    「我在战斗会场等你。」

    「克萝诺，快走！」

    把邮件递给克萝诺看过后，阿夜迈步朝着目的地跑去——

    「等等，阿夜。」

    克萝诺站在阿夜的背后抓住他的手，阿夜顿时停下脚步。

    「二十分钟……不，十分钟就好。给我点时间。」

    克萝诺说着，视线看向中庭的时钟。

    「怎么了？有什么事吗？」

    「我说不定可以找回我的记忆。尽管这件事我还没有跟你说，不过前阵子我碰到了据说会施展这项能力的『世界师』。」

    「……什么？」

    吸血鬼的平行世界——克萝诺在继承《狂月长夜》时丧失的记忆。她指的大概是她有方法可以回想起这段过去的意思吧。

    「虽然对方有跟我说过，这可能是个危险的赌注，失败的话也许会产生其他副作用……不过我想要这么做。只要能够找回记忆，得到过去的战斗经验，说不定就有办法赢过《666的野兽》了。比起什么都不做，让我无法发挥魔王力量而败给对方，我宁愿——」

    「不是这样，克萝诺。你搞错了。」

    看着克萝诺一脸不安地低着头，阿夜静静说道。

    「咦……？」

    「我并不是因为你强悍才跟随你的，而是因为我认为你拥有能够统治这个世界的胸襟，所以才希望能够待在你身边的。」

    「……」

    「当你从羽流的枪口下保护了我跟蕾法时，我总算全部理解了。所以，克萝诺——你就用你的王者胸怀去拯救她们吧。」

    阿夜不容分说地牵起克萝诺的手，朝着蕾法等候的战斗会场方向奔去。

    「你就这样听我说，克萝诺。我觉得这起事件的真相，还有现在我们所能做的最佳选择，我将会把——」

    ◆◇◆

    下午六点过后。原本战斗会场在这个时候应该是处于关闭状态，不过不知道为什么，门是开着的，于是阿夜俩人便轻松进去了。

    月光透过天窗洒落在暗夜的战斗会场中。尽管曾在数天前举办位阶战斗的这个舞台没有半个观众，不过却已经有人在这里打了起来。

    无数的机械眷属包围了站在中央的蕾法。

    这些人恐怕是跟羽流一起追杀蕾法的机械近卫骑士团吧。

    守护王族血脉——「纯血」的羽流，为了征讨王位篡夺者的蕾法而聚集于此的眷属们，如果用目测来看的话，数量约莫有五十多人。

    里头大部分的人都已经跌出了场外。

    「你们还真能撑呢，是的。明明早就知道没有胜算的说。」

    「呜……！」

    对方的话让手里拿着步枪的羽流咬起下唇。

    跟在她身旁的戴眼镜女性大概就是之前加奈加说过的，那位名叫缪兹恩卡诺芙的人吧。

    尽管不晓得双方究竟已经来来回回交手了多少次，不过就目前战况来看，一眼就能看出蕾法占了压倒性优势。

    「该说再见了。这次——」

    蕾法扬起手来，已经现身之〈分身兵器〉的〈装甲机龙〉飞了起来，并在短短的瞬间靠近羽流身边。就在爪子即将挥下的瞬间——

    「住手！」

    克萝诺丢出的石头用仿佛炮弹般的气势飞向〈装甲机龙〉，为了避开石头，机龙往后退了十公尺左右的距离。

    「……来晚了呢，是的。」

    攻击遭到制止的蕾法完全不为所动，只是面无表情地看着阿夜和克萝诺。

    「快住手，蕾法！同样是魔王，我并不想杀你。」

    克萝诺向前踏出一步说道，不过蕾法只是回以冷笑。

    「克萝诺同学真是温柔呢，是的……不过我不会停手的。就算是《666的野兽》出现，就算是整座城市——不，就算整个现实世界毁灭，我也会打败所有碍事的人去达成我的目标——小夜同学，身为正义的一方，你打算怎么做呢？」

    「我的想法和克萝诺一样。」

    听了阿夜回答的瞬间，蕾法微微露出锐利的眼神。

    「《机关管制·3次元展开》。」

    霎时间，包括观众席在内，足以覆盖住整个战斗会场的巨大「世界」发动了。

    接着，在蕾法举起手的同时，〈装甲机龙〉在分解后和蕾法开始同化。

    透过和〈装甲机龙〉合体来提升机动性的〈天翼型态〉。蕾法的模样转成当初在破坏《666的野兽》时，让众人见识到身着装甲后其力量有如鬼神般强悍的姿态。

    「真是遗憾，是的。就算只是为了打发时间，我本来还期待会有个稍微有趣一点的对手呢……」

    背部长出龙翼的蕾法手里拿着两把光剑说道：

    「那么，就请不要做无谓的抵抗——死在这里吧。」

    不等阿夜等人的回答，蕾法用肉眼无法捕捉的速度朝着他们飞来。

    「……！」

    「《狂月长夜·2次元展开》！」

    克萝诺在同一时间施展了包住全身的「世界」。

    透过〈灵素之血〉大幅强化全身体能的克萝诺闪过蕾法快速近身的一击，并在空中回敬她一个回旋踢。

    空气中响起金属的钝重声响，接着蕾法被打飞到战斗会场的角落。身体陷进墙壁的同时尘土飘扬，大量的微型导弹朝他们飞了过来。

    「克萝诺！有办法都打下来吗？」

    「没办法！你自己想办法处理！」

    尽管姑且开口寻问，不过对方却给了无情的回答。

    阿夜一边勉强避开迫近的微型导弹，同时施展自己的「世界」。

    「《圣罚规约·1次元展开》！」

    从手掌里面延伸出来，银白色的〈线〉。

    尽管手中的〈线〉像箭矢般朝蕾法刚刚被击飞的所在位置笔直而去——

    「太天真了喔，小夜同学。」

    阿夜头上突然传来说话声。

    蕾法不知何时来到空中，并朝着阿夜挥下光剑。

    「阿夜！？」

    前方传来克萝诺的惊叫声。尽管她冲过来想救阿夜，不过却来不及了。

    正当阿夜以为蕾法的光剑会把他劈成两半时，蕾法忽然停下动作。

    「——为什么？」

    迅速退开后，蕾法按着头蹲在地上。

    正当阿夜想说发生什么事的时候，随着地震般的声响，战斗会场的空间产生了扭曲。

    空中陡然出现巨大裂缝，里头开始绽放七彩光芒。

    「为什么在这里……！？在这种时候——」

    在蕾法发出细碎的悲鸣声时，阿夜也察觉到异常了。

    「这是……难不成……！？」

    同时，在一旁观看阿夜等人战斗的羽流、缪兹恩卡诺芙也纷纷发出惊叫。

    「这是『十字之门』……！？为什么！？」

    在惊叫声过后，巨兵的其中一只手从半径约十公尺的洞里面出现在众人面前。

    「什……！？」

    「《机关管制·3次元展开》！」

    蕾法进一步强化她施展的能力——广大的「世界」在瞬间扩展开来。

    同时，那只有如巨大岩石的拳头打中了打算逃跑而飞翔的蕾法。

    「咳……啊！」

    仅仅只是一击，便打穿了战斗会场的弯型屋顶，而蕾法也跟着飞到场外。

    「《666的野兽》……！」

    当阿夜喊出这个名字的同时，「十字之门」再度发出了光芒隆隆作响。

    当那只手回到门里，门也拓展开来，无数的机械兵穿过洞口朝着蕾法消失的方向追去。

    「阿夜！没办法了！这些家伙打也打不完啊！」

    克萝诺迅速击落从门里面出现的几具机械兵，不过却还是挡不住对方。

    转眼间，那具身体便在战斗会场里面组合了起来。

    尽管比阿夜等人在机械世界第一次看到的还要小，不过即便是弯着腰，巨大的躯体仍旧足以贯穿圆形屋顶。

    「……我的同胞啊，让我们开始吧。展开代表『大十字』战争的前哨战——」

    同时，《666的野兽》身上传来了人类的声音。

    「我的名字是库洛利——《666的野兽》的创造者，也是第一代机械魔王。拥戴虚假魔王的机械眷属们啊，回应我的命令吧。」

    在说话声出现的同时，闪耀光芒的金属片羽毛从《666的野兽》口中飞散出来。

    近卫骑士团团长缪兹恩卡诺芙见状，脸色霎时变得苍白。

    「法露菲涅鲁大人，请尽快躲到建筑物里面！否则会感染病毒的！」

    俩人从战斗会场的出入口躲进了通道里面，同时发光的羽毛飘落在地面上。

    「呜、啊啊啊……」

    接触到羽毛的机械眷属——身上负伤的近卫骑士团等人眼神失去光辉，接着便像是梦游症患者般动了起来。

    「这就是病毒吗！」

    入侵到机械眷属体内并操控他们，使其成为自己支配下的禁脔，这就是《666的野兽》的病毒程序码。只要一被病毒侵蚀就无法消除、逃脱的强悍特殊兵器。

    「《圣罚规约·3次元展开》！」

    要是这个时候没有出手阻止的话，近卫骑士团就危险了。

    如此判断的阿夜以自身为中心施展出半径约莫五十公尺的「世界」。

    「制定的限制是，【十秒内无法离开原地】。违反的罚则是，【两个小时内会无法动弹】——」

    「呜……啊啊……」

    「克萝诺，不准动喔？」

    为了小心起见，阿夜出言嘱咐同样处于《圣罚规约》有效范围内的克萝诺。

    「我知道。不过，这群人……」

    在触动阿夜「世界」的一瞬间，就算是遭到控制的机械派系，只要还有意识，刚才订下的限制自然会被视为不能够违反的罚则才是。

    然而，即使感受到危机，不过却因为病毒的关系而被迫行动。

    「〈绝对法则〉——〈断罪执行〉。」

    十秒后，阿夜的〈绝对法则〉发动，「世界」顿时裂开。同时，空间内的机械眷属们倒卧在地不弹动得。

    他们被当成《666的野兽》的零件吸收，幸运的是，尽管没有助长敌人的战力，不过同时窥视着他们的巨兵本体也发现到他们露出的底牌了。

    「操控原理是吗？你的「世界」还真有趣啊，小喽啰。」

    感觉上看着阿夜的机械巨兵用这段话代表笑声。

    并不是在某处拥有人形本体，这个家伙和蕾法身边的小白一样，都是靠着「灵素之核」来行动。根据塞尔茨那里听来的消息，那是种拥有自我意志的机械块状物。

    原本如果没有从机械眷属身上获取第五灵素便无法自由行动，不过只要透过病毒，从旗下控制的机械兵身上吸取第五灵素的话，据说就可以半永久地活动下去。

    「不过我现在没有时间陪你耗。为了重建我们的世界，首先得将虚假的『魔王』解决才行——」

    自称是库洛利的声音说着，抬头看向蕾法坠落的位置——

    咚！

    构成脚踝的机械兵零件绽裂开来，《666的野兽》顿时单膝跪地。

    巨兵的脚下出现了全身包覆着血红色第五灵素的克萝诺。

    「你打算去哪啊，大型垃圾？突然在这里现身就想为所欲为？甚至还破坏了身为魔王的我即将统治的建筑物——！？竟然连一句道歉也没说吗？你这个没礼貌的家伙！」

    「你说魔王……？真是蠢货。我可是被创造出来对付『魔王』的决战兵器喔？」

    嗡嗡……「十字之门」再次隆隆作响，无数机械兵被召唤出来。遭到破坏的部分补上了新的机械兵，不一会儿便恢复原貌。

    尽管「十字之门」正逐渐缩小，不过直到洞口完全封闭为止大概需要一段时间。只要没有完全破坏操控着六百六十六具机械兵的调节系统，他便可以无限制地从平行世界召唤机械兵来进行自我修复。

    「克萝诺……！」

    「你先走，阿夜。就照你的计划去做，这里我来挡着。」

    克萝诺高举着缠绕着〈灵素之血〉的拳头，和机械巨兵展开对峙。

    「我盼望的东西就像刚才讲的那样。我必须要先知道所有的事情。为了这个，我需要蕾法和羽流。你快点去救出她们——然后马上回来协助我。」

    「知道了。你在这等我，克萝诺。」

    像是回应克萝诺的想法，阿夜开始奔跑。

    「你打算违抗我吗？愚蠢又娇小的『魔王』啊。」

    就在《666的野兽》其体内人格，也就是第一代魔王库洛利说完话的同时，数具机械兵从他肩膀跳了出来。并不是朝着克萝诺跳，而跳到了圆形屋顶外侧。对方大概是派遣追兵前去追杀被击飞的蕾法吧。

    《666的野兽》所施展的「世界」从天窗外面看也相当宽广。

    这样的距离即便分割出零件的一部分也能够轻松追击蕾法。

    「愚蠢的人是你，大块头。」

    面对着过去曾经被其气势压倒，而且还变得比以前更强的敌人，克萝诺丝毫没有动摇地说道。

    「你不是当王的那块料。我现在就证明这个事实给你看。」

    接着，《666的魔兽》对上「魔王」的战争便展开了。

    ◆◇◆

    「呜、啊……！」

    飞到空中的蕾法撞上学园里面的钟塔，并摔在中庭附近。

    遭到几十吨铁块重重一击，其威力是难以想像的。尽管合金组成的〈装甲机龙〉支架只是稍微变形，不过内部驱动系零件的损害程度却不只如此。

    「咕……！」

    原本这种程度的损伤转眼间便能修复、还原，不过现在却没有办法。

    对方的攻击，还有为了抵抗同时被加诸在身上的《666的野兽》病毒，身上大部分的第五灵素、集中力全部都用在这个方面。

    仿照发光羽毛的金属片病毒越过圆形穹顶，飘散在学园里面的各个区块。

    倘若不赶快逃离这里的话，就会被病毒完全包围、侵蚀。

    「不应该是这样才对，是的……」

    止不住地咳嗽，嘴边吐出血，蕾法自嘲地笑了。

    遭到抛弃的自己以家人身分被迎接到羽流家时。

    自己的才能受到认同，为了辅佐即将继承魔王位子的王族·羽流，而被派往修道院修行时。她以为所做的一切都是好事，并用乐观的态度努力着。

    追求家人所获得的结果，那就是自己的容身之处。

    然而——为什么局面会演变成这样呢？

    不过就算如此，她还是必须反抗才行。因为蕾法最后的愿望还没有达成。

    「蕾法！」

    随后，当她抬起头时，眼前出现一名少年。

    ◆◇◆

    「小夜同学——你是来杀我，是这样吗？」

    中庭的中央，阿夜和蕾法相互对峙。

    照明的灯光就只有光线微弱的路灯，距离这里三百多公尺处的战斗会场，远远就可以看到《666的野兽》贯穿了圆形穹顶的上半身。

    「真是可惜，是的。虽然我曾经想过，或许可以跟你成为朋友的……」

    不带感情说出这番话后，蕾法站起身来，两边手腕露出了光剑。

    照理说，正在抵抗病毒的蕾法应该连原先力量的三成都发挥不出来。

    「请不要误会。我不想和你战斗。」

    「……真是令人失望，是的。」

    阿夜的话让蕾法低声说道。

    「所谓的正义使者只不过是嘴上说说罢了，是的。你连杀了我阻止《666的野兽》的勇气都没有，是这样吗？」

    「……」

    「我不打算死在这里，也不打算把《666的野兽》赶回去。不管是星令学园还是这座城镇——这个世界变成怎样都不关我的事。如果想阻止我的话，就算是你也好，克萝诺同学也罢，我会连同羽流一起把你们杀掉并继续逃亡。来吧，做好战斗准备吧。至少和我战斗后再死。」

    蕾法用令人发寒的冷酷表情举起右手。

    开启了透过〈天翼型态〉装在身上的〈装甲机龙〉所有炮口，将发射口对准阿夜。

    「你开火吧。」

    「什——！？」

    「我是说，如果蕾法打算杀我，那就开火吧。不过话说回来，为什么你非得和我战斗不可？你大可不用管我直接逃离这里不是吗？」

    阿夜轻轻叹了一口气，夸张地耸耸肩。

    「蕾法，我还真是被你小看了。你真以为我没有发现你的计划吗？你让羽流憎恨自己，想藉此故意被追杀。对吧？而你的目的——」

    「咦……？」

    「《和平协会》——不，应该说向『元老院』通报自身存在的人就是你。我有说错吗？」

    阿夜的一番话让蕾法僵在原地。

    「为什么你会连这件事都……」

    「毁掉羽流家人的人不是你，而是《666的野兽》吧？」

    蕾法没有回答。

    「我看过你的记忆。八年前——你从修道院逃回羽流家附近时发现了『十字之门』。《666的野兽》为了追杀非纯血魔王的你，经由那扇门出现并与你交战。羽流的居所和住在里面的人不过是被卷进那场战斗。曾经打算离去的你再回来对陷入昏迷的父亲下手，这样未免太不自然了。躲起来的羽流只看到了结束后的光景，这误以为是你毁掉了这一切。」

    蕾法没有告诉羽流真相，也是因为罪恶感作祟吧。

    非「纯血」的蕾法夺走平行世界而引来了《666的野兽》。

    最后导致的结果，就是羽流全家被卷入其中，无人生还。

    要是蕾法乖乖地死在实验台上，就不会发生这些事情了。

    所以，为了被羽流杀死，并使其继承平行世界，蕾法硬是扮演了坏人的角色。

    「你的敌人是《创世魔术结社》成员，应该叫赛赞法诺夫对吧？听说你在调查我和克萝诺的任务结束后就可以见到对方了对吧。也就是说，你计划在杀死那个男人后再被我们杀死，并打算藉此让羽流继承平行世界。」

    当初在废弃工厂受到羽流突袭时说的那句「计划被打乱」，指的就是这件事。

    当时的时机错乱了。

    蕾法当初的计划是完成《创世魔术结社》的任务，并杀死召唤出《666的野兽》的元凶·赛赞法诺夫——在排除羽流所有敌人的状况下让羽流杀死她，进而继承平行世界。

    王族生还者羽流和近卫骑士团除掉了身为「恶人」的蕾法，「纯血」的羽流便以机械魔王的身分振兴其统治下的组织。就只是为了创造这样的未来而行动。

    「……既然连这点都知道了，我希望你现在马上杀了我，是的。」

    在沉默几秒后，蕾法挤出了这番话。

    「靠我的力量无法打败《666的野兽》。我只能这样做了，是的。我死掉之后，羽流会成为新任的机械魔王。一位『纯血』的机械魔王，这次不会再被《666的野兽》追杀了。所有人认同的魔王就此诞生。这正是我的盼望，是的。」

    蕾法低着头继续说道：

    「小夜同学，你该认清现实了，是的。这才是现在我们唯一能做的最佳选择。如果明白的话，就快点——」

    「——我拒绝。」

    「……咦？」

    阿夜插进来的这番话让蕾法露出了困惑表情。

    「没听清楚吗？那我就再说一遍吧。我拒绝！我不打算认清现实。」

    「……你在开玩笑吗？你在说些什么——」

    阿夜看着眼前愣住的蕾法继续说道：

    「蕾法，你牢骚发完了吗？说完的话，现在就照我的作战计划行动。该加快脚步摧毁《666的野兽》了。」

    「你是笨蛋吗？我就说了不可能办到的，是的！那是个不知道杀死了多少个非『纯血』魔王的恶魔喔！不管是现在的我还是你们都不可能打赢，而且就算附近的『十字之门』被封印，只要还有其他的门出现，下次肯定——」

    「呼，真是伤脑筋啊。」

    打断蕾法的话，阿夜耸耸肩说：

    「人类为什么老是喜欢叫我认清现实啊？蕾法，这些话你就对着镜子，要不然就对着觉得杀掉你是理所当然的『元老院』保守派成员说吧。」

    「……」

    「蕾法，我来问你吧。所谓的现实是什么？指的是《666的野兽》很强的事情吗？还是就算和对方对战了也赢不了，不杀了你就会产生更多的灾害？」

    没有漏掉蕾法一瞬间的动摇，阿夜继续说道：

    「还有，你为了避免这样的事情牺牲了一切，而纯血的王族羽流则是得到机械魔王的位子。为了妹妹，自己扮着黑脸出头去死，这就是目前的最佳选择——你指的是这种不得已的现实吗？」

    「你既然知道了，又为什么要——」

    「蕾法你听好，就让接受了好几年事实的我来教你吧。经过某件事后，我一直在想，我并不是所谓的正义一方。正因为如此，除了我以外，一定会有某个更适合的人替我做出正确的事情——这样一来，眼前这些难以承受的现实总会有解决的一天。」

    「……」

    说着，阿夜的视线转向一旁，在视线的遥远一方，是克萝诺和《666的野兽》交战的战斗会场。

    「然而——实际上什么事情都没有改变。要是自己没有主动，我们所在的这个世界就不会改变。只要张着嘴等待，事情总有一天会好转的。就这样浑浑噩噩地过日子，总有一天一定会雨过天晴——那我直说了吧，这种事情绝对不会发生。没有战斗的话，什么都不会改变。这就是你现在不肯看清楚的现实！」

    「……！」

    蕾法开口想说些什么，最终还是忍住了。

    「我并不是说你所讲的是谎话。若是没有足以抗衡的力量便轻率地挑战，结果有可能会失去一切。或许必须选择这样悲苦的一条路也不一定。这样的选择也是一场战斗。不过——要是你有真正想要的东西，或是不想失去的东西，那就只有战斗这个选择了。」

    「……」

    「要是能够办到……要是能有那样的结局的话该有多好……」

    阿夜想起了那个时候羽流和他说的那些话。

    「你有想过你希望获得幸福的妹妹羽流想要些什么吗？是身为王族的立场吗？是成为『魔王』的资格？你错了，那个家伙想要的和你一样，是家人。」

    「咦……？」

    家人。

    自从诞生以来便寄居在教会里面的蕾法长久渴求的东西。

    阿夜确信，羽流必定也同样地渴望着家人。

    「我再说一次，我看得清现实。我知道再这样下去羽流也不会幸福，我还知道她很需要你这个唯一的姐姐——」

    直接了当地说完后，阿夜指着蕾法说：

    「你之前说过我是正义的一方是吧，那就让我告诉你吧。倘若你厌恶正义的话——那我就成为你想要的正义！」

    表明自己的想法，阿夜将拳头往前一伸：

    「战斗吧，蕾法。跟我们一起。」

    「——！」

    蕾法的表情有些扭曲，仿佛就像是在忍耐，不让眼泪落下：

    「……不可能的，是的。我已经、已经……羽流已经讨厌我了——」

    挤出这句话的瞬间，天空的上方出现数具机械兵的身影。

    这是一个致命失误。这所学园还在《666的野兽》施展的《机关管制》范围里面。

    拼组成《666的野兽》的零件机械兵以阿夜、蕾法为目标射出无数的导弹。

    「……！」

    蕾法迅速从装甲里面射出〈电击铁线〉把敌人的导弹弹开，附近突然传来微弱的猫叫声。

    「……咦！？」

    这里是学园的中庭。或许是感受到蕾法的气息，那只白色小猫从不远处的草丛里面爬了出来。

    「小黑！？」

    蕾法发出尖叫，不过来不及了。被蕾法钢索弹飞的微型导弹掉落在小猫身旁后炸了开来。小猫的身影顿时被爆炸产生的火焰、烟雾遮住，已经看不见其踪迹。

    就连阿夜以为肯定凶多吉少的时候，烟雾中出现一个人影。

    「《夜幕月光灯·1次元展开》。」

    蓝白色的〈线〉从白色烟雾弥漫中朝上空射去。当〈线〉触及敌方机械兵时，随即开始射击。

    一发、两发、三发。射出的子弹准确贯穿了在空中飞行的机械兵胸口，并使其坠落。

    大概是瞄准了动力炉位置，不到十秒的时间，追过来的六具机械兵炸成了灰烬。

    「你——」

    阿夜和蕾法惊讶地抬头看向空中，白色的烟雾早已散去。

    「你是笨蛋吗！」

    一身白色毛发的小猫正和不久前击落敌人的制服少女——御堂羽流躲在加奈加的影子底下，毫发无伤。

    「真是受不了你……只会牺牲自己来承担这一切！你真的以为你把魔王的位子推给我，我就会幸福了吗？你真的是——」

    凝视着呆立在那里的蕾法，羽流怒声斥责说：

    「别开玩笑……你这样做能解决什么！」

    像是要忍着泪水，眨了好几次眼后——

    「为什么你都没有告诉我！为什么要自以为你遭逢不幸，我就会幸福啊……！」

    终究还是没能忍住，泪水滑过脸颊，直直滴在地上。

    蕾法表情困惑地看着一切。

    「在分别后没过多久，父亲跟我说了。说你突然从修道院消失了。说你已经不会再回来了……」

    用手臂拭去眼泪，羽流双眼通红地站着。

    或许是担心眼前的羽流，小猫凑近羽流的脚边低低叫着。

    「为什么那只猫咪……」

    什么时候这么亲近羽流了？想到这里，蕾法哑口无言。

    「难道，帮我找到小猫的人是——」

    「当初我把喂养的小狗带回家时被父亲发现然后丢弃了。那个时候我以为你是因为这个原因才不肯回家，所以我每天拼了命地找。不过，我还是没有找到小白啊……」

    悲痛地叫喊后，羽流低下头来。

    希望姐姐能再度回家，因为这样的想法，羽流不断寻找着小狗。

    「真的很对不起。不过，我这次——我这次一定会找到的！请你回来好吗……回来啊！姐姐！」

    「法露……」

    羽流失声的叫喊让蕾法欲言又止。就在这个时候——

    「不可以，法露菲涅鲁。」

    仿佛会让耳膜裂开的巨大爆炸声响撼动了空气。

    「什……」

    随后，穿过了盆栽飞向他们的人影撞上附近的地面。

    「克萝诺！」

    「……真受不了。你这个仆人到底要偷懒到什么时候啊……光靠我一个人也很累的耶！」对着慌忙跑到身旁的阿夜，克萝诺回露出苦笑。

    身上的衣服早已破烂不堪，尽管没发现有什么严重外伤，不过少女的脸上却可以明显看出疲惫的痕迹。

    然而，令羽流、蕾法困惑的不是逼近他们的《666的野兽》，而是其他的「东西」。

    「刚刚的声音是——！」

    「父亲！？」

    「没错，我的女儿，王族之血——继承正统纯血的孩子啊。」

    「……！」

    紧邻着中庭的操场上，像野兽般用四只脚匍匐的《666的野兽》传来说话声。

    「……不可能！父亲明明在那个时候已经……！」

    「是我，法露菲涅鲁。被吸进《666的野兽》体内的我和库洛利大人融合在一起，并相互分享意识，我现在正透过这具兵器传达我的意识。」

    巨兵回答了羽流惊疑不定的叫喊。

    接着巨兵开口说道：

    「快杀了蕾法，从虚假魔王身上将我们的《机关统制》——将我们的平行世界抢回来。」

    残忍至极的命令在星令学园里面响起。

    「我的女儿啊，你必须在『大十字』战争中获胜，并拯救灭亡的机械世界。」

    在说话声落下的同时，绽放着眩目光辉的巨大翅膀从机械组成的巨大身躯背后伸展出来。

    「这是——！？」

    羽流忍不住吞口水的下个瞬间，翅膀碎裂开来，散发着光芒的羽毛充斥在整座校园里面。

第二卷 第6章 她所盼望的

    「糟了……这样下去的话——」

    在《666的野兽》移动后，战斗会场的观众席一片空荡荡。位于天花板附近的维修用通道，缪兹恩卡诺芙此刻正站在里头遥遥守候着中庭的情况。

    因为羽流下达的命令，卡诺芙为了牵制《666的野兽的》的脚步而留在战斗会场，不过事情状况却早已产生巨大变化。

    卡诺芙在机械派系里面是负责侍奉王族的近卫骑士团首领。在羽流全家灭亡后，便以养女的名义收养了羽流直到现在。

    卡诺芙本身没有经历过去因为政变而灭亡的世界。尽管那个时代的一切都是透过祖父母还有其他亲戚流传下来的传说得知，不过对从小被教导成为近卫骑士团一员的卡诺芙而言，这项使命是不容质疑的。

    保护下任魔王的「纯血」王族羽流，讨伐虚假的魔王蕾法。

    「请原谅属下，法露菲涅鲁大人……」

    其实卡诺芙是知道的。

    羽流其实很渴望能够跟身为其姐姐的蕾法和解，只是压抑着没有表现出来。然而——

    「如今已经太迟了。事情演变至此，一切都会被《666的野兽》吞没。不……一旦没有处理好，法露菲涅鲁大人，就连您也——」

    用〈机人化〉将全身机械化的卡诺芙手持标枪摆出投掷姿势，瞄准的目标则是站在中庭的蕾法躯体。

    卡诺芙的最强战力〈机械融合〉——〈电枪炮击（railgun lance）〉会用机械强化后高出常人数倍的腕力投掷物体，并用第五灵素形成的特殊磁场使其加速，是个掷出的标枪连战车都能够贯穿的一击必杀技。

    平常的话，因为准备动作过大，在蕾法有万全准备的情况下起不了作用，不过若是因感染《666的野兽》病毒而弱化的现在，则是相当有效。

    只要在这里除掉蕾法，一切就解决了。

    想着，卡诺芙瞄准了蕾法，就在要掷出标枪的时候——

    「危险危险。才想说近卫骑士团成员怎么少了一个，原来是在这里啊。」

    「什……！？」

    在所有人失去意识的战斗会场里面，卡诺芙所在的维修用通道不知何时多出一个身影。

    人影穿着白色长袍配上黄色围巾，金属板覆盖住双手、双脚处的前臂和靴子。

    「机械派系的近卫骑士团团长，缪兹恩卡诺芙。之前就有听说过你了，我和你一样都是机械眷属，初次见面。」

    「你是传说中十神家——九那切的变态吗！」

    「是啊。我是正义的同伴，名叫白羽。请多指教，卡诺芙。」

    像是没有听到卡诺芙的谩骂，白羽先和对方打声招呼。

    「成为《和平协会》看门狗的你找我有什么事情吗？如果打算妨碍我的话，我可不会就这样算了。」

    「真是遗憾，我的目的就是阻挠你啊。」

    「这是《和平协会》的命令吗？那你可是做了件蠢事啊。我的目标是蕾法，并藉此阻止想要除掉她的《666的野兽》。我是为了——」

    「不对喔，我不是《和平协会》成员。尽管名义上不过是帮手，但是我战斗的目的和你一样，都是为了拯救凪市脱离《666的野兽》威胁唷。」

    「那么你为什么要阻止我？不杀死篡位者蕾法莉特·克罗塞鲁——如果不杀死她的话，不只是身为机械眷属的我们，就连整个世界都会有危险啊！」

    「你打算恐吓我吗？你是想说，如果不杀掉那个叫蕾法的女孩，要是这个世界有个什么闪失的话我可不管喔，是吗？搞这种小伎俩，你还打算自称骑士吗？」

    「咕……！」

    白羽的话让卡诺芙露出了难堪的表情。

    就像是被戳中痛处一样。

    「卡诺芙，你就直接说了吧。身为机械眷属——作为侍奉王族的近卫骑士团，你不过是想为自己解决不了的这一切找藉口，然后杀了她罢了。」

    白羽带着笑意的视线让卡诺芙的脸色越来越难看。

    「你懂什么！像你这种身为机械眷属却任意妄为的人——」

    卡诺芙手中的标枪「啪叽」一声发出光芒，并将尖端化为电击以贯穿目标的〈机械融合〉标枪朝着白羽，迈开了步伐。

    「我会除掉所有的阻碍者，这都是为了机械世界和我的主人！」

    和手里的标枪一样，眼神就像是要贯穿对方的卡诺芙跑了起来。

    「像这种一听就知道是藉口的理由对我可不管用喔。九那切是为了将自我能力磨练至极致，是个为了战斗而生的家族。我战斗的理由只有自己才知道。所以——」

    白羽也举起拳头摆好架式，施展出《神谕的刹那（fortune teller）》。

    施展读取空间里数秒后的未来，她本身所拥有的「世界」。

    「我啊，选择相信阿夜的答案。」

    接着，白羽挥出了钢铁的正拳后，一阵火花四散。

    ◆◇◆

    「〈疯狂月牙〉！」

    克萝诺在《666的野兽》释放病毒羽毛的瞬间展开攻击。

    吸血鬼的「世界」能力之一〈灵素之血〉。将其作为能源挥出的一击将飘落的羽毛——病毒横扫开来，笔直攻向《666的野兽》的头部。

    尽管头部被撞击弹开，微微向后倾斜，不过本体部分丝毫不受影响。

    这一击也只削去了覆盖在头部表面的少许机械兵而已。

    「咕……！」

    大量发光羽毛早已飘散在阿夜等人的四周。

    「你看清楚眼前的情况吗？」

    不是羽流的父亲，而是机械世界第一任魔王·库洛利开口。

    要避开如此大范围洒落的病毒逃跑是不可能的事情，要在不触到羽毛的状况下打倒《666的野兽》，这点更是天方夜谭。

    已经——完全被包围了。

    「我们的世界《机关管制》因为不完全的人种——那些下层人类引起的政变而毁灭。法露菲涅鲁，如果要整顿重建，就只能是继承我们王族血脉的「纯血」眷属，不能是其他人！你快毁掉那个虚假的魔王，创造新的世界吧！」

    《666的野兽》高声喊叫，发出的咆啸声使空气产生震动。

    正面接下冲击波的克萝诺霎时被吹开，撞上了身后的路灯。

    「还是先解决碍事者会比较好呢？」

    无止尽的绝望。当面对战力悬殊的对手，在场所有人都僵在原地时——

    「闭嘴，你这破烂东西。」

    阿夜大声开口说。

    「你说我什么？只不过是个小喽啰，愚蠢的吸血鬼眷属。」

    「既然你耳背我也没有办法，我再说一遍给你听吧。我刚才是说，少装得一副伟大的样子，你这个蠢蛋！我们正在谈论重要的事情耶。机械魔王和掌管着机械眷属的领导人，这两个人正在谈事情啊。你就不能稍微看一下状况，闭上你的嘴吗？你这痴呆的老人！」

    「这低等的下贱种……！？」

    库洛利巨大拳头挥落的瞬间，突然一根铁棒「咚」地扎进了巨兵的脸部。

    「说的真是对啊，阿夜。」

    掷出断裂路灯的人是克萝诺。趁着《666的野兽》停下动作时，她站到了蕾法、羽流的前方，同时也是阿夜的身旁。

    「就像我仆人说的，你凭什么一副唯我独尊的模样跟我说着这个世界的未来？要说原因的话，还不是因为你种族歧视的关系，把机械世界分成两边，种下了导致毁灭性战争的种子，这才是引发灭亡的原因不是吗！」

    尽管和以前一样，《666的野兽》的第五灵素远多于她，克萝诺已经不像以前那样会因此而动摇了。

    「明明自己欠的帐应该自己还，没想到你竟然还可以用理所当然的表情命令别人，真是不可思议。你到底知不知道，有多少人是因为你创造出来的破烂系统而受了多少苦啊？」

    「……」

    阿夜朝沉默的《666的野兽》迈出一步。

    「库洛利，你就像『国王的新衣』里的国王，无法靠自己的能力让人民服从，于是便利用病毒控制机械眷属，用暴力采取高压统治。听好，就是有你这种无能的人，机械世界才会灭亡！在讽刺别人是虚假的魔王前，你先搞懂你自己的立场好吗！」

    「吵死了，你们这群虫子。」

    巨兵的双眼闪烁着蓝白色的火焰，覆盖住身体的机械兵抖动了起来。

    「没关系。你们侮辱魔王的罪孽，就用这招来偿还吧！」

    无数炮口、刀刃从全身上下露了出来，《666的野兽》发出了怒吼。

    「蕾法，要怎么做？就情况来看，不管是我还是克萝诺——似乎不打败这个家伙就无法获救耶？你不觉得让我们一起战斗才是最佳选择吗？」

    「我之前就一直觉得。你的脑袋是不是有问题啊……」

    看着露出微笑的阿夜，羽流傻眼地低声说道。

    接着便发动〈机人化〉，让机械装甲包住全身，并举起了步枪。

    「蕾法，就照你的意思去做吧。我会负起责任把小猫藏好的。」

    不知何时来到身边的黑猫——小白说完后，便叼起小猫的脖子跳进草丛里面。

    「这样真的好吗……？我——」

    阿夜将手伸向低着头的蕾法说道：

    「蕾法，你那个时候在废弃工厂说过对吧。你问我要不要当朋友。现在我就回答你吧。蕾法，你可以当我的朋友吗？不是魔王、不是王族，也不是纯血，只是单纯的朋友。」

    「……」

    听了阿夜的话后，蕾法微微地吸了口气。

    「放心吧，我或许不是正义的一方，不过我信任的主人——魔王想跟你们聊聊。她说了，从这里让一切重新开始——你意下如何？」

    「呵呵……」

    正当蕾法以笑容回应阿夜的时候——

    「去死吧。」

    随着金属框架强烈震动发出的声音，《666的野兽》展开了炮击。

    霎时间，整个地面被爆炸波及，当弥漫着四周的白烟散去时——

    「了解了。小夜同学。」

    上前抵销对方攻势的是蕾法释出的机龙——〈装甲机龙〉。

    「我要和你成为朋友。所以，请你帮助我们。帮助我——还有羽流。」

    露出恬静的微笑后，蕾法和机龙展开融合。从全身枪口射出雷射将漂在四周的羽毛焚毁，接着便朝着上空飞去。

    「我能够不受《666的野兽》控制的活动时间只剩下十分钟左右，之后的事情就交给你们了。因为要打得华丽一点，所以请你们瞄准《666的野兽》的本体——也就是中枢回路进攻，是的。」

    蕾法飞向空中的同时，化为翼人形体的加奈加从背后抱起羽流往空中飞去。

    「我会用《夜幕月光灯》找出中枢回路——加奈加。」

    「知道了，羽流。」

    空中此刻已有大量从《666的野兽》分离出来的机械兵飞了过来。

    「就算累积了再多的第五灵素，只要破坏让《666的野兽》运转的中枢回路就一定可以打倒他。如果照现在这个状况继续下去，我的步枪没有办法射穿，要是你们能够尽量使其内部暴露出来并出现破绽的话，那就算帮了大忙了。不过，要是『十字之门』没有关闭的话，对方就会一直填补零件就是了——」

    「你的策略早就开始进行了。要开始了喔，克萝诺。」

    阿夜扒开身上的衬衫褪至腰部，克萝诺对着他的颈部咬下，开始吸起血来。

    仅仅数秒的时间，当克萝诺拭去唇边血迹时，红色的第五灵素向上窜起直达遥远的天际。

    「《狂月长夜·4次元展开》！」

    接着，在克萝诺施展「世界」的一瞬间，周遭景色开始崩毁。

    现实的世界消失了，取而代之出现在众人面前的，是紫色天空、血红色月亮，以及龟裂的大地。

    「这是——！？」

    库洛利发出了不可置信的声音，同时克萝诺张口大喊：

    「这样你就没有办法透过『十字之门』补充零件了。接下来只要破坏你的中枢回路，还有你手里控制的六百六十六具垃圾，接着就结束了！」

    克萝诺将众人带到她所掌管的吸血鬼世界，藉此断绝敌人来自现实世界「十字之门」的补给。

    再来就是趁克萝诺身上第五灵素耗尽、蕾法到达活动极限之前和对方了断所有一切了。

    「……不过就这点程度，你们真的以为占了上风吗？就让你们在那个世界对着你们的自大感到懊悔吧！」

    说完话的同时，《666的野兽》再度撒出病毒羽毛，并挥出两只手臂。

    「我们开始吧。继续我们的任务——」

    像是回应阿夜的话，蕾法飞了起来。

    最终之战已经揭开序幕。

    ◆◇◆

    在阿夜等人和《666的野兽》的战争开始进入白热化的时候。

    几乎所有待在星令学园的「世界师」被卷进克萝诺的《4次元展开》而失去踪影——

    穿着印有奇妙文字的白衣、红色巫女裙，头上斜戴着狐狸面具的巫女装扮少女悠悠地走过校门，进入了现实世界的星令学园。

    「这个时候出来散步吗？」

    从正面走向巫女搭话的是穿着纯白洋装的塞尔茨。

    身边没有带着护卫，而是独自一个人，没有任何防备。

    「很遗憾，这里是禁止非相关人士进入喔？祀樱伊智那小姐。」

    「——我和人约好了。」

    名为伊智那的巫女没有丝毫畏缩，露出了微笑。

    「我跟克萝诺小姐约好了。我之前告诉她，如果她有这个意愿的话——如果她就算会冒着危险也想找回记忆的话，就到见面地点来。不过，我没有等到她，所以我才猜想她会不会是被卷入了什么事件了，才来看看情况罢了。」

    「真是个伤脑筋的人呢。」

    微微叹了口气，塞尔茨看着伊智那笑了：

    「你不去废弃工厂帮忙保护『十字之门』吗？身为祀樱的下任首领的你竟然待在这种地方——」

    「呵呵。反正所谓的下任首领也不过是装饰罢了。大部分的人还是只听从父亲——听从现任首领的命令啊。我去了也没什么意思。」

    「那么，能否让我听听为什么你要和克萝诺小姐做那种约定呢？因为现在可是重要时期，要是你做出多余举动的话可是会让人觉得困扰呢。如果就各方面来说的话。」

    塞尔茨仍是用柔和的表情问道。然而——

    「我很讨厌你呢，塞尔茨大小姐。」

    蓦地，伊智那露出敌意。

    尽管依旧维持着笑容，不过眼里的笑意已经荡然无存。

    「少装傻了，你明明知道我为什么会来这里，也知道我为什么要那么做，就连这场战争的结局也是。你明明什么都知道——」

    「我不晓得你到底误会了什么，我什么都不知道喔？你这个时候会在这里出现，这也在我的预料范围外——所以让世界和平才会这么费工夫啊。」

    遭到对方指责，塞尔茨态度依旧沉稳，甚至还翘起食指做出了滑稽手势。

    看到对方这副模样，伊智那的双眼仿佛像是污泥般异常混浊。

    像是要熊熊燃烧的怒意，还有深不见底的憎恶。

    「……刻意连自己的护卫都支开，你到底有什么企图？你似乎也在做些不为人知的事情呢。」

    「我只是不想滥用士兵罢了。不管如何，只要你有心的话，也没人能够阻止你啊。」

    听了塞尔茨的回答，伊智那静静地将狐狸面具拿在手上，并遮住了自己的脸。

    「你真是一点也没变呢，塞尔茨。自从五年前——从夜大人工作爽约，我独自一人哭着去杀你的那天开始……」

    「要是你想聊聊以前的事情，那我就陪陪你吧？」

    「不需要交谈。我总是被某人的话语蛊惑，像你这样的无聊说词，我更不想听下去。」

    一瞬间，强烈的杀气从面具下迸发，接着伊智那缓缓的深呼吸一口气，转身离去。

    「我的愿望只有一个，塞尔茨。我期待下次夜大人会正式回应我的愿望。」

    留下这句话后，伊智那消失在暗夜当中。

    ◆◇◆

    吸了阿夜的血，克萝诺全身缠绕着向上喷发的第五灵素，并飞身扑了过去。

    除了羽流、蕾法外，因为不是机械眷属，所以克萝诺能够无视《666的野兽》的病毒展开攻势。

    「接下这招吧！」

    克萝诺带有〈灵素之血〉光辉的拳头猛力打中巨兵左脚的脚踝。

    在惊人的冲击撼动四周空气后，十多具机械兵像是炸开来般地碎裂、散落而去。

    「唔……！」

    因为重心不稳而摇晃的巨兵举起右手想捏碎克萝诺。

    少女迅速地躲过攻击，一脚踢向巨兵变得稀稀落落的躯体，又有好几具机械兵剥落。

    「真厉害！看样子——」

    翼人化的加奈加抱着羽流飞在空中感叹地说着。

    「不，没用的。」

    羽流手里举着步枪喃喃说了这句话，那个瞬间，两只铁腕从巨兵的背部长了出来，眨眼间便将克萝诺夹在里头。

    接着，巨兵张了开嘴，将四周能源往嘴巴处集中。

    「娇小的『魔王』啊，你就这样化成灰烬吧！」

    轰！随着空气焚烧的声音响起，射出的冲击波撼动了空气。

    周围的树木、石头顿时迸裂，面对连大地形状都有办法改变的咆啸，阿夜等人只能摆好姿势保持平衡。

    「克萝诺！」

    「咳……我没事！」

    被炸飞到数百公尺远的克萝诺在转眼间治疗伤口并回了话，然而，身体却少了将近一半。倘若不是在《4次元展开》中，接下这一击的克萝诺恐怕在当下早已死亡。

    「就这点程度吗？身为我战力的零件才损坏不到十分之一喔？」

    「那又如何？我也还没用到一半的力量呢。」

    克萝诺站起身来冲上前去，这个时候《666的野兽》装在身上的所有炮门开启。

    大量子弹、导弹像豪雨般朝着阿夜众人射去，完全没有喘息的余地。

    「咕……！？」

    糟了！阿夜反射性浮现这个念头。

    先不说阿夜、克萝诺，羽流和蕾法单单只是碰触到四处飘散的病毒羽毛就会完蛋。能否避开这次的攻击？阿夜顿时闪过一丝不安。

    「《夜幕月光灯·3次元展开》。」

    羽流立刻施展「世界」，并用手中的步枪射出数发子弹迎击。 

    「加奈加，飞到右后方二十公尺左右的地方，飞到那里就可以躲过病毒羽毛和导弹攻击了。」

    羽流对抓住自己在空中飞的加奈加下达指示，千钧一发地避开攻击。

    能够在一瞬间掌握空间里面物质、生物的位置情报及状态能力，而且还精于计算，正因为羽流有这样的长处，才能够用这样的方式战斗。，

    另一方面，和〈装甲机龙〉合体的蕾法用雷射将逼近眼前的导弹击落，同时击毁了构成《666的野兽》本体的数十具零件。

    尽管综合所有战力还是稍微比对方逊色，不过这边可是有两位「魔王」。

    如果是现在的话，说不定就有办法勉强掌握胜利关键。才刚刚这么想着——

    「没用的。」

    「叽——！」地一声，在响起仿佛金属压缩声的不协调声响后，《666的野兽》从嘴里发出了烈焰和蓝白色光芒——

    「……！快趴下！」

    「〈七项灾祸（seven disaster）〉。」

    羽流发出了近似悲鸣的声音，同时敌人发射了主炮。

    蓝白色极光在这一瞬间遮掩了视线。

    尽管阿夜众人及时躲进隐蔽处避难，不过周围接触到光芒的地点都被蓝色火焰包住，而且树木也在眨眼间化为黑炭，就连石头表面都熔化了。

    「我说过你们是不可能赢过我的，一群贱种。」

    库洛利的声音淡淡响起。

    同一时刻，有如装甲般覆盖在身上的机械兵从身上分离，露出了里头接近相同大小的漆黑机械兵。

    「——什么！？」

    阿夜等人在这个时候终于看到《666的野兽》的原形。

    那是操控着无数机械兵，仅只一具的巨兵。

    之前覆盖在表面的无数具机械兵不过是保护膜罢了。

    被克萝诺、蕾法击中身体的巨兵，藏在里头的原形，身上的装甲连一丝擦伤都没有。

    「你们终于了解到自己的无知吗？」

    《666的野兽》倨傲地俯视瞬间呆立在原地的众人并冷冷说道。

    「魔王啊，你就试试看对上我的本体和六百六十五具机械兵能够打多久吧！」

    高声宣言的同时，无数机械兵从《666的野兽》的身体跑出来扩大战地。

    克萝诺见状连忙慌张地跑到阿夜的身旁。

    「喂，这下糟了，阿夜！」

    因为有克制吸血量，所以还保有理智的克萝诺在阿夜耳边低语。

    「那群机械兵恐怕都带有病毒。要是羽流、蕾法碰到他们的话——」

    不仅会成为对方的人质，甚至连战力也会被夺走。

    四周围早以漂浮着无数的病毒羽毛。要是在这样下去的话，他们也撑不了多久了。

    「不过这是个好机会。」

    「什么？」

    克萝诺露出了疑惑的表情，阿夜指向位于远处的巨大漆黑机械兵。

    「我们至今一直以为它只是零件的综合体，所以只要是敌人能够随时分割，就算我们施展《圣罚规约》，搞不好对方也会把零件分割后逃跑。但是现在，能够发动命令——体内装有自我意识的控制系统本体就在我们眼前。」

    阿夜的《圣罚规约》是订定规则的「世界」。

    至今虽然一直无法掌握对方的本体，不过依现在的情形来看，这样就能直接命中目标物了。

    「不如说是我们大概也只能赌一把了，照这个情况来看。」

    「唔姆……所以我该怎么做才好？」

    「首先给我三分钟——不，一分钟就好。给我时间和羽流她们谈谈。这样的话——」

    就在阿夜告诉克萝诺大概的作战计划时——

    「你们讨论的事情毫无意义。」

    库洛利的声音响起的同时突然刮起了一阵风。

    大小媲美高楼大厦的巨大机械兵以如同肉食性动物的敏捷速度袭向克萝诺和阿夜。

    「咕啊！」

    敌人在瞬间撞飞了克萝诺身旁的阿夜。阿夜飞向大约数十公尺外的地方后摔倒在地，不过依照观察落在克萝诺上方的《666的野兽》单脚来看，仍是有给对方造成些许伤害。

    「喔——没被击溃吗？」

    尽管地面因为撞击力道而产生弧形圆坑，不过克萝诺仍用双手挡住了铁块，并将其缓缓推回去。

    「说什么梦话？你这个落伍的老古董。」

    双眼闪烁着血红色光辉，克萝诺全身喷发出第五灵素。

    「阿夜！你说的我知道了！就照你说的计划快点去做——〈大灾害（tempest）〉！」

    克萝诺大喊的瞬间，四周猛然刮起一阵狂风，大雨狠狠砸落地面。紧接着，雷声隆隆响起。

    「什么——？」

    雷鸣声响起时，十多具盘旋在上空的机械兵同时着火并摔了下来。

    「果然是机械眷属，遇到电击就不行了呢。还真不赖啊？」

    「你——」

    这是吸血鬼操纵天气的魔术。能够将半径数公里内的空间化为己有，是克萝诺的《4次元展开》才有办法施展的〈发动法则〉。

    盘旋在空中的机械兵之飞行武器已经用暴风封住，而刚才的落雷也削减了部分机械兵的数量。

    「怎么啦怎么啦？就这点程度吗？」

    大概是确认暴风雨中无法使用导弹，原本盘旋在空中的半数机械兵降落在地上，纷纷取出刀刃，同时朝着他们袭击而来。

    克萝诺同时召唤出她所创造的漆黑野狼和蝙蝠。

    单兵之间的战斗变得更加激烈了。

    就在克萝诺转移《666的野兽》的注意力时，阿夜紧急叫来羽流等人准备说话。

    「阿夜，你想说什么？不快去帮忙的话，就算只靠克萝诺妹妹，她一个人也——」

    「我说加奈加。就你的程度来说，判断得挺准确的……尽管我很想这么说——」

    「说的也是呢。照这样下去的话，在我们前去援助的一刻就会输了。」

    羽流冷静地接续说道。

    「咦——？」

    「就算克萝诺是『魔王』——就算她吸了我的血让能力变强，敌人的数量还有第五灵素都过于庞大。克萝诺再没多久就会到达极限了。」

    说完之后，阿夜眼神转向所剩的最强战力——蕾法。

    「很遗憾，关于《666的野兽》事情我帮不了什么忙。要破坏它的本体的装甲，只靠远距离射击是不够的。不过——」

    接近对方并触碰本体的话，病毒的蔓延速度就会加剧，这样就真的会反过来被对方控制了。

    因此，别说是本体，可以说这是一场「连《666的野兽》控制的机械兵、四周漂浮的病毒羽毛都不能碰到」的不利战斗。

    蕾法一直没有跟《666的野兽》交手，大概也是因为她自己深刻体认到自己赢不了对方吧。

    「只要没有破坏控制《666的野兽》的控制系统——也就是中枢系统，我认为是没有胜算的，而且我的《夜幕月光灯》也还没有找到中枢回路。」

    面对着能够在转眼间把约莫百来公尺的距离缩短成一步之遥，并打出重达数百吨攻击的巨兵，要靠羽流最远射程不过百来公尺的「世界」彻底查出对方的弱点，这简直是有勇无谋的行为。

    更何况要是少了加奈加的飞行能力和闪躲能力，肯定会接触到浮在空中的病毒吧。也就是说，状况只会越来越糟。

    「我知道了。我心里有个确切的想法。你们现在就照我说的去做。」

    说完，阿夜压低声音告知所有人作战策略——

    「《圣罚规约·1次元展开》。」

    少年从手掌里面发动了银白色的〈线〉。

    「咕呜……！咳……！」

    就在阿夜等人谈话不到一分钟，克萝诺的全身已经狼狈不堪。

    克萝诺破坏的《666的野兽》的零件，包括了用落雷击落的部分在内，大约有两百多具。然而，推测是敌人本体的漆黑巨兵身上却连一点伤痕都没有。

    「没想到不过才这点程度就想参战『大十字』战争啊……真是恬不知耻啊！」

    漆黑的巨兵一动，那只巨脚便朝克萝诺踩去。克萝诺倒在地上用两边手腕挡住，不过背部却因为过重的压力而陷进地面。

    「……咕噗！」

    「像你这种半成品废物，就连参与『大十字』战争都让人觉得不愉快！你就烂在这里吧！像个吸血鬼一样长眠地底并化为尘土吧！」

    「闭嘴……！」

    「什么？」

    从脚底传来的声音让库洛利发出了惊讶的声音。

    「我叫你闭嘴！你这无能的『魔王』！」

    霎时间，克萝诺身上冒出红色的第五灵素，推开了《666的野兽》压在身上的脚。趁着敌人身形不稳的时候，克萝诺直直跳上敌人铁制的身体，用包覆着〈灵素之血〉的脚踢向敌人头部。

    「咕呜……！」

    尽管没有成功破坏敌人身上的装甲，不过身体也在微微晃动后往后退。克萝诺则是因为那一脚产生的后坐力被弹开，并降落到地面上，瞪着巨兵的头部。

    「你说我是半成品『魔王』？实力不足？那又怎样！？像你这样的无能，我比你要好上不知道几百倍！」

    竭力撑起模糊的意识，克萝诺怒声大喊。

    「你到底是为了什么而战？杀死不遵从的人，甚至控制对方，你这样还配称做王者吗！？」

    「还以为你想说什么，原来只是想跟我说这些只适用在弱者身上的笑话吗？绝对强者统制世界才是所谓的真理。就是连这点道理都不懂，所以你才会——」

    「那么，为什么？在你统治下的人会哭泣？不只是你称为虚假的王的蕾法，就连王族的羽流也在哭泣。为什么要因为你而让其他人背负不幸？」

    「……你到底想说些什么？」

    「我唯一的仆人发誓会效忠我。他说他相信我该前进的道路，所以我才能在面对没有什么胜算的战斗时选择战斗。就算你有再多的兵力我也不怕。和以前不同，我就算吸了阿夜的血，我还是能够保持理智。」

    克萝诺深深吸了一口气，再次摆出了战斗姿势。

    「不过，你如果没有那个病毒，就没有人愿意听从你。这就是我和你身为王者器量的差别。听好，我再告诉你一遍。你才不是什么魔王。」

    「——！？」

    「你不过是被机械世界所有人疏远的『侵略者』罢了。」

    克萝诺直直地指向《666的野兽》说道。

    《666的野兽》没有回答，而是露出了狰狞的笑容并展开咆啸。

    「《圣罚规约·1次元展开》！」

    「……！」

    同一时刻，在看到从克萝诺身后延展而出的「世界」瞬间，《666的野兽》驱动了全身的机械骨架，用有如食肉动物的敏捷身手往后跳。

    「让你久等了啊，克萝诺。我们准备好了。」

    接着，阿夜说完后走到克萝诺身后停下脚步，克萝诺轻轻踢了阿夜的脚。

    「你这仆人，慢死了！你那什么得意的表情！」

    「抱歉，不过接下来就是并肩作战的时刻了。剩下的机械兵就交给加奈加，而我们则是和这个家伙交手。一直到对这个家伙的本体施展《圣罚规约》前是重要关键，可以交给你来开路吧？」

    「你是说让身为『魔王』的我负责开路，你负责解决吗？」

    「要是你还有其他能够打倒这个家伙的方法，那就说来听听看啊？」

    「真是拿你没辙。之后要请我吃牛排吃到饱喔？」

    「先说了，我连一个任务都没有完成耶？我才开始要四处借钱耶，你知不知道啊？别忘了这个现状啊。」

    「什么啊，只要你的策略成功了就没有问题了吧？这样的话，当然也会拿到比原本还多的酬劳不是吗？」

    尽管感到茫然的阿夜想开口否定，不过看到克萝诺充满信心的笑容，便改变了主意。

    「说得也对。毕竟我们赌上了性命啊。没拿到这点东西的话就没动力了呢。」

    阿夜回答后也笑了，接着，克萝诺便朝着《666的野兽》的本体冲去，阿夜也跟在后方追上前去。

    「〈疯狂月牙〉！」

    克萝诺将收复在右手的〈灵素之血〉转换为巨大的冲击波后释放了出去。

    「真是蠢货。」

    漆黑的巨兵见状后跳向旁边躲开。合金材质的可塑型机架滑顺地驱动，全身里头呈现中空的射击口顿时落下了有如暴雨般的子弹。

    「你才是蠢货！」

    然而，克萝诺不是选择远程战斗。趁着敌人跳起的瞬间，克萝诺一口气拉近距离跑到对方脚下，用裹上红色第五灵素的双拳朝敌人的脚踝用力一槌。

    随着「磅！」的一声响起，漆黑巨兵的外壳跟着扭曲。果然，对着脚下应该就没办法用雷射、导弹反击了吧——

    「……哼。」

    正当《666的野兽》抬起巨大身体的一只脚，企图将克萝诺踩扁时，阿夜来到了拥有巨大双眼的敌人死角。

    「《圣罚规约·1次元展开》。」

    银白色的〈线〉从阿夜的右手出现，并在空中延伸，正当快要碰到敌人本体的头部时——

    「——！？」

    巨兵再次朝正上方跳了莫五十公尺的高度，躲过了阿夜的《圣罚规约》。原本想趁着《666的野兽》将注意力转向克萝诺而没有盯着阿夜的瞬间一举得手，但是不晓得是直觉，还是有其他感应器、监视镜头可以查觉到阿夜，敌人迅速地轻易闪过攻势。

    当敌人着地时，强烈的震动、灰尘带起一阵漩涡，身体部位朝着阿夜射出蓝白色的雷射。

    阿夜迅速躲进树木底下躲过对方攻击，不过一旁的克萝诺见状慌张地朝阿夜的方向跑来。

    「阿夜，还活着吗！」

    「——我没事。不过看样子撑不了太久。」

    阿夜回答后，克萝诺抬头看着身后那片熊熊燃烧的森林低声说道：

    「真是个谨慎的家伙……明明只要中了你的『世界』，我们就有办法能对付它了……」

    在俩人对话时，敌人又再次缩短了距离。

    就在克萝诺想上前和对方对战时，一边的膝盖冷不防地一拐，骨折了。

    「咕呜……」

    一看，才发现克萝诺向上奋起的第五灵素渐渐开始转暗了。

    再这样下去，要是第五灵素耗尽导致《4次元展开》失效的话，敌人就可以从现实世界里面的「十字之门」填补机械兵，而他们也肯定会输给对方了。

    「我们的攻击射程被对方看穿了。那克萝诺你——」

    阿夜凑近呼吸凌乱的克萝诺耳边低声说。

    「游戏结束了吗？」

    就在《666的野兽》逼近俩人张开大嘴正要射出主炮的雷射时——

    「〈疯狂月牙〉！」

    克萝诺发出比刚才注入更多第五灵素的〈灵素之血〉。

    沿着仿佛像是瞄准敌人脚下的轨道低空飞去。

    「这种愚蠢又没意义的事情你到底还要重复几次——」

    漆黑巨兵轻轻跳起来躲开。同时，释放出大量第五灵素的克萝诺则是筋疲力竭地瘫倒在地。

    ——然而，这才是阿夜和克萝诺真正的目的。

    「《圣罚规约·2次元展开》！」

    「……！？」

    瞄准《666的野兽》落点施展的《2次元展开》。

    只要跳了起来，那庞大的躯体在落地前便无法做出其他动作。

    当漆黑巨兵落地并触及《圣罚规约》的同时，阿夜开口宣告：

    「制定的限制是，【主动告知自己的弱点，而且之后有十秒内不得动弹】。违反的罚则是，【当场失去意识】——」

    当然，克萝诺已经抢先一步跳离《2次元展开》的有效范围。

    因为吸血鬼的体质关系，站在克萝诺施展的《4次元展开》的阿夜即使受到《666的野兽》的反击，预估至少也能接下一次的攻击。

    「我的弱点在这里。来吧，把你的弱点——「中枢回路」的位置告诉我吧。」

    首先在《圣罚规约》范围内的阿夜对着巨兵指向自己的左胸。

    「趁现在！羽流、蕾法！还有加奈加！」

    在克萝诺叫喊的同时，和机械兵们缠斗的三人立刻转向并靠近《666的野兽》。

    这样一来，阿夜和《666的野兽》无法从原地展开攻势，逃亡的可能性也被封死了。

    接下来只要克萝诺等人在对方发动攻势前针对《666的野兽》集中火力攻击，并找出中枢回路加以破坏就可以了——

    「〈七项灾祸〉。」

    「咦……？」

    蓦地，巨兵张开嘴，同时光芒四处窜起，然后爆炸。

    「啪」的一声，克萝诺的《4次元展开》在这个瞬间迸裂，周围景色开始扭曲起来。

    「真是一群不自量力的虫子啊。」

    库洛利淡然的声音传入倒卧在地的阿夜等人耳中。

    吸血鬼的世界已经消失，回到了一眼就能够看见路灯的校舍中庭附近。

    「为什、么……！？」

    阿夜低语。敌人明明已经完全被困在阿夜的「世界」的范围，但却——

    「难不成你以为就凭你的『世界』也能对我生效吗？不过比起这件事——」

    「……」

    「羽流！蕾法！」

    羽流不知道什么时候站到巨兵脚下，手中的步枪正瞄准阿夜。

    飞在空中的蕾法也是一脸恍惚地俯视着克萝诺，并举起从手腕伸出的光刃。

    四周围漂浮着无数带有病毒、闪着光芒的金属片羽毛。俩人似乎是在刚才因为爆炸而一片混乱的时候不小心感染到病毒了。

    「那个渺小的『魔王』就由我解决，吸血鬼的小喽啰啊，你这么急着想死吗？如果你肯成为新任魔王·法露菲涅鲁的部下，并发誓忠心于我和机械世界的话，我可以让你继续活着喔？」

    库洛利语带得意地说道。

    克萝诺身上的第五灵素已经几乎耗尽了，而敌方却还有毫发无伤的巨兵，以及从「十字之门」补足的六百六十五具机械兵在等着。

    「……真是令人荣幸的邀约啊，不过，我还有个问题。」

    在四周飘荡着绝望的气氛中，阿夜仍是抬起头直直看向对方说：

    「面对要遵从的人来说，你还不够看。」

    「……很好。我的新任『零件』啊，用你们的手解决掉他们吧！」

    对库洛利的声音产生反应的羽流微微点头，扣下了步枪的扳机。

    「——！？」

    然而，发射的子弹却没有击中阿夜。

    相反地，一直在阿夜身后的一具机械兵倒下——子弹命中了《666的野兽》亲手分割的「零件」机械兵身体，外面的部位炸了开来。

    「什么……！？」

    库洛利第一次发出惊讶的声音。同时，就在被击中的机械兵站起来背对着阿夜等人展开动作的瞬间——

    「永别了，是的。」

    瞬间飞到敌人身边的蕾法从两手刺出了伸长的光刃。

    残存的装甲在瞬间被削掉，里头露出了漆黑的黑色箱子。

    当光刃刺进箱子的那一刻，库洛利发出了凄厉的嘶吼声。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    疼痛的嘶吼声同时从巨兵和黑色箱子里面传来。

    「为、为什么……！为什么你们会……！为什么会知道我『中枢回路』的位置！？」

    对着库洛利的嘶吼，阿夜抬头看着巨兵冷静地说道：

    「你问为什么？你要不要偶尔也照照镜子？像你这种卑鄙的男人，你以为谁会真的相信你会显露出你的本体堂堂正正和我们一决胜负呢？」

    包覆在《666的野兽》身上的六百六十五具机械兵不过是好用的零件、是为了覆盖隐藏本体机械兵的假象——但这点其实已经是陷阱了。

    「若是对本体下达指令的指挥系统部分装置在巨兵体内的话，阿夜的『世界』肯定会对你起作用。也就是说，那个举动不过是用来确认的步骤。真正的本体早就被我找到了。」

    羽流静静地说道。

    也就是说，阿夜订下的战略是双重策略。由阿夜、克萝诺压制最麻烦的巨兵，而藏在无数机械兵中的指挥塔「中枢回路」，则是由羽流透过《夜幕月光灯》来搜索。

    「但、但是为什么！？碰到病毒的你们会——！？」

    「让我当成下地狱的土产解释给你听吧。在打破我『世界』里面制定的规则时，〈绝对法则〉的责罚就会发动。不过，制定的罚则只能设定具有负面效果的内容。比如说，像是在一个钟头内不准听令除了我自己以外的人，这就是其中一种。」

    「——！」

    简言之，就是为了使其无视《666的野兽》命令的罚则。这个部分早在不久前讨论作战计划时便事先对蕾法、羽流发动了。

    「混、帐……——住手！别过来！」

    就在蕾法持续攻击不容易损坏的「中枢回路」时，夹杂着库洛利的尖喊，同时传来的另一个声音。

    「法露……菲涅鲁，是我……你的父亲啊！」

    库洛利的音调猛然转换成中年男性的声音。

    然而，羽流却毫不在意地举起用〈机械融合〉强化过的步枪瞄准本体。

    「快杀了蕾法！你应该站在我这边啊！现在的话还来得及，还来得及让你当上魔王——」

    「我会找出接缝瞄准的……姐姐。」

    羽流说完后，蕾法便瞄准了浮在空中的四方形箱子。

    「《夜幕月光灯·1次元展开》。」

    羽流的蓝白色「世界」。透过「能够读取所接触物体之所有情报」的能力，触及到《666的野兽》的「中枢」。

    「快停手！我的女儿啊！」

    「很遗憾，父亲。我不能照你的话去做。」

    紧接着，羽流射出了远远超出原先步枪威力的子弹。

    「因为我已经中了那边那个糟糕男人的圈套了。」

    ——也就是说，这才是羽流真正的意志。

    既不是机械派系也不是王族，「不遵从任何人的话」。这是羽流自己的选择。

    「再见了。谢谢你长久以来的照顾……」

    被击中接缝处后，「中枢回路」的四方形箱子在瞬间碎裂开来。

    紧接着，露出炮门的巨兵和数百具机械兵全都陷入了沉默。

    「——终于结束了。」

    阿夜对着伫立着不动的羽流说道。

    「嗯。」

    回给阿夜的是一句短短的回应。

    「接下来会越来越忙呢。一旦『大十字』开始了，就不能单纯当个学生了。身为机械的王族大概会有很多事情要做吧。」

    「说的也是，不过这也没办法啊。就算我再怎么否认，也改变不了我是王族的事实。虽然不是我的风格，但我也没有那么不负责任，能够抛弃一切保持事不关己的态度。这点跟你一样呢。」

    「王族吗，那我应该改成用正式的称呼，叫你公主大人好吗？还是——」

    「少说蠢话了，就跟往常一样，叫我的名字就好了。」

    回完话后，羽流的视线转向虚空，伫立在原地不动。

    加奈加见状便催促着阿夜、克萝诺前往塞尔茨所在的特殊大楼。

    「好了好了，我们去报告任务的事情吧？按照寄到ESP邮件来看，两边的『十字之门』好像都关起来了呢。」

    「难得你这次也会看人脸色啊。」

    「你这话是什么意思啊！？」

    和加奈加争论到一半时，克萝诺不经意地握住阿夜的手。

    蕾法和羽流站在操场的正中央静静地聊了起来。

    就在阿夜要离开的时候，蕾法突然朝着阿夜挥挥手。

    「谢谢你，小夜同学，是的。我的王子大人。」

    说着，蕾法露出一抹微笑。

    一旁的克萝诺则是静静地凝视着眼前这一切。

    ◆◇◆

    「——结束了啊。」

    位于星令学园的校地。有两个人从茂密得有如森林的树木间远远观着决战后的中庭。

    其中一人是名身穿漆黑长袍的高挑男子。

    尽管深邃的五官硬要说的话是偏向美型，然而仿佛睥睨一切般的压迫感眼神，再加上冷漠的表情，恐怕没什么人会对他有好感。

    男子在距离数百公尺的夜晚时分操场随意瞥了过去。

    在他的身后，另一个身影缓缓抬起头来。

    「没想到《666的野兽》竟然会被击败呢……他们也挺行的不是吗。看来我们有必要重新认识这些人了。你不觉得吗？法诺夫？」

    靠着树干的另一个人是穿着一身松垮白衣的妙龄女子。

    取下咬在嘴边并点起来的烟，拿出随身携带的烟灰缸，她把烟灰抖了进去。

    「即便出乎意料，也没有偏离预定。对我们的计划而言，这不过是个不会构成阻碍的小事罢了。」

    「唉啊——我想说的不是这个啦——」

    夹杂着苦笑的白衣女子有话不说，看向男子。

    「我想说的是，有必要刻意将其中一位『魔王』当成弃子吗？尽管造成这么大的骚动是为了引出我们的敌人、某个『大人物』啦，但也没有必要特地委托祀樱守护『十字之门』，再将蕾法莉特·克罗塞鲁除掉吧？我想说的是这些。更何况你跟她约好了见面，结果还爽约了。这也难怪她会对《创世魔术结社》感到失望而退出组织了呐。」

    「会阻碍我们的『魔王』只有一人。就算那个半成品魔王离开组织也不会造成任何问题。」

    「哎呀？你确定吗——？话说回来，你这个男人还真是个过分呢。过去在机械世界引发政变、导致『上层』毁灭，却还是不知足地杀掉仅存的王族，最后甚至还诱骗蕾法夺取平行世界，打算连机械派系都一并毁掉呢。」

    「……你到底想说什么？」

    「法诺夫。你的内心没有惧怕那位名叫蕾法的少女吗？她很聪明，明明不是『纯血』，却拥有身为『世界师』的天赋。难道你不是因为想在对方威胁到自己之前除掉她吗？所以才特地跑到这里硬是开启了『十字之门』，好让《666的野兽》能够追杀她吗？」

    「真是无聊的说法。」男子冷漠地回答白衣女子的问题。

    接着，男子挺起靠着树干的身体。

    「哎呀，已经要走了吗？」

    「事前的布局已经安排好了。这个月以来，我们让『十字之门』频频在现实世界出没。《和平协会》和《正义派》大概认为这是因为『大十字』快要开始的关系吧。这样一来，那些家伙一定会召集其他魔王来展开行动。」

    身为「世界师」里面三大派系的《和平协会》、《正义派》，因为双方都跟「魔王」有所牵扯，并企图阻止即将透过「大十字」引发的战争。

    而「十字之门」频频出现原本就是「大十字」即将来临的征兆。

    因此，倘若做出了「大十字」即将到来的判断，便会召集所有的「魔王」。如果是《和平协会》的话，会选择和个别的平行世界派系进行交涉；如果是《正义派》的话，则会选择将其歼灭。

    「原来如此，那么——」

    「嗯。接下来他们就会马上展开行动了。我们就隐身在他们的影子下面展开行动。

    「别大意了，优诺。你全身上下都是破绽。」

    说完话后，男子便穿过树林不慌不忙地离开星令学园。

    「我知道啦，法诺夫。」

    优诺喃喃自语地说了这句话，将手上的烟蒂捏熄，丢进了随身携带的烟灰缸，轻轻地笑了起来。

第二卷 尾声 我的王子大人

    阿夜等人结束了特例S级任务后的隔天，星令学园宣布接下来的两天暂时停课。

    因为《666的野兽》大肆破坏，校园里面的部分设施因为遭到波及而损坏，同时也为了治疗受了伤的参战学生、教职员，因此才会决定停课。

    尽管停课是阿夜求之不得的好事，不过休假期间，阿夜最终还是没能走出房门半步。

    即便阿夜再怎么样透过吸血鬼的特性治疗伤口，第五灵素大量耗损还有疲劳感却不是那么容易恢复的。

    当然，加奈加、羽流的情况也跟阿夜相去不远，里头就只有克萝诺一个人因为休假第一天就复原了，因此让阿夜感到有些头疼。

    「难得放假，你快点带我出去啊。阿夜。」

    阿夜因为连下床都很困难的关系而拒绝了，这让克萝诺整个休假都是一脸不悦的表情。

    然后，在休假结束后，任务的酬劳也汇进阿夜的户头了。

    「阿夜！既然钱都汇来了，我们快点去吃饭吧！」

    一到放学时间，克萝诺第一时间对阿夜这么说道，因此阿夜、克萝诺、羽流、加奈加，再加上白羽，一行人在回家路上一起去吃了饭。

    据说白羽在那天晚上和企图暗杀蕾法的近卫骑士团团长缪兹恩卡诺芙展开战斗。确实打赢对方这点让阿夜感到佩服。

    吃完饭后，一行人前往游乐园，当天聊到很晚才回家。

    仿佛像是暴风雨过后般，一行人都过了一段安稳时光。只不过，没看到蕾法出现这件事令人有些在意。

    「喂，阿夜。你睡了吗？」

    午夜12点。穿着睡衣躺在阿夜床上的克萝诺在熄灯后的黑暗中突然开口说了这番话。

    尽管阿夜总是叫克萝诺去加奈加的房间睡，不过克萝诺最后总会像现在这样留在阿夜房里，结果就这样耗到早上。

    虽然阿夜努力想假装没事，不过却装得很辛苦。

    克萝诺刚洗完澡的身上不断飘来沐浴乳的香气，甚至还会在睡傻之后钻进阿夜的棉被里面，因此要特别注意。

    「你如果肯让我好好睡一觉的话，我会很高兴。我说啊，就算你是吸血鬼……」

    「没有，只是随便聊聊。那个——我是想说，你是不是很在意蕾法的事情……」

    「……」

    阿夜默认。

    「要是能够再见面就好了。不过，你成为蕾法临时眷属这件事让我有点不高兴。」

    「临时眷属的时效已经过了。那枚戒指不知道什么时候也消失了……所以？你想聊的话题就是这些吗？」

    阿夜开口问道，克萝诺「唔姆……」地犹豫了一会儿。

    「按照塞尔茨所说的，『十字之门』会频繁出没这件事情就代表了『大十字』已经不远了。那么——」

    也许没多久，他们和其他魔王的战争也即将真正展开。

    觊觎着现实世界霸权——平行世界派系间的战争。

    尽管克萝诺隶属于《和平协会》，不过克萝诺大概也为了自己很有可能再次被视为敌人而感到不安吧。

    「别担心，我会站在你这边的。」

    「唔嗯，我知道。到时候就拜托你啰，阿夜。」

    然后，在过没几天后。

    发现了蕾法既是魔王，同时也是《创世魔术结社》成员。针对这点的处分，因为听说《和平协会》会先和她交谈过再说，所以在结果出来前，处置将会暂时保留。

    当然，在正式发表前，因为这件事情在星令学园、《和平协会》里面都算是极机密情报，所以不光是阿夜，其他知情人士也都被下了封口令。

    由于考虑到「蕾法隶属的《创世魔术结社》舍弃了遭到《666的野兽》追杀的蕾法」这件事，而且听说塞尔茨又再次开口邀约蕾法是否愿意加入《和平协会》，不过这件事目前还不知道结果如何。

    星期六下午一点。阿夜前往位于凪市北区的仓库打工时，眼前看到了如同平常坐在桌子前看着书的羽流。

    平时，若是没有灯光照明的话，仓库便显得阴暗，不过因为此刻是白天，阳光透过天窗照了进来，所以仓库里面的空间弥漫着淡淡的色彩，显得有些梦幻。

    「你今天晚到了呢。」

    在静谧的空气中，羽流将视线从书本上面转向阿夜后说道。

    「我今天好像比预定时间早到了五分钟吧？」

    「我今天有话想跟你说，所以你应该要早点来啊。」

    看了仓库的时钟回话后，结果对方给了相当任性的回答。

    阿夜傻眼地想着该怎么回答，羽流低声地念了句「算了」，接着说道：

    「这阵子的工作累积了不少，你快点动手整理吧。我等一下会倒杯茶给你的。」

    接下来的一个小时，阿夜照着羽流的话默默地工作，静静地流淌着汗水。

    什么也没有变，如同往常的对话内容。正当阿夜心里这么想的时候——

    「喵——」

    突然传来一声细小的猫叫声。

    不甚熟悉，却又有些怀念的声音。

    「那只猫是——」

    「这只猫好像肚子饿了呢，差不多该休息一下了。」

    态度冷淡的羽流一副理所当然地轻轻抚摸趴在椅子上的小猫。

    平常只准备了阿夜、羽流俩人分桌椅的仓库里。

    就在阿夜察觉今天出现第三张椅子的时候，敲门声在仓库里面响起。

    「没关系。进来吧。」

    羽流回答了这句话后，仓库的门静静地打了开来。

    「好久不见，是的。小夜同学。」

    站在面前是一名少女和机械黑猫。

    「虽然现在其实还不能随意外出的，但因为很想和你见上一面，是的，所以……我今天也有准备下午茶，要是这次你能够乐在其中的话，我会很开心，是的。」

    似乎带了点胆怯，却仍是鼓起勇气清楚说出口的一段话。

    仅仅只是如此，阿夜觉得自己好像能够理解蕾法的心意。

    为了复仇，同时也为了羽流而活下来的蕾法。

    既强悍却又悲伤的，孤独的「魔王」。

    阿夜单纯为了少女能够再一次来见他这点感到开心。

    「这样啊，那我就不客气了。」

    阿夜露出了微笑后，蕾法拿出了桌巾开始准备。

    小小的篮子里头装了许多小饼干。

    「你为什么要笑啊，很恶心耶。」

    看着转向蕾法的阿夜，羽流一脸不悦地说道。

    「大概是在想把我监禁起来吧，是的。真是下流……」

    「才不是！原来你是这样看待我的吗！」

    虽然阿夜慌忙地对蕾法吐槽，不过大概是想掩饰脸上害羞的表情吧。

    「我先说了，姐姐已经是正式的魔王喔。要是你是用玩玩的心态对姐姐出手的话，下场可是会很惨的喔。」

    「别把我说得好像是没贞操的人一样！」

    「是这样吗？谁叫你老是喜欢在女孩子面前装帅啊。」

    「我可不记得我有这样啊……」

    听到阿夜用玩笑话掩饰后，羽流轻轻地叹了口气，接着微微一笑。

    「真是这样就好。那么，总之我作为朋友，只跟你说这么一次喔。」

    在春风和煦的季节中，窗外静静地吹起风来。

    「谢谢你，阿夜。」

    像是毫不在意阿夜等人的存在，两只猫咪在一旁静静睡着了。

第二卷 后记

    好久不见。我是总算是赶上预告宣传出版新书的明月。

    在这里先向购买本书的各位读者说声谢谢。

    虽然很突兀，不过在这里要跟大家说一个惊人消息。

    作者之前的系列书《月见月理解的侦探杀人》（暂定）听说这次要在ドワンゴ老师的《NICONICO漫画》中用「漫画化」形式登场喔。

    因为我个人也很喜欢这个系列，所以非常高兴。

    真的很感谢大家！

    虽然在写这篇后记的时候还不太清楚详细情况，不过我记录琐碎日常生活的个人网站（http://www.defectus-shissouyotei.saloon.jp/）日后也会随时更新最新通知。

    总之，上部作品的内容就到这里，接下来是这次的感谢时间。

    首先是负责插画的闰月戈老师。

    真的很对不起，每次都麻烦您设计难搞的新人物插画。真是谢谢您。

    一脸没有干劲的蕾法好可爱。

    白羽老师明明是变态但是却好帅啊。

    还有责任编辑的佐藤先生。谢谢你。

    尽管这次难得被指正的地方不多，不过反倒让我更不安了！

    您真的可以再更折磨我一点喔！？

    那么，期待近期内能够在下一次的拙作见到大家。

    二〇一二年三月某日  明月千里

第二卷 插图



第三卷 序章 初始的记忆

    台版 转自 轻之国度

    图源：alexli

    扫图：z7669771

    录入：bluestrings

    暗夜中的神社里，地狱显现。

    紫色的浓雾，与冰冷的空气。

    在这之中不断绽放的闪光，是「世界师」们所操控的「世界」的光辉。

    为了战斗——或者该说是代表他们自身的存在的光芒，仿佛就像是终结了寿元的星辰般燃烧殆尽，然后消散而去。

    耳边传来的，是生物的声音。

    是咬着牙抑制恐惧的穷鼠的吼叫声吗。

    抑或是，心灵崩溃的逃亡者临终前的苦痛？

    就像是在抓挠着神经的不协调的声音，于祭典过后的神社中响起。

    「——呐，你怎么了呢，小夜？」

    混合着烟硝与血的气味的神社境内，一名少女伫立在阿夜的眼前。

    那是过去神木凪夜殷切地盼望救出却没能办到的好友。

    肖似克萝诺的容貌，脸上却溢满了妖异微笑的少女身着洁白的洋装，伫立于地狱之中。

    手里握着出了鞘的刃器。

    唇角勾起，少女微微地睁开了眼。

    「我不能复活也没关系吗？你不会说这样的话的对吧？因为——」

    接着，朝着呆立着不动的阿夜，少女往前迈出了一步。

    「小夜呀，是只属于我的，正义的伙伴。」

    话声落下的同时，少女的右眼「啪搭」地，就像是腐坏凋零般地坠落在神社境内的石地上。

    恍若玻璃般虚假的眼球没入了濡湿了地面的血肉后，渐渐地看不见了。

    「莉儿……拜托你，让开好吗，我拜托你——」

    像是压抑着痛楚般地低垂着头，阿夜费力地挤出声音。

    然而，身体却不听使唤。

    脚下的步伐止不住地朝着举起了拔鞘后的白刃的莉儿前去。

    无关乎自我的意志，而是由于阿夜自身定下的法则，迫使阿夜杀死她。

    这个世界的任何人，都已经无法阻止了。

    「小夜……」

    对着莉儿挥落的刃器，阿夜避了开来。

    紧接着抓住了对方手腕的同时，握拳击向了对方的胸口处。

    仅只如此，莉儿的皮肤便开始龟裂，阿夜抓住了的手腕也开始剥落。

    宛如人偶艺品般地，白色的碎片纷飞四散。

    「呜啊啊啊啊啊……！？呐，小夜……救救我呀……」

    「咕……！」

    明明已经做好了觉悟的，阿夜却仍是在听见了对方的哀鸣时，表情痛苦地扭曲了。

    「拜托你了……我、还不想死……好不容易才又见到小夜的，我还不想死呀……」

    莉儿剩余的另一边眼球和空洞的瞳孔「嗖」地流淌着血。

    向生者祈求的身影，毫无疑问的是亡者的样貌。

    「莉儿……对不起。」

    阿夜的答覆令莉儿凝住了面上的表情。

    「为什么呢，小夜？你明明说了要救我的。」

    从到刚才为止的半狂乱的态度，就像是猛然回过了神般地，莉儿低声喃道。

    不带任何情感，透过那只宛如人体模型般的虚假之眼。

    小夜你这个骗子。

    背叛者。

    「呜阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿！」

    少女的声音被阿夜自身的惊叫声盖过。

    借由阿夜的手割开了头盖，莉儿的身体扑簌簌地碎裂，坠落。

    恍若恶梦的现实。

    最后，阿夜摇晃着身体像梦游症患者般地，朝着一切的元凶的所在处前去。

    「来吧，差不多是开始的时候了，我和你之间的，正义和邪恶之间的战争——」

    以熊熊燃烧的火焰为背景，一名少女笑着。

    「……」

    阿夜维持着空洞的表情拾起了莉儿掉落的刃器。

    对着少女的心脏，落下了刀锋。

第三卷 第一章 樱花树下

    盛开的樱花，在月夜之下绽放。

    残留着些微寒意的静谧氛围中，周围无数纷飞的花瓣在屋外灯的照映下显露出鲜艳的色彩。

    「喂，夜，还不快点帮我端新的酒来！你这德行还算是我的仆人吗？」

    在如此虚无又带着幻想色彩的景色之中，一名少女打了声嗝后仰起脸来。

    一袭黑发中夹带着自然微卷的长长毛发，少女的红色眼眸狭长而眼尾上翘。

    白皙的双颊染上了与樱花相同色彩的克萝诺朝着夜伸出了空杯子。

    「克萝诺，别喝了！虽然你现在喝得很高兴，但明天一早起来可是会很惨的哦？更何况你还未成年吧。」

    保管着酒瓶的夜一脸无奈地说道。

    「你这蠢货！我可是魔王喔？5、6杯红酒什么的，怎么可能会那么容易……嗝，就醉了！」

    一边咬着当作下酒菜的牛肉干，克萝诺呼出了满口的酒臭味。

    「因为克萝诺同学是小孩子嘛，是的，所以还是不要勉强自己会比较好哦，接下来我会陪小夜同学喝的。」

    正当夜烦恼着该怎么回话的时候，一旁的蕾法一脸认真地在夜的杯子里倒满了红酒后递了过来。

    「蕾法，怎么连你都……？」

    「这是之前，你帮了我的、谢礼，是的。」

    「我不是这个意思，你也一样和身为魔王的事无关，还是个未成年吧——」

    夜满脸为难地说道。

    「不要紧的，是的，这是身为机械世界的魔王的、我所允许的哦。」

    尽管蕾法的脸色看似与寻常无异，然而呼出的气息已是溢满了酒臭，眼神也显得迷离了。

    即使一副冷静的模样，但很明显和克萝诺一样喝得差不多醉了。

    「喂，蕾法，你好像误会了什么是吧？这个男人是我的仆人，可不是你滴唷？嗝……」

    克萝诺见状，一脸不快地瞪着蕾法。

    「但是这也不代表小夜同学完全属于克萝诺同学哦？既然曾经成功缔结了临时契约，就代表小夜同学也有成为机械眷属的资质喔。」

    「你说什么！？」

    面对神色从容的蕾法，克萝诺立刻上钩了。

    （插图Ｐ１１）

    看着两人的互动，夜一脸无言。

    「哎呀——受欢迎的男人真是辛苦呢，夜，竟然连平行世界的魔王们都互相争夺起来了呢。」

    在距离几公尺外的樱花树下，坐在和夜等人不同的户外用塑胶铺垫上，加奈加满脸兴味地看着夜等人的互动。

    「唉，真是受不了这个花心骗子呢，就算对象是异世界的魔王，也要有点最低程度的伦理观念在吧？」

    在一旁的是一脸无语地吃着食物的羽流，有别于喝醉了的两位魔王，两人仍旧是维持着脸色正常的模样，而旁边则是早已烂醉如泥倒在一边睡着的白羽。

    「变成这样才不是我的问题！随便你们怎么说还不快来帮我！」

    事情的起源，是在不久之前所发生的。

    四月七日。

    在两个月前解决了发生于机械派阀之间的事件后，终于在几天前顺利晋级的夜等人在加奈加的提案下，决定了一同赏花，并在神月馆后方的空地里铺上了户外用的塑胶铺垫。

    一开始的行程是打算在吃过神月馆的房东美波为众人准备好的食物后，邀请前来游玩的蕾法和白羽和熟人们一起赏花而已。

    然而，就在白羽说了要买自己要喝的酒过来时的那一刻起，场面就开始脱序了。

    知道附近卖酒的商家有折扣优惠的白羽得意忘形地买了一堆酒，并且在预料之内地成了第一个醉倒的人。

    为大量剩余的酒而烦恼的众人虽然最后决定了尝试味道看看，却在两位魔王逐渐喝醉后，众人的话题更是越变越奇怪。

    「只能再喝一杯喔。」

    夜一边说着，将余下的红酒倒入玻璃杯后，一递给克萝诺，克萝诺便一脸满足地一口灌掉整杯酒。

    「唔呣，真好喝，注样一来就能证明偶是辣人了啊！」

    说着，克萝诺把背靠在了樱花树干后，晕得眼珠子直转。

    怎么看都觉得你最像小孩子。

    默默地吞下了这句话，夜叹了口气。

    「嗯，真不愧是克萝诺同学呢，是的。」

    这边是面无表情「啪啪」地拍着手的蕾法。

    「那么，小夜同学，反正酒还有剩，我们俩就再喝一会儿吧？」

    即使都醉得差不多了，但果然还是蕾法高出一等啊。

    「你也一样别喝了，再喝下去小心身体不舒服啊？」

    说着，夜便打算将装了红酒的酒瓶藏起来。

    「哈啊……好羡慕克萝诺同学能跟你住在同一栋公寓呢，我目前还是处于受到《和平协会》监视的情况，所以等一下就得回宿舍了，好无聊的呢，是的。」

    露出了带着些许忧郁的表情，蕾法如是说。

    蕾法莉特·克罗塞鲁。

    既是「世界和平协会」所引以为傲的十二名菁英·《佐狄亚克》的成员之一，同时也是由于某些原因而隐藏了真实身份的——机械魔王。

    为了达成某个目的，蕾法作为「世界师」的大派阀·《创世魔术结社》的密探而进到了《和平协会》所运营的就读，却在借由两个月前发生的「十字之门」而退出了《创世魔术结社》后，接受了《和平协会》为其身份存在的保护。

    解除了敌对组织的密探身份，而改以新伙伴的身份加入了《和平协会》。

    然而，或许也正因为有了之前这些复杂的关系存在，比起同样身为魔王的克萝诺，蕾法至今仍旧处于被视为危险份子的处境当中，也因此有一段时间都必须住在受到星令学园监控的学生宿舍里。

    「老实说我很寂寞，只要来学园，就能和大家聊天，放学后也能和羽流说上话，但是——一回到宿舍里，就只剩下我一个人了，是的。」

    蕾法，是一名魔王。

    在这个现实世界当中，近日来发生的关于「大十字」的现象。

    种种迹象使得外界都在揣测着，七大平行世界与交错于其魔王们之间有关于争夺现实世界的霸权的战争，已然是箭在弦上了。

    星令学园中的学生宿舍里有其他「世界师」们大量聚集，此刻这位可能会将世界带往毁灭的魔王被人视为是恶瘤也是应该的吧。

    「等等，我不是也留在宿舍里陪你一起过夜了吗！？为什么说的好像是我不在你身边一样！」

    待在羽流等人所在的塑胶铺垫的蕾法的伙伴——小白开口抗议。

    「……是这样子吗？」

    「啊啊算了算了！等我不常常陪在你身边了，你再来感受这份恩情吧，所以说呢，法露，我暂时会留在你身边——」

    「真遗憾，不管是不是机械，神月馆里可是禁养宠物的。」

    羽流无情地说完后，小白「咦……？」地张着嘴说不出话了。

    无视了小白，在轻轻地抿了口橘子果之后，羽流转身面向了夜。

    「夜，我也能理解姐姐寂寞的心情，你就稍微让让她吧，随便就装帅地帮助人是你的事，但你也得明白在那过后所带来的责任呀。」

    「……」

    结果到最后，羽流似乎也是站在姐姐的那一边。

    那道视线中带着极其细微的愤恨色彩隐隐有加深的趋势，但夜却没有察觉到，而是转向了蕾法。

    「……我知道了，今晚就再陪你一会儿吧，不过，酒就别想了，改成普通饮料吧。」

    「遵命，是的，小夜同学，那么——让我重新敬你一杯吧。」

    话落，蕾法将玻璃杯高高举起，接着续道：

    「敬七天后的『平行世界会议』，以及你被选上成为克萝诺的护卫的喜讯——」

    「……」

    自上一回的事件发生以来，很快地两个月过去了。

    针对之后频繁发生的「大十字」征兆，由《和平协会》紧急主办，聚集各平行世界魔王的谈判会议也即将在近期内展开。

    作为平行世界的一份子，克萝诺以吸血鬼魔王身份出席是理所当然的，而夜则是获选为她的护卫兼谈判助手。

    夜觉得这样的安排不光是因为自己是可以辅佐克萝诺的吸血鬼眷属而已，恐怕也有《和平协会》会长塞尔茨的考虑在其中。

    即使这一点相当幸运，但还是不能松懈。

    去除了克萝诺和蕾法，余下的魔王们似乎对「大十字」的战争是抱持着肯定态度。

    倘若没有处理好，最糟的情况就是在当场便谈判破裂，接着发展为争斗。

    克萝诺能否在会议现场顺利完成任务，也和夜能否顺利进行任务有关。

    「用不着那么担心哦，小夜同学。」

    似乎是看穿了夜的想法，蕾法在耳边低声呢喃着。

    「肯定不会有问题的，因为你还有我和羽流呀。」

    顺带一提，蕾法同样会以机械魔王的身份，与助理羽流一同参加会议。

    在感到不安这一点，虽然曾经一度被《和平协会》下达了追杀令的蕾法才应该是更该感到不安的……。

    「没想到我会被身为魔王的你反过来安慰啊……」

    夜苦笑着说。

    「呵呵，受到魔王安慰的正义之士可是不行的呢，就请你再稍微陪我一下子当作处罚啰。」

    果然是醉了啊，看着静静地靠着夜肩膀的蕾法，夜心里想道。

    「嗯……今天就随你高兴吧。」

    坐在一旁的塑胶铺垫上，羽流看着两人的互动喃喃说道。

    「啊，我在会议里也会进行幕后工作喔，要是发生了什么麻烦我也会帮忙哦——大家就好好期待吧！」

    「怎么突然这么说？」

    「没啊，就是觉得在这里要稍微表现一下自己嘛，我也有我的立场在呀！」

    对于夜的寻问，加奈加则是一脸正经地说道。

    「唔——要是我也是亚人的王族就好了说……这阵子和大家在职务上之类的就差了一大截呀！」

    「你呀，在说什么莫名其妙的事？」

    羽流微眯着眼看过去，用手肘轻轻地碰了加奈加后，夜也趁机说道：

    「放心吧，不管你有什么不为人知的身份设定，永远都是一副逊炮的样子啦。」

    「唔哇——好让人火大啊啊——竟然把我当成笨蛋耍！先说好了，别看我这样子，搞不好我也挺厉害的啊！可别到时候才来后悔啊！」

    也不说哪里厉害，加奈加一脸愤慨地道。

    夜无语地看着她。

    「话又说回来，这也让你挺烦恼的吧。」

    一旁微倾着玻璃杯品尝的羽流不经意地斜眼看向了夜。

    「一下子就和吸血鬼与机械的魔王交好，你该不会是想就这样成为所有魔王的仆人吧？」

    「少胡说八道了，以往都是偶然的，更何况，别说是魔王了，其他眷属我也都不认识——」

    说到一半，夜突然不讲话了。

    羽流见状，微微地偏着头。

    「怎么了？」

    「……抱歉，我有点醉了，我出去稍微走几步醒酒。」

    夜在回答后站起身时，一旁睡着的克萝诺猛然间醒了过来。

    「带我一起去吧，夜……我从刚刚就觉得好热……我想吹吹风。」

    说完后，即使因为酒醉而身形摇晃的克萝诺仍是紧紧地握住了夜的手。

    「呵呵，克萝诺同学也真是不简单呢，那么小夜同学，记得早点回来哦。」

    在蕾法挥舞着手的同时，夜也带着克萝诺走了开来。

    「……所以，你刚才是怎么一回事？」

    「你在说什么？」

    走在通往神月馆附近公园的道路时，克萝诺突然开口问道。

    「因为在赏花中途，你就好像若有所思，我猜错了吗？」

    「被你发现了啊……」

    克萝诺看似个性豪放不羁且狂妄据傲，但对于旁人心中的微妙变化却是意外地很敏锐。

    「虽然蕾法说你单纯是因为会议的事而感到不安……但并不只是这样对吧？」

    「不是什么严重的事，只是觉得有哪里不对劲罢了。」

    到了空无一人的公圔时，和克萝诺一起在公园里的长板凳坐下后，夜仰首望向星空。

    然后，当他回想起五年前的某件事时——

    「……嗯哼，真是无趣啊。」

    凝望着夜的克萝诺一脸不快地嘟起了嘴。

    「你又哪里不开心了？」

    「我只是想到你该不会又在心里打算要对其他女人下手吧。」

    「……就算我和其他女人搭话应该也和你没有任何关系吧？」

    「你这蠢货！你浪费时间在其他女人身上不就代表了会减少在我身上用心的时间吗！」

    结果被狠狠的痛骂了。

    「真是的，虽然我不干涉你要贯彻你所说的正义，但你可别忘了你终究是我的仆人啊？你最优先要守护、奉献的可是我啊！」

    「知道了知道了，那么，我在买饮料给你后就回神月馆，你想喝什么？我的主人。」

    「唔嗯，我还没喝够呢，新的酒，或者是你身上的血——」

    「知道了，买水吧，你就喝这个吧。」

    夜觉得要是让对方再继续喝下去的话，情况会不可收拾后，便在自动贩卖机买了矿泉水后递给了克萝诺。

    「……你什么都不用担心。」

    「什么？」

    克萝诺打开了保特瓶的瓶盖后一口气灌了一半的水，然后微微笑着说道。

    「之前的战斗已经证明了只要有我和你，也能和其他平行世界的那些家伙交锋对战，你的眷属能力和我身上的第五灵素的量都在成长着，一定没问题的……所以……」

    呼啊，克萝诺轻轻地打了个呵欠后便闭上了眼，靠在了公园里的长椅上。

    「真是令人困扰的主人呢，在这种地方睡着可是会感冒的哦。」

    就在他自然而然地把手伸向克萝诺的时候——

    「——」

    夜蓦地屏住了呼吸。

    由于喝了酒而微微变得紊乱的呼吸和闭着双眸的身影，有那么一瞬间和某个人重叠了。

    和过去那个夜没能救出而死去的好友，名为莉儿的少女重叠了。

    「……是我的错觉。」

    他下意识地「决定」这么想。

    竟然会和人生完全不同的克萝诺身上追寻已逝少女的身影……简直是疯了。

    尽管这么想——也察觉到自己最近总会不自觉地意识到克萝诺的存在。

    在最初和克萝诺相识以来的几个月里，这明明是从未有过的念头……

    沙沙。

    「……！？」

    背后响起的声音让夜回头去。

    他并没有感觉到有人的气息。

    然而，在树荫下，却发现了一抹人影。

    一头黑发，配上一袭白洋装，一身虚幻色彩的少女身影。

    「——莉儿！？」

    咕咚，看见了那东西的夜的心脏剧烈地跳动。

    绝对不可能是她，却是比谁都来得熟悉的面影。

    失去了双亲之后，那个曾经是夜的精神支柱的少女身影。

    那抹身影慢慢地，就像是一点一点地淡淡消去般地，从夜的视线里渐渐远去。

    「等等我！莉儿！」

    在喊出声之前，脚下的步伐先一步地动了。

    夜追着少女的身影迈开脚步跑去后，在他面前的是——

    「……咦？」

    原本还在的少女仿佛像是幻觉般地消失，而是另一个少女伫立在那。

    「晚上好，夜大人，我很高兴能再次见到您。」

    「你是——」

    巫女装扮的少女头上斜斜地戴着狐狸面具，在露出了无力笑容的同时，砰地一声突然趴在地面上。

    「……」

    有一瞬间，夜对眼前发生的事感到疑惑了。

    「喂！？等一下！你在这里做什么——？」

    「唔呣……？怎么了吗，夜？」

    大概是被骚动的声响给惊醒了，克萝诺从身后走了过来，看着眼前倒在地上的巫女，歪着头一脸疑惑。

    「嗯？这不是伊智那吗？你在这种地方做什么啊？」

    「……！？」

    在听闻了对方的名字的刹那，夜的胸口碰咚地敲响了警钟。

    两个月前他就曾经从克萝诺的口中得知她遇过一个名为伊智那的少女。

    但是，夜却没料到对方竟然真的和他所熟知的这名少女是同一个人。

    「等等，别轻易就和对方搭话，对方的样子有些不对劲，更何况……」

    祀樱伊智那。

    旧十神家之一，进行「世界使」不法工作的非法集团派阅——祀樱，而眼前这位少女的姓氏便是樱祀。

    本来她应该是「敌人」而必须警戒，但是只有这个名为伊智那的少女，夜也认识。

    过去夜为了要拯救身染怪病的莉儿，曾经出入过祀樱，当时熟识交好的就是这位少女。

    只不过——为何她会在此时，出现在这里？

    正当夜陷入了思考时——

    「不、不好意思……虽然感到很抱歉……但我能否向您讨要一杯水呢？」

    伊智那突然抬起了头来，一脸疲劳殆尽的模样喘着气，接着又倒了下去。

    定晴一看，对方身上的巫女服四处破破烂烂的，全身也满是脏污。

    「……」

    夜和克萝诺表情惊讶地看向倒卧在地的伊智那。

    「那、那个……不好意思，我现在好像没办法站起来的样子？能不能向您借把手——」

    微微地瞥了一眼，伊智那再度仰起脸来，表情带着些微的悲伤。

    「啊，没有水的话那边的自动贩卖机有在卖哦——唔唔……」

    确认了夜等人的身影后，又再度趴倒在地面上。

    「……那么，反正这家伙看起来好像不要紧的样子，我们现在就回神月馆吧？克萝诺。」

    「等……！？请——请等一下啊不好意思但我现在真的动不了，我肚子也饿了而且从早上走路走到现在也很累了喔！你看，我好歹也是适龄少女，说不定还会被流氓什么的给骚扰呀——」

    「呼嗯，竟然已经从尼特族变成了无家可归的游民了吗？」

    克萝诺表情认真地问道。

    「不对，我才不是无家可归的游民呢！？我只是稍微暂时离家出……话又说回来我本来就不是尼特族哦我白天可是有好好地打扫神社境内之类的——还有帮忙家务事……」

    （插图Ｐ２４）

    「知道了知道了，我给你水，喝完水你就回去。」

    「谢、谢谢您啊……」

    夜把在自动贩卖机买来的矿泉水给了对方后，伊智那便咕嘟咕嘟地一口气喝掉，然后站了起来。

    「呼啊……呼——终于又活过来了！」

    「掰掰，回家小心啊。」

    「啊啊！？等、等一下！夜大人！」

    夜一转身打算离开时，伊智那便连忙伸出双手抓住了对方。

    「那、那个……所以呀，其实我离家出走了……」

    「这样啊，吵架是不好的喔，要好好孝顺父母啊，那就再见了。」

    「请等一下！夜大人！您还记得我的对吧！？我是祀樱伊智那呀！」

    「啊啊，好久不见了啊，虽然这句话由我来说也有点那个……不过，你最近过得好吗？」

    「我过得很寂寞呢，自从夜大人离开以后，我一到晚上就会不自觉地在笔电前下意识地逃到脑里虚构的世界呢……」

    「……」

    有那么一瞬间，夜想起了五年前的某件事，心里不禁有些发慌，但回过神看到了伊智那丝毫不带有一丝阴影的态度后，便又恢复到往常的心态。

    「……所以说，你这位网路游戏废人找我有何贵干啊，就算你为了领取线上游戏里的专用道具叫我和你结婚，我也不可能会答应你的喔？」

    「啊——这个没问题，那个道具我已经另外开了一个帐号领到了——我要说的不是这个！夜大人是正义的一方对吧？您不会眼睁睁放着半夜无处可去的女子不管的对吧？」

    「放心吧，比我可靠的正义人士大有人在，比如说那边的警察局之类的。」

    看了眼满身大汗神色焦急的伊智那，克萝诺拉了拉夜的手。

    「喂，夜，别太欺负她，我之前在电玩中心好歹也受过人家的帮助。」

    「说起来，你之前倒是提过这件事啊。」

    「啊，是的，我曾经偶然遇见这位……虽然那个时候的我完全不晓得克萝诺小姐的事情就是了。」

    夜的视线一转向伊智那，对方便回了个似乎有些不知所措的笑容。

    克萝诺点点头表示对方没有说谎。

    「那个时候啊，伊智那跟我说她是个几乎没有出过家门的阿宅哩，听起来她好像一直很烦恼自己无法融入现实社会这件事啊。」

    「我才没说过那种事！那个……我其实只是因为在祀樱的命令下，平时被禁止离开神社而已！也是因为这样我只能借由线上游戏和线上购物——」

    「所以，你因为这样就离家出走了？离开了祀樱？」

    「……那个，嗯，对啊……」

    夜询问后，伊智那猛然回过神来，笑得空虚。

    「不好意思，我这次无论如何都想去做一件事……也因为这样，虽然被阻止了，但我还是豁出去离家出走了。」

    接着，她拍了拍白衣和红色裤子上的灰尘后，缓缓地转过身背向他们。

    「总是，我离开前有留下纸条告知家里了，所以我今晚就算外宿也应该不会引起骚动才对……不过我好像忘了把钱包带出来了，总之，我打算今天就暂时先睡在这个公园里，等到明天中午过后再回家。」

    露出了孤独的表情，伊智那垂下头来。

    「……」

    夜和克萝诺静静地看着面前的伊智那，在过了一阵子后——

    「这样啊，虽然现在是春天，但晚上还是挺冷的，小心别感冒了啊。」

    接着，夜一副好像什么事也没发生般地握住克萝诺的手，转身准备离去。

    「哇——请等一下！老实说我从昨天开始好像就有点感冒——咳咳咳！该怎么说呢，我现在这身装扮说不定等不到早上就会冻死了哦！？」

    「夜，难道这就是传说中的『为了引起旁人的注意而捣乱』的情况吗？」

    克萝诺一脸不可思议地发出疑问。

    「不，我倒认为她只是不知道怎么吸引旁人的兴趣——」

    「我怎么觉得我好像被误会大了……总而言之请帮助我吧！不管要我做什么来答谢您都可以！」

    回头看向在身后两眼含泪大喊的伊智那，夜轻轻地叹了口气。

    「好吧，只是一个晚上的话我可以想办法收留你，但我有一个条件。」

    「好、好的，我已经做好了心理准备要在浴室里帮夜大人搓背了！」

    「喂，克萝诺，去报警说这里有个可疑的人。」

    「开玩笑的！我是跟您开玩笑的夜大人！好久没跟您聊聊了所以太开心了，真的是相当抱歉！而且我最近这两个礼拜也都没和其他人说到话呢！」

    「……那就走吧，这个就是让你进到神月馆的条件，《圣罚规约·１次元展开》。」

    仿佛是要抹去伊智那的话语般地，夜施展出自己的「世界」。

    ◆◇◆

    在十五分钟之后。

    于晚间十一点过后的神月馆之中。

    滞留在神月馆的成员们和伊智那一同聚集在加奈加的房间里。

    只有白羽在夜和克萝诺离席时回到星令学园的教务员宿舍，「这一点上能不造成麻烦」，让夜在心里松了一口气。

    「然后你就这样把人给带来了吗？」

    加奈加一脸无言地说完后，在一旁的羽流也微微地叹了口气。

    「真是拿你没辄呢，竟然连离家出走的女孩子都捡回来，改天被人报警了也是你自己自作自受的哦？」

    「羽流，小夜同学毕竟也是个男孩子嘛，大概是因为平常就和克萝诺住在一起，所以在各个方面也忍耐很久了吧。」

    「少在那里瞎猜！有意见就去跟这家伙说！」

    夜满脸烦躁地斜眼看向端坐在地板上的伊智那。

    「嗯，那个，该怎么说呢，真是抱歉，突然上门叨扰——」

    「伊智那小姐是夜认识的人对吧？总之我已经跟妈妈说明情况了，只是住一晚的话没有关系的哦，要是有缺什么东西的话跟我说一声就好了。」

    「加奈加小姐，真是谢谢您，夜大人有像您这样温柔的友人真是令人羡慕呢。」

    「咦？啊哈哈，才没有这回事呢——真是的——」

    嘴里虽然说着自谦的话语，但加奈加的表情却已经完全显现她的愉悦心情了。

    「那么，因为今天也已经很晚了，我也差不多该回宿舍了。」

    眼角向加奈加瞥去一眼，蕾法开口说道，然后不着痕迹地将视线投向夜的方向。

    「……这样啊，那么克萝诺，我送蕾法回去，这里就交给你了。」

    「唔嗯。」

    察觉到蕾法的暗示，夜找了个借口打发了克萝诺后，随同羽流一起走出了神月馆。

    「所以——你有什么话要跟我说？」

    在距离神月馆不远处的灯光下，夜开口寻问蕾法。

    「我想小夜同学应该也知道我要说的事是什么，就是那个名叫伊智那的女孩的事，是的。」

    「啊啊，你应该是想叫我小心一点对吧？外表看起来再怎么样友善，她身为『祀樱』一派的一份子也是事实。」

    「是的，即使假设对方本身并没有恶意，我也不赞成留宿对方，是的。」

    「虽然我也事先尝试透过我的《夜幕月光灯》调查过她了，但是在没有接触到对方的『世界』的情况下，果然还是无法真正测量出对方的第五灵素的数量多寡呢。」

    虽然作为机械眷属的姐妹俩对于身为「祀樱」一员的伊智那似乎抱有戒心，只不过——

    「放心吧，至少伊智那自己本身是不可能做出什么事的，在来到这里之前，我已经先和她做好了『约定』了。」

    说着，夜露出了右手手腕。

    「这是《圣罚规约》的〈绝对法则〉——你利用了罚则是吗？」

    「啊啊。」

    对于羽流的寻问，夜点点头。

    把伊智那带来神月馆的时候，夜所提出的条件正是这个。

    「我当时制定的罚则是『从现在开始直到三天过后，会无法对我以及我身边的人们做出任何想得到的背叛、攻击、妨害、调虎离山之计、敌对与欺瞒的行为』。」

    在来到神月馆之前，夜就让伊智那违反了《圣罚规约》的法则，使其适用其罚则之限制。

    也就是说，现在的伊智那在三天期限过去之前，无法危害到夜等人分毫，就连不利于夜等人的行为也办不到。

    而没有将罚则的期限定为永久制，也是为了保证伊智那的人身安全。

    这也是为了在制约之中，即使夜等人由于某些失误、误解，又或是在某人的洗脑之下而对伊智那做出了攻击的行为，伊智那也会变得就连自保的举动都办不到的关系。

    也因此，夜才会先以「三天后为止」的约束发动了〈断罪执行〉。

    「在那之后，我也事先寻问伊智那，是否身负祀樱的任何秘密指令，但什么也没问出来，现在伊智那对于我的寻问是无法欺瞒的，所以，在三天后的期限失效以前应该是不需要担心才对，不过——」

    「只不过，这也仅限于她本人而已，对吗？倘若那女孩是在没有收到任何通知的情况下从祀樱的本家被派来这里，借以利用她来引诱我们落入陷阱的的话……」

    尽管如此，羽流仍然无法放下戒心。

    「虽然不能说完全没有这个可能性，但站在祀樱的立场来看，他们也没有需要刻意让伊智那来接近我们的必要性，现在不过是因为伊智那隶属于祀樱一派，所以我们才会如此警戒，但我想，与其用拐弯抹角的调虎离山之计，还不如派出不认识的人来反而更轻松才对。」

    夜会决定将伊智那安置在神月馆里也正是这个原因。

    「当然，光只是离家出走这个理由也令人费解，所以在她回去之前我打算对此深入寻问。」

    对于夜的回答，蕾法轻轻的吁了口气。

    「我懂了，是的，为了保险起见，我会稍微巡视附近周围有没有敌人的踪影出现。」

    「蕾法，谢谢你，你能这么做真是帮了我一个大忙。」

    夜的反应让蕾法的脸上浮现了淡淡的微笑。

    「这样你就欠了我一个人情了，是的，我随时欢迎你来偿还这个人情哦。」

    话落，蕾法便脚步飞快地离去了。

    「总之，我会和姐姐一起巡视，毕竟是为了你带回来的麻烦才做的事，所以你可别因为先回去了就色眯眯地沉浸在女色中哦。」

    「等等，我和伊智那只是单纯互相认识对方而已啊？」

    「虽然你嘴里是这么说的，但你开口搭讪的好像都是年轻又可爱的女孩子呢。」

    嘴里一边说着讽刺话语，羽流也随后紧跟着蕾法的脚步离开了。

    「呼……」

    尽管招来莫名的误会也是件令人困扰的事，但将身为祀樱继承者的伊智那留宿于神月馆里，就各方面来说确实也潜在着危险。

    以会议即将到来的现在，这个举动或许是过于轻率了。

    但即使如此，夜还是很想知道伊智那在五年后又出现在自己面前的目的何在，至于理由为何他自己也不知道。

    「……莉儿。」

    先前看见的少女幻影以及，与她的死有关的「祀樱」。

    『您要离开了对吗，夜大人——』

    寒冬的夜空下，在细雪纷飞、空无一人的行道树旁。

    失去了莉儿后，离开医院时的光景。

    最后一次出现在夜面前的，与伊智那分别时的记忆。

    夜不禁回想起了那张即使相隔多年，却依旧记忆犹新的少女虚幻侧脸。

    「你为什么，会来见我……」

    感觉似乎曾经发生过什么。

    似乎是他所不能遗忘的，某些什么。

    然而——他却想不起来。

    几分钟过后，夜回到了神月馆，然后在听腻了加奈加和伊智那因为聊到网路游戏而兴致高昂的对话后，确认伊智那留宿在加奈加的房间后，回到了自己的房间。

    原本夜还想，说不定伊智那会前来和他谈些事情而延缓了就寝时间，结果当天却什么事也没发生，就这么过去了。

    ◆◇◆

    「嗯……？」

    翌日，上午七点钟。

    夜在味噌汤的香郁气息中醒了过来。

    看向身旁，便能看见克萝诺如往常般地在夜的床上睡得香甜。

    「早安，夜大人，您昨晚睡得还好吗？」

    「这是……这是怎么一回事！？」

    巫女服上围着围裙正在厨房做早饭的伊智那让夜感到困惑。

    「啊，真是不好意思，夜大人早上习惯吃西式早点是吗？真是对不起，因为我都已经做好了，就今天一天，能暂时忍耐尝尝看我做的早餐吗？」

    不同于平日里的狐狸面具，头上戴着三角头巾的伊智那笑着说道。

    「重点不是这个！为什么你会一大早就在我房间里做早餐？话说你又是怎么进来的！？」

    「啊，这很简单呀，加奈加小姐有您的房间的备用钥匙——」

    「你跟她借来的？真是受不了那个家伙——」

    就算对方是夜认识的人，而且也借由了《圣罚规约》所定下的罚则封锁了对方的敌对举止，但是把夜房间的备用钥匙交给身为外人的伊智那这件事未免也太离谱了。

    正当夜还在为了加奈加的举动而感到错愕时——

    「因为我在房间里碰巧看到了，就自己先借用了。」

    「……」

    对着手上拿着鸡蛋笑容柔和的伊智那，夜彻底哑然了。

    「祀樱里是怎么样我不知道，但你这行为已经算是犯罪了吧？除了我以外，你该不会也对其他人都这么随便吧？」

    「哎呀哎呀，比起这个夜大人，早餐已经做好了，请您开动吧，啊，克萝诺小姐的份我也已经准备好了不用担心。」

    「唔……唔呣，还没呢，还不够啊，夜……」

    然而，不晓得是不是还沉浸在春假的氛围里，克萝诺丝毫没有醒来的征兆。

    「不用管她，该说是吸血鬼的——因为眷属的关系吗，她这个体质是天生的。」

    夜中途顿了顿，吞下了差点把克萝诺是魔王的事给说溜嘴的话。

    就算祀樱一派很有可能早就知道了这件事，但他没必要多嘴。

    「那么我们就赶紧开动吧，我要开动了。」

    在微妙的气氛当中，夜和伊智那一起吃了早餐。

    顺带一提，原先脏掉的巫女服拿去洗了，她此刻穿着的巫女服，似乎是事先预备好的。

    伊智那准备好的早点里有烫菠菜、盐烧鲑鱼、紫菜豆腐味噌汤、日式煎蛋和纳豆。

    虽然是过于传统的早点，但比起夜平常的早餐来说，可以说是很精致了。

    更何况，食物的味道也不差。

    只不过——

    「味道还可以吗，夜大人？」

    「啊啊，我觉得还不错啊？只不过伊智那，我说啊……」

    「是，什么事呢？要再来一碗吗？」

    大概是被称赞了所以很高兴，伊智那笑容灿烂地回答着，但在对比之下夜却是苦着脸。

    「那个什么，这材料看起来，怎么感觉是把我的冰箱搬空了——」

    没错。

    问题就出在这里。

    几天前趁着超市特卖日大量采买后剩余的食材几乎都被用在这顿早餐里，没了。

    「啊，真是抱歉，因为找不到其他食材，所以不小心就……」

    「我原本还能靠着这些食材和白米来度过往后好几天的啊……」

    鲑鱼、鸡蛋、纳豆，光有这些食材就能让他撑过一个晚上了。

    即使他已经能靠接取《和平协会》的任务来赚点外快，但自从那件事之后，一直没接到大型任务的夜生活仍然过得相当朴实。

    「真是对不起，我完全不晓得夜大人竟然过着如此贫困的生活，擅自做了这么奢侈的早餐……」

    「算了算了……反正目前也不是完全没有存货。」

    「不能就这么算了！对于造成您的麻烦这部分，接下来我会努力弥补回来的！」

    伊智那握紧了拳头，脸上露出了自信的笑容。

    「嗯？怎么一大早就一股好香的味道……真难得。」

    呼啊，克萝诺轻轻地打了个呵欠，从夜的床上起来。

    「啊，克萝诺小姐，早安，早饭已经准备好了，你先去洗把脸吧，啊，你身上的睡衣也乱了哦？你身旁有男性，所以这些地方也要注意喔。」

    说罢，她还帮克萝诺梳了梳乱翘的头发，看着像是在照顾女儿般的伊智那，夜觉得很不可思议。

    「我还要感谢你们收留我一晚，所以夜大人和克萝诺小姐，今天一整天就请好好地放松吧，这些杂事就交给我来办吧。」

    挺着胸膛这么说的伊智那在早餐过后，便从夜的房间、浴室连同厕所都彻底的扫了一番，当她要洗衣服的时候，因为连内裤都要一块洗，因此夜慌慌张张地拒绝了。

    「哎呀，真是可惜……」

    伊智那露出了不甚满意的表情。

    「啊，这样好了，夜大人，您要洗澡的时候记得跟我说一声哦，我来帮您擦背——」

    「很可惜但我习惯淋浴！」

    「真是遗憾……」

    最后，还是让她用竹扫帚打扫神月馆周遭才结束，而伊智那的「报恩」也一直持续到了中午过后。

    有时加奈加和羽流也来探望情况，不过除了聊天以外什么都没发生。

    接着，就在下午一点多的时候——

    「唔呣，虽然现在惬意的时光也挺好的，但总觉得有哪里不大开心啊……」

    之前都和夜一起「放轻松」的克萝诺两手抱胸，坐在夜的床边开始微微地抖起脚来。

    「怎么？午饭才刚吃完吧，难不成你又饿了想吃点心？」

    「蠢货！别把我什么事都跟食物扯在一起！」

    克萝诺指着试图安抚她的夜怒吼后：

    「对了，本来应该由你来伺候我的，结果却变成让伊智那来伺候你的这点让我不爽，你什么时候变得这么伟大了！？」

    克萝诺说到双眉倒竖起来。

    这真是有够无理取闹的。

    「我说啊……这些都是那家伙擅自作主要做的——」

    「是吗，好啊，那今晚就由我来为你做晚餐吧！」

    「住手啊！你还算会做的也就只有饭团吧！？总之你想做是你的事，但别把屋子给烧了！」

    克萝诺就在两、三个礼拜以前也下了一次厨房，但大概是因为她本身神经大条的关系，当时没掌控好火力险些引起小型火灾。

    「而且当初不是说好了在美波阿姨允许以前，暂时都不要做饭了吗？」

    「咕唔……那、那这样，我偶尔也能帮忙打扫之类的哦？」

    「我拒绝，要是让你去四处乱搞的话，东西都不晓得会放到哪去。」

    「呣唔唔……啊啊啊！我不理你了啦！」

    「夜大人，她被这样讲也太可怜了，克萝诺小姐也是因为想为夜大人做些什么而已呀。」

    恰巧结束屋外打扫回到屋里的伊智那脸上洋溢着笑容，一边走进了夜的房间里。

    「才……才不是哩，只不过是因为这家伙身为仆人，却让人伺候的情况让我看不下去罢了。」

    说完后克萝诺便将脸转向一旁，伊智那微微地看了她一眼。

    「呵呵，如果是这样子的话，要不要破例穿看看我的衣服呢？虽然这原本是特别为了夜大人而准备的珍藏品，不过我想克萝诺小姐应该也穿得下。」

    「嗯……什么意思？」

    面对着一脸问号的克萝诺，伊智那带着含有深意的笑容凑近克萝诺的耳边。

    两人在夜听不到谈话内容的位置窃窃私语了几句以后：

    「喔喔，这主意真不错！」

    「是呀，夜大人也会感到高兴的呢。」

    两个人不知为何意气相投。

    而当夜满脸不解地看着两人的举动时，伊智那则是转身朝向了夜。

    「夜大人，不好意思，可以请您稍微回避一下吗？」

    「我是无所谓，但你们到底是在盘算些什么？」

    「啰嗦，你就快点滚吧！」

    虽然夜也问了一下，但却在克萝诺的喝令之下被赶了出去。

    「这里可是我的房间啊……」

    出了房门，夜低声咕哝了几句后，等了十分钟后又在伊智那的叫唤下回到房间里。

    结果当夜进到房间以后——

    「——」

    「夜，你怎么了？」

    瞧见了克萝诺的装扮后，夜顿时僵在原地。

    眼前出现了一名女仆。

    女仆专用的白色围裙，再搭配上几近漆黑的藏青色迷你裙，这身装扮怎么看都觉得是女仆装。

    「这是我带在身上准备换穿的衣服，啊，虽然这是以前我在网路购物特别订做的衣服，不过因为和克萝诺小姐的尺寸差不多的——」

    「不是，我要吐槽的点不是那里……」

    为什么会在离家出走时带上这类衣服啊？克制想问出这样简单问题的冲动，夜紧盯着克萝诺。

    大概是被夜毫不掩饰的惊讶反应取悦了，克萝诺笑得一脸得意。

    「呼呵呵，还真是有趣呢，这个叫做女仆装的东西，所以呢，我说夜，你满足了的话就快去端杯茶来给我吧。」

    （插图Ｐ４３）

    身着角色扮演用甜美风女仆装扮的克萝诺如此说道。

    「……喂！？为什么会总结出这个结论？」

    从双手抱胸翘着脚坐在床上，嚣张地发出命令的身影上，完全看不出有一丝女仆的影子在。

    「你问我为什么？这是当然的吧，我听说这是『伺候』时的专用制服啊，也就是说，身为主人的我穿上符合接受你伺候的装扮了，是这个意思对吧？」

    「你弄反了！这身装扮是你要来伺候我的服装啦！」

    不自觉地便如平常般地开口吐槽了。

    听完夜的解释后没几秒，「……你说什么！？」克萝诺表情很是茫然不解。

    看情况，对方似乎是误解了伊智那所提议的「伺候用服装」的意思了。

    发现了真相的克萝诺穿着女仆装，脸色不变地用着一脸高傲的表情陷入了思考。

    「呣唔……但反正我能为你做的事也——」

    「说得也是呢，那么，你要不要试试看帮夜大人掏耳朵呢？」

    正当克萝诺陷入了烦恼时，伊智那及时地插入了话题。

    「掏耳朵？」

    「掏耳朵呀，是许多男性都希望女性能为他们做的事情之一哦，虽然本来是我自己想做的事，但这次就交由克萝诺小姐来做吧。」

    「这样啊，我有时候也会让美波来帮我挖耳朵嘛，就这样决定了，夜，因为身为魔王的我要帮你挖耳朵，你就放心地在这里躺下来吧。」

    克萝诺在听了伊智那的话心情转好了之后，便在床上重新理了理坐姿。

    接着，并拢了迷你裙下的白皙大腿后，便拍着腿催促了起来。

    「喂喂喂……我总觉得我很有可能会死在你的掏耳棒之下，可以的话我不想让你帮我挖耳朵啊——」

    「你这是什么意思！？」

    由于克萝诺是个身为魔王的特殊「世界师」，也因此即使是在没有施展「世界」的情况下，身上所俱备的持久性、恢复力以及身体机能仍然高于常人的数倍。

    虽然从克萝诺没有弄坏过餐具这点来看，她应该可以自由控制力气大小，但是一旦克萝诺在挖耳朵时失败了，掏耳棒就会刺破耳膜直达脑部，夜也会因此而死亡。

    「唉呀唉呀，夜大人别这样说嘛，我会在一旁协助克萝诺小姐不让她失手的，这样子就没问题了吧？」

    由于伊智那替克萝诺说话，夜无奈之余也只好将头靠在克萝诺的大腿上了。

    躺下时耳朵和颈部碰触到既柔软又富有弹性的大腿触感相当舒服。

    而另一边，克萝诺为第一次掏耳朵感到兴奋不已而露出的笑容则是近在眼前。

    「总之呢，为了以防万一，我会事先施展《狂月长夜》，所以你绝对不准勉强自己喔？」

    但就算是这样，一旦脑部损坏，施展出的「世界」也会自动失效，所以也只能说些慰藉的话语来自我安慰了。

    一旦启动了〈止熄世界〉，虽然可以避免当场死亡，但在会议已是迫在眉睫的如今变得无法施展「世界」的话，这代价还是太过巨大了。

    「知道了啦，你多少也相信一下我的技术吧！」

    然后在这几分钟里，充斥着紧张气氛的时间就这样过去了——

    「这不是很厉害吗，克萝诺小姐，也用不着我帮忙了呢。」

    伊智那的中途离手让夜有一瞬间感到慌张。

    「怎么样啊，夜，不会痛吧？」

    「嗯，啊啊……目前还可以。」

    「克萝诺小姐，你曾经帮过谁掏耳朵吗？」

    伊智那语气真诚地问道。

    「唔嗯，真是不可思议呢……我明明是第一次的说——搞不好我有这方面的天分也不一定哩。」

    「你有自信是很好，但我很害怕所以请你闭上嘴好吗。」

    开口叮嘱对方的夜对此也感到有种奇妙的感觉。

    过去，有位好友住在特殊病房·少女莉儿。

    夜以前似乎也曾经像现在这样，有过一次让对方为自己掏耳朵的经验。

    「……」

    这肯定只是单纯的巧合和他的错觉吧。

    虽然夜如此下了定论，但从后脑勺和后颈处传递而来的大腿的柔软触感，依旧令夜感到一阵怀念。

    「好了，结束喽，夜。」

    克萝诺开口后，夜便坐起身来。

    「老实说我只觉得有种死而复生的感觉，但还是谢谢你了，克萝诺。」

    「唔呣，你对我这个主人总算有感谢的心情了啊，那么你也差不多该带我去玩了吧。」

    「啊……？」

    「反正距离会议也只剩不到一个礼拜了，在还能玩的时候就要大玩特玩啊。」

    「……」

    原来刚才的掏耳朵只是为了让自己带着对方出门玩乐的「前戏」啊。

    克萝诺小孩子气的理论虽然让夜感到无言以对，但也觉得说不定她说得也对。

    「我知道了，那——」

    正当夜打算同意时：

    「啊，我能不能也一块去呢？毕竟我也差不多该回家了——但老实说我一个人的话还是会害怕的，因为今天是春假，外面有好多人呢。」

    「话说回来，我们认识的时候你好像也这么说过嘛，因为自己宅在家里所以没办法和别人沟通什么的——」

    「我才没有说那种话！唔，我很不习惯人多的场合嘛……而且我又是个路痴，更何况我除了年头年尾之外也不会和家里以外的人说话呀——」

    伊智那说话时的神情，与其说是沮丧，到不如说是有种寂寥感混在里头。

    「啊，如果这件事会带给你们麻烦的话……」

    「算了，没差，要是你不小心迷路了又跑回来反而麻烦，对吧克萝诺。」

    「唔嗯，反正你也帮过我好几次了，一起来吧。」

    「真、真是谢谢你们！」

    克萝诺也表示同意后，伊智那刹时露出了明朗的笑容对两人鞠了躬。

    「反正学园也跟我说要温柔对待没朋友的人嘛。」

    「等……！？我也是有朋友的呀！那——那什么，虽然我现在想不太起来名字，但我在网路上可是有很多朋友的！因为如果我不在的话就赢不了其他公会，所以他们都叫我一定要上线呢——我可是相当受大家倚赖的哦！」

    「是不是一打完大家就跟你说可以回去了？」

    「呃……！？才、才没有这回事……」

    看着由于夜的吐槽而神情黯淡的伊智那，现场的气氛变得十分尴尬。

    「好了，为了让伊智那恢复精神，今天就陪你玩吧，对吧夜。」

    「请不要用这种会让人误会的语气！」

    克萝诺出声搭话后，夜三人便从神月馆一起出发了。

    ◆◇◆

    春假期间的购物商场里由于许多人携家带眷而显得十分热闹，虽然因为克萝诺和伊智那特殊的装扮的关系而显得相当醒目，但还好除此之外并没有引起其他太大的问题。

    硬要说有的话，也就是伊智那因为不习惯人群过多且混乱的场合而疲惫地宣告投降、差点就倒下来的事了吧。

    为了伊智那而三不五时地停下来短暂休息之后，三人在逛了游乐中心、饰品店、咖啡馆和书店，之后，当三人坐上电车前往隔壁市区时，已经是黄昏时刻了。

    四月的薄暮时分还是相当明亮的。

    走出车站，夜等人走在市营公园附近宽阔的大马路上。

    在眼前的不远处，仅剩残樱而显得萧条的神社——祀樱的大本营也近在眼前了。

    「我也已经好久没来这一带了呢……」

    耸立于微微隆起的山丘之上，沿着漫长石阶而去的顶端是——祀樱神社。

    神社正下方商店街中的商店，给人一种岁月的感觉，附近的大马路上则是零零散散地摆放了不锈钢管组起的摊位和塑胶棚。

    「呣……？夜，那边是在做什么？」

    在快要和伊智那分手的时候，克萝诺拉了拉走在身旁的夜的手。

    「喔，那边是在准备春天的祭典，虽然每年凪市的夏季祭典都是在其他地方举办，但春季祭典则是会趁樱花凋落之前沿着大马路到公园……一直到那间神社的山脚下都有摊贩。」

    「喔喔，竟然还有春季祭典这东西啊！？我原本还想说得忍耐到夏天哩，这下听到一件好消息了！祭典的重点高潮部分是什么时候！？」

    「没记错的话是预定在两天之后的四月十号，」告知了双眼发亮的克萝诺后，克萝诺便取出了《和平协会》的ESP（电子学生手册）开始确认日期与行程。

    「好耶！行程还空着哩！真是期待后天的到来呢！」

    「……」

    见状，夜在心里无声地叹气。

    克萝诺大概是打算来逛春季祭典，所以刚刚应该是在确认祭典和会议的预定行程是否有冲突到吧，虽然祀樱应该也掌握到了会议的消息，但是克萝诺刚才没有在这个地方就说出口的这件事还是让夜放下了心。

    「世界和平协会」在「大十字」先一步发生前所举行的会议。

    而最可能会为其反对的大派阀就近在眼前。

    「……」

    当夜脚下未停地前进时，伊智那蓦地停下了脚步。

    在这前方，有着旧十神家族之一的「祀樱」用以做为大本营的神社。

    即使现在仍是处于人来人往的黄昏时刻，但再继续接近的话就危险了。

    夜在心里琢磨了会以后，转向伊智那打算和对方道别。

    「要不要稍微在那边的公园稍微休息一下呢？好久没出远门了，所以现在有点累了。」

    「我倒是认为这里距离神月馆不算太远吧……」

    「对我来说就算是出远门了！」

    看着一脸认真的伊智那，夜苦笑。

    屈服于对方的提议后，便带着伊智那打算走向公园。

    「喂，夜，我有点好奇春季祭典的准备情况，所以想稍微去看看——」

    「知道了。」

    由于克萝诺的要求，夜便拿出了买饮料的零钱交给克萝诺，然后暂时分开行动。

    当然，像是克萝诺这样的魔王在「祀樱」的据点附近闲晃是件相当危险的事，也因此在千叮咛万嘱咐地事前设定好对方一旦有什么事，只要按下一个按键就能联系上夜的ESP之后才放人。

    以目前的情形来说，《和平协会》为了举办会议，在不久前便开始呼声召集各个平行世界的魔王们。

    也因为如此，目前尽可能地想避免引起与支持其他平行世界的群众们之间的争端。

    「我今天玩得很开心呢，夜大人。」

    落坐在市营公园里的长椅上，伊智那微笑地说。

    「我很感谢你愿意让我这次这么任性。」

    「结果你这次来到底吹得是什么风，伊智那？是来见克萝诺的吗？还是有事找我？总不会真的是你所说的离家出走那样吧。」

    「说得也是呢……」

    面对夜的寻问，伊智那一脸悻悻地垂下头。

    「总之，都有吧，啊，虽然我早知道最后的一件事是不可能成功的——但这些事啊，都是我想做的事喔。」

    一边苦笑着说，伊智那悄然地将手伸向了斜戴在头上的狐狸面具。

    「以前，我最后也没能跟夜大人您一块出游对吧？所以我才会不由自主地离家出走了，真抱歉，给您添麻烦了——」

    「……祀樱在那之后，有什么变动吗？」

    「都跟以前一样呢，我一直被禁锢在那里，以祀樱的下任领袖的身份，直到那时候的到来为止……」

    和伊智那初次相遇是在祀樱的神社里。

    由于无法救治为神秘怪病所苦的莉儿，在几经烦恼后前来此处祈愿时，他在暗夜时分的神社境内遇见了伊智那。

    接着，在伊智那的引领之下见到了身为祀樱领袖的老人，并提出了交易，以救治莉儿做为条件要求夜拜入祀樱门内。

    夜拜入其门下的条件是要他与伊智那一起前去暗杀塞尔茨。

    夜在那年的冬日放弃了一切约定，前去寻找跑出医院的莉儿。

    在一切都结束了以后，伊智那伫立在夜要离开医院时的行道树旁。

    当时的夜以为对方是前来打算杀死放弃了祀樱的任务的自己，然而——

    『您要离开了对吗，夜大人——』

    伊智那当时消沉的表情，至今仍然残留在他的记忆之中。

    然而，当时失去了莉儿而形同一副空壳的夜却什么也没能回答，就这么和伊智那分开了。

    和伊智那这位少女接触的时光，仅仅不到十天。

    尽管伊智那本身是名性格开朗的少女，但由于同时也是「祀樱」这个犯罪组织的继承者，因此似乎没有任何朋友。

    被关闭在名为「祀樱」的世界里，伊智那对于来自外界未曾谋面的夜或许抱着某些期望也不一定。

    只有这件事是夜在分离之后，心里所留下的一丝挂念。

    「夜大人果然是位温柔的人呢。」

    身旁的伊智那突然开口说道，然后露出了开朗的笑容。

    「不是那样的，我——」

    「不，没有错哦，为了住在那间医院的朋友，夜大人也因此来到我居住的神社里祈愿了呀——」

    碰咚，听了这句话之后的瞬间，夜的心脏激烈地跳了起来。

    以救治莉儿的条件做为代偿，在祀樱的命令下被安排了前去杀死塞尔茨的时候。

    那天，夜在眼看就要下手前，出发去见莉儿时，然后——

    「话说回来，夜大人，您不觉得克萝诺小姐呀，跟莉儿小姐感觉挺相似的吗？」

    「……」

    仅只短短的一瞬间，便有种时光停滞不前的错觉。

    伊智那的话，渐渐地渗透进夜混乱的意识之中。

    「——搞不好，真的是那样呢。」

    一边赞同着对方的话，夜的心情变得有些难以言喻。

    两个人的个性和给人的印象说像却也完全不像。

    但是若是说到容貌相似的这一点，也许还真是如此。

    克萝诺曾提到自己丧失了五年前的所有记忆。

    倘若真是如此，假设莉儿的真实身份是吸血鬼派阀的人，却在五年前死亡时以魔王身份复活的话，就勉强能说得通了。

    但是——

    「夜大人……其实，我有件事情一直瞒着您……不说不行，却一直说不出口——」

    正当夜陷入了思考时，伊智那面带忧愁地说道。

    「我其实……」

    『啊咧？在那里的该不会是——』

    才开口说到一半，身后的草丛里传来了话语声。

    「……！？」

    夜连忙和伊智那回过头看向声音发出的方向后，一名少女正站在那里。

    「克萝诺……？不对——难不成是……！？」

    夜在看见了身着白色洋装的少女后，霎时间愕然无语。

    「啊，果然是小夜呀，好久不见。」

    尽管容貌和克萝诺十分地相像，少女脸上的笑容和克萝诺的气质却是全然不同。

    「……莉儿！？」

    夜比谁都还要珍视对方，且期望对方幸福的少女。

    「啊哈哈，你反应也太慢了，小夜。」

    而那名少女，就正在他眼前。

    是梦吗？抑或是幻觉呢？

    过于难以理解的现实让夜说不出话来——

    「喂，夜，我已经参观结束了，再不回去的话美波会担心吧？让人期待的春季祭典就等之后再来——」

    当克萝诺的身影出现在那里的时候，夜反射性地低声喃道。

    「……这是、怎么一回事？」

    「阿咧？你是——」

    「你是——」

    克萝诺和莉儿互相看着对方和自己一模一样的容貌，表情茫然。

    像极了的外表，却拥有着完全不相像的气质的两名少女，此刻正同时存在于众人眼前。

    在时间仿佛静止的困惑之中，唯有市营公园里的时钟，正缓缓地刻划着时间的行进。

    ◆◇◆

    「……哦，这样啊，原来还有过这样子的事啊。」

    在日落之后的公园里，夜和莉儿正坐在长椅上。

    周围已是人烟稀少，此刻，公园里的几处街灯正发出了淡淡的光芒照射着周遭。

    而伊智那和克萝诺则是顾虑到夜的心情，选择暂时离开让两人独处。

    也幸亏如此，在短短几分钟的对话中，他才能够问出关于莉儿的事情。

    「话又说回来，小夜，你变得好高了呢，真羡慕你。」

    「明明好久没见了，你说话还真像是亲戚在闲聊的感觉啊。」

    「嗯——竟然被小夜当成是大婶来对待了——说话真是过分呢，嘿！」

    莉儿苦笑着想轻轻地弹夜的额头，但伸出的手最后却没能碰触到夜地穿了过去。

    虽然外表怎么看都是莉儿本人，朝着衣服和躯体伸出的手却是透明地穿了过去。

    以一般的说法来看，就是对方似乎成了幽灵了。

    就算是至今被卷入并经历过数起相当玄幻的事件的夜和克萝诺，面对这情况也不禁感到惊讶了，但考虑到这也有可能是被某种「世界」影响而造成的情况后，总之目前也只有先继续话题下去了。

    莉儿的记忆似乎是停留在和夜最后一次见面的下雪之日里。

    在这方面来说，除去了「已经死亡」的这一点，少女从头到尾毫无疑问地确实是「莉儿」没错。

    「说起来，那个好像是我的项链对吗？怎么，你特地找出来当成我的遗物了吗？」

    发现了夜戴在脖子上的满月造型的坠饰后，莉儿一脸欣喜地问道。

    「是啊，这毕竟是你给我的东西嘛。」

    「阿咧？有这回事吗？我一直以为我把它弄丢了呢——虽然这确实是我的东西啦。」

    看着眼前一脸疑惑的莉儿，夜有种不协调的感觉。

    不过才五年前的事情，却连夜也记不起来自己是怎么从对方手上拿到项链了。

    就算莉儿是因为成了幽灵而导致记忆混乱，却还是有些地方不对劲。

    然而，作为关键人的莉儿却感觉似乎毫不在意这种事。

    「话虽如此竟然成了幽灵吗——虽然我早就知道自己死掉了，但还是好可惜啊，不过，看到了小夜努力的样子我就放心了，虽然个性好像变得比当初还要别扭了。」

    莉儿露出了捉弄自己般的笑容说道，夜微微支吾着。

    「我自己倒是没这种感觉。」

    「嗯，真的哦，你以前说话的语气更直接，认真得让人觉得可爱呢，不过——本性好像还是跟以前一样没变，让我松了口气呢。」

    面对一边微笑一边如此说的莉儿，夜感到有些不自在，这感觉并不坏。

    夜简洁地说明了自己进入聚集「世界使」的学园就读、与和莉儿长相相似的平行世界魔王——克罗诺、以及帮助蕾法的事。

    虽然夜脑海里的某个角落也想过倘若克萝诺是过去的莉儿的话，那么莉儿说不定也对吸血鬼的派阀知道一些事——

    「吸血鬼还有机械吗——有那样的世界存在让我好惊讶呢，而且小夜竟然还拯救了那些人，感觉好不真实哦——」

    然而从莉儿的反应来判断，对于吸血鬼的派阀似乎是毫不知情的样子。

    果然，这并不能成为克萝诺就是莉儿的证据。

    「呀，对不起啊，明明知道魔王大人在等你，结果还不小心聊了这么久。」

    在对话中断时，莉儿一边这么说，一边抬起头来看公园里的时钟。

    为这句话而不禁吓了一跳的夜猛地伸出了手：

    「呐，我说莉儿，虽然你现在变成了幽灵，但你有地方可去吗？要是没有的话——」

    我带你去神月馆吧？夜瞬间犹豫了一下。

    「嗯，没问题的，反正我几天前好像也像现在这样变成了幽灵，虽然我也说不清楚，但我想这次应该还不是最后的离别。」

    「但——」

    「不过，虽然我的意思不是要当作交换条件，但你可以答应我一件事吗？」

    凝视着夜的双眸，莉儿开口说道。

    「在后天的春季祭典里，什么时候都可以，能不能再一次和我——和我见一次面呢？」

    「……」

    「因为我别说是庙会祭典了，现在连医院也不太能随便离开，所以只要一次就好，我想和你一起看烟火。」

    「……好吧，如果这是你的愿望，我就陪你一起吧。」

    「谢谢，那，我们约好了哦？」

    莉儿绽开了笑容，朝夜伸出了小拇指。

    这是手指拉勾的暗号。

    夜伸出了小指，和莉儿那半透明的小指缠绕在一起。

    「再见了，夜。」

    说完了这句话，莉儿便恍如溶入暗夜之中慢慢消失不见。

    送别了莉儿的夜笔直地站在原地，没多久，伊智那和克萝诺便走了过来。

    「那个女孩就是你之前提到的好友吗……」

    克萝诺表情有些茫然地低声说道。

    正当夜想开口说些什么的时候，伊智那忽然敬了个礼。

    「今天真是谢谢你们了，关于莉儿小姐的幽灵这件事——大概是，不，我想就由我来稍作调查，所以如果有什么需要的话，请跟我说一声。」

    语毕，伊智那也跟着离开了。

    「走吧，要回去了，克萝诺。」

    夜一脸什么事也没发生地说道。

    「嗯，啊啊。」

    像是泄了气般地，克萝诺也跟着点头同意了。

    在短短的一句对话结束后，夜和克萝诺迈步走回神月馆。

    与肖似克萝诺的，女性好友之间的重逢。

    带着恍若踏入了梦境里的心情，这一天什么事也没有地，时间就这样过去了。

    然而，在熟睡之后，来自《和平协会》的一封电子邮件寄到了夜等人的ESP里。

    名为『特例A级任务·要警觉来自敌对派阀的魔王征讨作战』的字句，被映在邮件主旨的栏位上。

第三卷 第二章 春之祭典

    「就是这样，因此在休假期间还要求各位到场真是抱歉。」

    翌日。

    虽然还是春假，但在接到《和平协会》的会长塞尔茨的召集后，夜等人便来到星令学园的理事长室集合。

    塞尔茨的护卫兼侍女·六条一族的三人，以及夜、克萝诺、蕾法、加奈加、还有羽流等，与魔王有关系的熟面孔。

    塞尔茨本人的意思是会议即将开始，由于已经确认其他「世界师」的派阀——《正义派》和《创世魔术结社》正针对克萝诺和蕾法而蠢蠢欲动的关系，希望众人多加小心注意。

    「当然了，这边也已经派出星令学园的毕业生和相关人士，由「世界师」——也就是这些隶属《和平协会》的代理人们在远处保护着各位，不过呢——」

    「你确定这不是所谓的监视吗？」

    「是呀。」

    蕾法开口打断她之后，羽流也同意她。

    塞尔茨听了以后，苦笑地道：

    「都有吧，但目前处于非常时期，我想各位应该能够理解的。」

    「什么意思啊？夜，我怎么都听不懂。」

    克萝诺表情认真地疑问道。

    「意思是现在正要举办和各平行世界的会议，也就是说，塞尔茨希望我们不只是要避免和其他派阀斗争，连正当防卫之类的战斗行为也要避免，对吧？」

    「啊——原来是这个意思啊。」

    听了夜的解释后，加奈加拍了一下手。

    「是的，各派阀为了在会议里占上风，或者是为了阻碍会议本身，都已经事先安排各种应变手段了，虽然避免被卷入纷争也是相当重要的事，但仅和其他派阀的重要人物或魔王谈话过于深入也很有可能会带来麻烦的。」

    「意思是说往坏处想，要是有派阀私底下已经和其他魔王或派阀进行秘密交易的话，有可能会在会议当场被钻漏洞，是吗？」

    塞尔茨说完后，羽流接着续道。

    《和平协会》只是以交涉为主，希望结束名界间的争斗，本身的立场也相当艰辛。

    虽然受到其他派阀的攻击时必须抵抗，但若是让人觉得过当防卫的话，就有可能被当作是武力镇压而成为往后交涉时的阻力。

    特别和《正义派》、《创世魔术结社》等大派阀扯上关系的话，情况就会变得越加复杂。

    「我同意你说的理由，但受到挑衅却不能反击这点让我有点不满啊。」

    克萝诺双手抱胸，表情很是不悦。

    「真的非常抱歉，这只会持续到知道谁在何时想对你不利而已，这样一来，就能展开目的为压制的防卫战斗了，所以在调查结束以前请稍等一下，在那之前——还请多加小心。」

    说完这段话，塞尔茨表示她的话已说完了，大伙便解散了。

    走出理事长室后，由于夜还要在羽流那里打工，克萝诺和蕾法也预计要一同前往位于北区的仓库，然而——

    「夜，那个……我有些东西想查一下，所以我打算先绕去图书馆一下。」

    蓦地，克萝诺开口说道。

    「有东西想调查？」

    「啊啊，因为有东西让我觉得很在意……」

    低声说话的克萝诺有一瞬间让夜觉得怪怪的。

    「是吗，虽然在星令学园里的话不用太担心，但你自己还是小心一点啊，有什么事的话——」

    「没问题啦，我可是吸血鬼的魔王呢，还不至于要让你替我担心。」

    对着话说得很满的克萝诺，夜不知道该怎么回答。

    就像克萝诺所说的，也许是他操心过头，但反过来说，是她要在图书馆里「查资料」这件事让他觉得在意。

    「嗯——那——克萝诺妹妹我陪你吧？虽然我不擅长战斗，但说到逃跑，我可不会输给其他人唷。」

    加奈加一脸得意地说道。

    「……不了，不用。」

    「啊，这样子呀……」

    被冷淡地回绝了后，加奈加不禁感到沮丧。

    见状，羽流开口道：

    「反正也快要到会议的日期了，你不如就在战斗会场进行训练吧？然后要回去的时候再和克萝诺会合忆起回家不就好了吗？」

    「你、你说训练吗……？好麻烦——」

    「我也觉得这个主意不错呢，是的。」

    不等加奈加回答，蕾法也表示赞同。

    蕾法和羽流大概是察觉到克萝诺想要独处了吧，夜在心里想着。

    「不管是哪个选择，由于我们这些魔王和周遭的人都被视为目标，所以我认为在星令学园外并不适合分开行动。」

    「咦，但是——」

    羽流在还是一脸纳闷的加奈加耳边小声说：「真是迟钝呢，」之后，加奈加这才「我知道了啦——」地点头同意。

    于是夜和克萝诺便暂时分开行动。

    在夜和蕾法姐妹正要前往打工地点的仓库，经过学园的后门时——

    「那、那个……您好呀。」

    眼前猛然出现了一抹影子。

    「……你是——」

    羽流皱起眉头的同时，那抹影子苦笑地说：

    「那个……不好意思呀，夜大人，我又跑来了。」

    一身巫女装扮的少女——祀樱伊智那，就在眼前。

    ◆◇◆

    「唔呣，虽然是第一次来，但这里还真是个让人感到烦躁的地方呐。」

    克萝诺进到室内，闻到地下室里的气味后皱着脸喃喃地道。

    特殊大楼·地下书库。

    在星令学园中，这个为「世界师」量身订做的地方里，和「世界」以及「世界师」有关的书籍或研究内容挤满了数千本。

    数座高耸的书架在此处形成了小型的迷宫。

    和夜等人分开行动的克萝诺在位于中央位置的书桌前坐了下来后，「呼」地一声叹了口气。

    「哎呀，这是怎么啦，吸血鬼公主？该不是在担心几天之后的会议吧？」

    语带调侃地坐在克萝诺对面的，是星令学园的讲师兼研究开发者，名为优诺·葛雷西的女性。

    金色的长发随意地束在脑后，身上穿着皱巴巴的白衣。

    外表看起来像是熬了一整夜般违遢的模样，但双阵中却是带着有如饥饿的肉食性动物般的强烈光芒。

    「我的事情与你没关，就算只有我一个人也能把钥匙拿去还，你要是只是想来烦我的话——」

    「喔喔，真是不好意思呐，我好像让你感到不快了呢，怎么说呢，毕竟我从懂事以来就专注在研究上了，所以对于和其他人相处这件事很是生疏啊。」

    说着，优诺将从书架上取下来的几本书慢慢地放在桌上。

    就像是在宣告自己有事情要在这里处理一般。

    克萝诺来此处的时候，在走廊上遇见了路过的优诺。

    那时候一开口寻问地下书库的位置后，优诺便表示自己刚好也要来这里，便带克萝诺来。

    地下书库里，除了她们两人以外没有其他人了。

    此刻，周围只剩下优诺漫不经心地翻着书本的声响。

    「……」

    克萝诺站在小爬梯上，将手上的几本书放回了书架。

    接着，正当她瞪着书本一边苦着脸地阅读着复杂内容时——

    「你那是《受到观测后的平行世界的事件纪录》和《关于冥府世界的解说书》，对吧？」

    「唔……！？」

    优诺的视线盯着自己手上的书开口说道后，克萝诺便立刻用双手遮住正在阅读的书籍，并抬眼瞪着优诺。

    「抱歉了，吸血鬼公主，哎呀——这算是我糟糕的职业病吧——目光老是会下意识地往书的书名或内容跑去呢，真是对不起啊。」

    「看来你的个性跟我似乎不太合呐，有什么话想对我说的，就直接在这里说，怎么样？」

    虽然克萝诺明显地表现出了不快，但优诺似乎对此毫不在意。

    「也是，虽然说是为了表示歉意也不太适合，不过啊，吸血鬼公主，能不能让我稍微帮忙你调查资料呢？」

    优诺啪地一声合上书露出了微笑。

    「什么？」

    「这不算什么唷，关于各个平行世界的能力与特征我早就牢记在脑里了，因为我从十年前就在《和平协会》里进行研究的关系，在这期间发生的事情我全都记得，比如说，曾经死亡的人以灵魂之身分重回世间之类的事……也包括在内呢。」

    「——！」

    克萝诺顿时愕然无语。

    仅凭借着克萝诺手上的两本书，优诺竟然能从书的组合看穿了克萝诺的意图以及目的。

    「我是不是能符合公主的期望呀？要不然这样吧，首先做为预备知识，你就先来听听看我的讲课内容吧，七大并行世界之一·『冥府世界』与存在于这个凪市的旧十神家族·『祀樱』，关于这之间的过去的因缘和历史——」

    语气夸张地做了一番前言说明之后，优诺以像是在闲话家常的态度放松身体缓缓道来。

    ◆◇◆

    另一方面，位于凪市北区的仓库里。

    有别于平日里打工时的情况，空气里流窜着令人难以言喻的气氛。

    「夜大人，您没事吧？如果您累了的话随时都能跟我说哦，我会帮忙的。」

    「啊？啊啊……我没事。」

    看着伊智那挥舞着手满脸笑容，夜一边卸下载货，语气生硬地回道。

    见状，羽流接着说道：

    「没有这个必要，我可是付出了对等的代价来换取夜的劳力的，这里可没有身为局外人的你说话的余地。」

    「嗯，情况就如同羽流所说的喔，是的，身为客人的你只要安静地待在一旁就好了。」

    羽流和蕾法立即神色不悦地吐她的嘈。

    「但是对我来说夜大人的身体是最重要的，请不要太过勉强自己喔。」

    结果到最后，跟着众人来到打工地点的伊智那在工作结束前提出了要帮忙夜的请求，使得羽流和蕾法对此都感到相当不快。

    『因为我知道了有关于昨天的事的内情，所以想要马上和您谈谈。』

    夜没能开口把这么说的伊智那赶回去是因为自已也想要尽快厘清昨晚现身的莉儿的真面目。

    幸好夜启动的《圣罚规约》罚则，包括今天之后两天内都还适用伊智那，所以她应该无法骗人。

    当下便先确认伊智那是否有追兵，然后预定一直到打工结束为止就让对方在一旁等候，然而——

    「……」

    为什么会演变成现在这个情形啊？

    不只是喜欢挖苦人的蕾法，就连平日里个性冷静的羽流看起来似乎都也些焦躁。

    一边感受着令人坐立难安的气氛，众人各自地做着自己的事直到休息时间。

    「夜大人，您辛苦了，一起喝杯茶吧，我在商店街的『Mameya』买了鲷鱼烧，很好吃的喔。」

    「那还真是遗憾呢，小夜同学在休息时间的时候习惯和我共进红茶和点心哦，你带来的鲷鱼烧就喂给在桌子底下的黑猫吃好了。」

    伊智那带着笑容将纸袋递给夜后，蕾法便面无表情地反驳了对方。

    「喂，你不觉得你最近对我的待遇明显的很差吗！？话说回来我已经说了多少次我不能进食——你也说点什么吧，夜！」

    至此，竟然就连机械黑猫——小白都这么说，老实说，夜对此也感到相当无奈。

    「我知道了，两边都吃总行了吧……所以不要再吵了！」

    由于工作的疲劳而呼吸紊乱的夜受不了地说。

    「来，夜大人，请坐下，我来为您按摩肩膀。」

    伊智那脸带笑意地起身让出了座椅，一旁的蕾法和羽流见状，双双摆起臭脸。

    夜一边为此而感到傻眼，一面重整呼吸。

    「那么伊智那，你能跟我说吗？告诉我，昨天的莉儿到底是什么——」

    夜决定开门见山问对方。

    「……我、知道了。」

    伊智那绷紧了脸，像是在做确认般地巡视周遭。

    「你现在不用担心会被窃听，这里有红外线监视器，而且我刚才也透过『世界』调查过了。」

    羽流像是察觉到了伊智那的担忧般地开口说。

    「那真是太好了。」

    伊智那手脚微微颤抖着，接着缓缓地吐出了一口气。

    「这可能会成为我的家族——祀樱的严重背信行为……但是……」

    伊智那抬起头，像是做好了觉悟一样地直视着夜。

    「我要开始说了，关于出现在凪市的幽灵真面目和冥府世界的事——」

    ◆◇◆

    「你说幽灵的出现是因为『十字之门』的影响？」

    星令学园的地下书库里。

    克萝诺将翻开来的书放在书桌前，回问道。

    坐在对面的优诺单手捧着书一边浏览着其他书籍，微微地点头。

    「是啊，『十字之门』并不是单纯只有转移人或物质的存在，平行世界固有的特殊现象或是物理法则等等，『十字之门』也会让这类东西在现实世界发生，我说吸血鬼公主啊，特别是在两个月前的事件里曾经有过被转移到平行世界里的你的话，我想应该更能体会到这种感觉吧？」

    「原来如此……」

    点点头，克萝诺的手托着腮帮子道。

    「因为我对冥府世界不大清楚呐，所以才漏掉了这个可能性。」

    「哦？为什么你对冥府世界会不太了解呢？喜好过于分明可不是件好事喔，公主殿下。」

    「很简单啊，我身边又没有人是冥府的眷属，要是有的话，老早就问了——」

    克萝诺一副理所当然地说道。

    虽然这些话旁人听来会觉得这个人很自我中心，以及说不出来的脱线，但是——

    「你说的没错。」

    优诺噗哧地笑着赞同克萝诺所说的话。

    「啊……？」

    「没错，在这所拥有众多眷属的星令学园里，连一个冥府眷属的学生也没有，这的确是事实，但是，你觉得这是为什么呢？」

    听到优诺的问话，克萝诺瞬间疑惑了一下：

    「我先说清楚了，我很没耐心，废话少说，你直接说答案。」

    轻轻地叹着气说道。

    「呵呵呵，抱歉啊公主殿下，说话拐弯抹角也算是我的坏习惯吧，但我没有恶意的。」

    闻言，优诺苦笑着抬起头来。

    「那么就让我来告诉你吧，这是因为距离冥府的世界和眷属成为『被封锁了的世界』之后，已经经过了好几百年，对了，首先就从那件事开始说吧——」

    ◆◇◆

    「『被封锁的世界』？」

    同一时间。

    仓库里，对着坐在休息桌前的夜所提出的疑问，伊智那点点头。

    「是的，您知道有关于冥府世界和眷属的事情吗？夜大人。」

    针对这一点，夜在星令学园的课堂上也大致上听说过。

    「我听说在冥府的世界里，死去的人们魂魄会在外观缠绕上第五灵素，以『灵魂』的形式暂时被记录在名册之中，据说，这指的就是冥府眷属们会操控这些魂魄借此使其〈凭依〉，又或者让自己的肉体暂时地以生灵——也就是转换为『灵体』的群体的意思。」

    「真不愧是夜大人，您知道得真是详细呢，那么接下来，是有关于眷属的能力……」

    当伊智那说出前言时，视线一直没离开过书本的羽流静静地抬起了头。

    「让自身的躯体暂时性转化为第五灵素的《绝对法则》——〈灵体化〉，以及使魂魄附在事先嵌入了尸体的一部份人偶后，驱使它们的〈式神〉，还有最后就是使魂魄附在自己或他人身上，借以重新再现魂魄生前的能力，或是让没有自我的劣化怨灵附身，借此使他人精神和自律神经产生狂乱的〈凭依〉，没错的话，大致上应该就分为这三类对吧？」

    「是……呀。」

    伊智那回道。

    「该说是方便，还真是个麻烦的系统呢，是的。」

    悠然地喝着红茶，蕾法接着说道。

    「活着的时候必须考虑到那些祖先们的亡魂，一个没弄好，就连自己死后也会被其他人任意使唤呀。」

    虽然蕾法的语气很淡然，但也许真是像她所说的那样，夜不禁想。

    以前，和夜有所牵扯的机械世界，是个只有系统残留，一个几乎杳无人烟的世界。

    要习惯只有系统的世界虽然看似困难，但残存着世世代代祖先灵魂的冥府世界里似乎也有各种累赘。

    「啊，那倒是没有什么太大的问题，说是灵魂，其实也就只是第五灵素体，神灵附体之物——也就是说若没有魂或能寄宿的肉体或物质，就算是在冥府世界里，也没办法长时间显现，因此，也只是让死者的魂魄会在拥有神灵附体之物的墓地里受到祭祀，并根据需求来寻求建言，或是借助力量等等的的程度而已——」

    「……」

    身为幽灵，无法长时间出现在人前。

    伊智那的话让夜不禁倒抽了口气。

    「因此，过去来到现实世界的冥府的眷属们加入了同样亲近灵体的旧十神家族派阀——『祀樱』，是这个意思吗？」

    「……」

    闻言，伊智那微微地迟疑了下：

    「老实说，我对这件事也不太清楚。」

    说着，她露出了有些疲惫的表情。

    「只是在几百年以前，借由『大十字』到来的冥府眷属们在当时四处寻找着『世界师』力量和他们自身的居所，关于这一点我想是不容置疑的，在这方面来说，我认为我的祖先和祀樱的目的应该是一致的。」

    只要去细想，这件事也是理所当然的。

    身为同样拥有「世界」能力的拥有者在异世大陆选择依附拥有相似能的组织的事，在某方面来说是必然会产生的。

    「我不知道祀樱是否原先就有这些作恶的打算，又或者是在冥府的眷属们的影响下才变成这样，总而言之，祀樱在很早之前就和他们联手，成了命运共通体』就如同我刚才所说，能留住祖先魂魄的冥府眷属们，由于此种特性，让他们纵向和横向的连结很稳固，可以说是坚如磐石，所以说——」

    「几乎没有出现过背叛者和离开团体的人，不对，就算有，被收拾掉的可能性也相当高』因此没办法随意地在人前出现呢，应该是如此吧。」

    听了羽流的臆测后，伊智那点点头：

    「是的，在那之后』由于祀樱从旧十神家族之中被除名，像这样『被封锁的世界』也因而产生，而如今，冥府派阀可以说是在实质上成为了『祀樱』。」

    「原来如此……」

    「被封锁的世界」。

    一个拥有悠长的历史，坚若磐石的「世界师」派阀。

    此外，祀樱会用「世界师」的能力作恶，私下接了许多肮脏工作，从他们的态势来看，也能假设冥府世界以及其眷属们，毫无疑问地是透过「大十字」积极想开战的一方。

    鉴于他们还没表明是否参与会议来看，已经相当明显了。

    「夜，休息时间已经结束了喔，离结束还有一个小时，快去工作吧。」

    羽流弹了一下手指，像是突然想起来似地说道。

    虽然还有事没问完，但夜仍无奈地站起身回到了工作岗位上。

    「不过，要是这样的话也很奇怪呢。」

    仿佛是代替夜说出他的疑问般，蕾法表情平静地开口说道。

    「啊啊，是呀——不是别人，就是你。」

    蕾法和羽流的视线同时转向坐在对面的伊智那。

    「……」

    没错，这正是夜想问的。

    倘若祀樱和冥府世界是处于完全合作关系的话，那么身为下任领袖的伊智那又为何会出现在这里？——这正是疑点之处。

    依据夜的《圣罚规约》罚则，伊智那无法对夜等人进行背叛、攻击、阻碍、调虎离山之计、敌对、以及欺瞒虚伪的举动。

    然而，这却无法构成伊智那这般特意与夜会面，并且像这样告知内情的无解行为。

    「说的也是，我现在做的事也许以立场上来说是很奇怪的吧。」

    伊智那的视线望向远方，低声地喃喃说道后站了起身。

    「打扰您了，夜大人，今天就先告辞了。」

    离去之前，伊智那偷偷看了夜一眼。

    察觉到对方意图的夜虽然明知等等羽流会生气，但仍停下作业。

    「我知道了，我送你到外面吧。」

    ◆◇◆

    天色还很亮的仓库外十分地温暖，风传来了草木的香气。

    「虽然我想你自己知道，但也别太过捉弄她们了。」

    「因为夜大人看起来似乎很受欢迎，所以才会不小心吃了点醋，真是抱歉。」

    看到掩嘴轻笑的伊智那，夜叹了一口气。

    「现在的夜大人看起来真的很快乐，让我放下心了，因为我在五年前看到的你，看起来真的好像快要死去一样。」

    「……是吗。」

    夜想起了在下雪的深夜里，在医院附近的行道树旁分别时的情景。

    当时伊智那的表情也同样地涩然而灰败。

    死心与悲伤交杂于其中的，空洞的表情。

    在夜最后的记忆里，仍旧残留着当时的景象。

    「真是一点也没变呢，夜大人……不管是温柔的地方，还是坚强的地方，还有——」

    「别说了。」

    打断了伊智那的话语，夜说。

    「我不是那种人，伊智那，你曾在旁边看了我的选择，如果是你应该知道的。」

    过去为了救治莉儿，听从了祀樱的领袖，名为晓暗的老人的指示，夜选择接下了暗杀少女的工作。

    就在要执行任务前临时打消念头，前往找寻莉儿的过程虽然已经变得模糊不清了，然而在当时，若是有那么一个命运的齿轮错开了的话，夜如今——也许仍旧在祀樱里。

    用拯救莉儿当借口，以持续犯下罪行的「恶」之身份。

    「是呀，夜大人的真面目，我比任何人都要来得清楚喔。」

    然而，伊智那却是笑得开怀地回答道。

    「因为您的温柔，坚强，以及正义的心，所以我至今也还清楚地记得您在那一天所做出的抉择喔。」

    「……是吗。」

    的确，夜受到关于暗杀少女——塞尔茨的委托，原先是预定了由伊智那从旁协助的。

    而夜却连事先告知也没有，就直接放弃了任务。

    由于塞尔茨还活着的关系，不管怎么样，那次的任务都算是失败了。

    虽然暗杀的事不容于世，但是由于当时将任务推给她一个人的关系，夜长久以来对伊智那是感到相当愧疚的。

    然而如今，伊智那却也不否决夜在那一天决定前去救治莉儿的抉择。

    这项事实，让他心中的郁闷有些解放了的感觉。

    「其实我原本也没打算去见您的，毕竟我只是个花瓶，只不过是个犯罪组织派阀『祀樱』的下任领袖罢了，但——」

    伊智那语气自嘲地说道。

    「在得知夜大人正活跃于《和平协会》后，我就忍不住跑来见您了，虽然我也知道自己给您添麻烦，但是一旦『大十字』开始了，我就会连最后的机会也丧失了……」

    「最后的，机会？」

    夜重复回问，但伊智那并没有回答他。

    「夜大人，我想，莉儿应该是受到连接冥府世界的『大十字』影响，所以才会在现实世界出现，这恐怕是因为她的附身之物就在某个地方，或者是在她死亡时，她的魂魄被冥府眷属的某人保管了的缘故才会变成这样子的，但是……」

    「但是，这件事……就代表了——」

    猛然被切中了要害，夜焦躁了起来。

    「是的，若是一直保持灵体型态的话，她会无法长久持续下去，如果没有冥府眷属灌输第五灵素，加以管理的话，总有一天会消灭，只是——若生前的肉体还存活着，便可以将魂魄转移到肉体上，就能让她复活了……」

    「……！？」

    这句话让夜猛地咽下了一口气。

    不需要旁人的说明，他已经充分察觉到伊智那所要表达的意思了。

    一般来说，死亡五年后是不可能会有「活着的肉体」存在。

    但是，如果假设生前的肉体是不死之物的话——

    「已经没有时间了，明天晚上我会再来拜访您的，在那之前，夜大人，还请您想一想。」

    说完了这段话之后，伊智那背对着夜离开。

    「等等，伊智那！」

    「是的，怎么了吗？夜大人。」

    慌忙之间开口叫住对方后，伊智那面带笑容的转过头来。

    「难不成你……是想要脱离『祀樱』吗？」

    「……」

    这其实不过是夜自己的臆测罢了。

    只不过伊智那虚无的印象和举止令夜有这个想法。

    「我和《和平协会》的会长刚好有些瓜葛，要是你想要的话——」

    夜的话让伊智那脸上的笑容僵硬了几秒钟后：

    「呵呵，那是不可能的，夜大人，就算我有那种不知天高地厚的想法……也是不可能的呀……」

    露出了寂寥的笑容，伊智那垂下了头。

    「祀樱的另一个名字是『不良的皇族血统』，不管是被谁憎恨、敌视，也只为了金钱和利益而行动的团体，他们——不，应该说是我们，已经停不下来了，我想，不只是会继续进行让我们被除名的肮脏工作，大概也打算以冥府派阀的身分积极参与『大十字』的战争吧。」

    「…………」

    「就算是《和平协会》，要和『祀樱』结盟肯定也是相当棘手的，我们的派阀已经沾染了太多的血，树立了太多的敌人了……」

    夜无法反驳伊智那的话，因为那是事实。

    如果只是停战的契约，或许还有可能缔结。

    然而，有别于其他平行世界的派阀，冥府派阀因为和最可恶的犯罪组织「祀樱」勾结，因此长久以来被其他「世界师」们所怨恨。

    伊智那是因为夜认识她才能像现在这样交谈，一旦她在星令学园里暴露了真面目的话，大概会被十神家的人围殴吧。

    因为他们是玷污了「世界师」荣耀，堕落异端的一族。

    是杀死无辜之人、掠夺、欺骗、威胁，掳掠的恶魔。

    「我原先就是个不被允许离开神社的人，也没有资格能来见夜大人，但是……就算是这样，我也……」

    「伊智那……」

    「我刚才说的那些话，还请您不要忘了哦，那么……再见了。」

    语毕，伊智那在略施一礼以后，这次是真的转身离开了。

    ◆◇◆

    然后，在一个钟头过后。

    「啊，唷呵——夜，打工辛苦啦！」

    在夜结束整理仓库的工作，偕同羽流一起回到神月馆的房间之后，坐在地板上玩电视游乐器的加奈加便扬起手来。

    「克萝诺呢？还有不要随便浪费我房间里的电。」

    「呜哇真是让人好火大啊——女孩子特地来找你玩的说，你说的那是什么话啊——！哈，夜你这么喜欢年纪小的女孩子吗！？」

    「用备用钥匙擅自跑到别人房间里，我才觉得你说的那是什么话哩……还有，克萝诺年纪比我大好吗？如果把那个吸血鬼说的话当真的话啦。」

    总之虽然反驳了对方，但是加奈加似乎还是无法接受这个说词。

    「哼——反正我什么忙也帮不上嘛，既不是王族也不是魔王，更没有什么超级厉害的能耐——」

    「没那回事。」

    打断了加奈加的自眨，夜说道。

    「咦……？」

    「我们受到你的救赎。」

    直直地凝视着加奈加游移不定的双眸，夜说道。

    「啊，唔……」

    加奈加瞬间移开了视线，脸部、一直到脖颈处都染红了——

    「真、真是讨厌呢——就算是我，该怎么说呢，也不习惯这种突如其来的告白呀，真抱歉这有点超出了我的意料之外了——等等，你说『我们』？」

    有一瞬间心花怒放的加奈加猛地回过神来。

    「啊啊，要不是你总是用天然呆来缓和现场气氛的话，现在的气氛说不定会更沉重啊。」

    「……呸！」

    闻言，加奈加瞬间竖起了眉呸了一声。

    「我再也不管夜了——哼！早上也不会再端味噌汤来给你了！还有要是功课有不懂的地方也……像以往一样让我抄你的啊！」

    「第二句逞强的话就不行了？话说回来，实力测验好像在会议之后就会马上举行了啊——」

    「你好烦哦！夜你就稍微好好反省你不够贴心的地方吧！」

    看着鼓着脸把脸撇向一边的加奈加，夜不禁叹了气：

    「知道了是我的错，但现在重点是克萝诺，也不晓得会在什么时候、又会在哪个地方受到攻击，如果不小心一点的话……」

    「……克萝诺妹妹的话，她一回来就马上去了医院喔？」

    「医院？」

    「嗯，她去了凪市的共同医院，不对啦，我要说的是，虽然我也跟她说了好几次现在一个人出门很危险，但——她好像无论如何都想一个人去，所以……」

    「我知道了，我马上过去。」

    「啊，我想应该没问题的，因为现在克萝诺——」

    说完，在夜打算离开房间的那一刹那，「喀锵」地一声，从外面传来锁被打开之后，门缓缓开起的声音。

    ◆◇◆

    一个钟头以前。

    克萝诺出现在凪市的共同医院前。

    「这里，就是那个地方吗……」

    紧紧捏住了画有手写地图的纸张，克萝诺走进了白色的建筑物里。

    陌生医院里的景色她看也没看，直直地走向了柜台处。

    「我有事情想问一下，几年前，这里有没有一个长得和我一模一样的女孩子住进这间医院里？」

    她突兀地开口问道。

    柜台处的女护士有一瞬间表情困惑地眨了眨眼：

    「咦，啊，对不起呀，虽然我有点不太清楚状况——但是我们这里基本上是不能泄漏患者的资料——」

    护士苦笑着说。

    「啊，不好意思哪，能帮我打电话给院长吗？」

    「……！」

    一身制服装扮的少女突然出现在克萝诺身后，态度高傲地说道。

    「你是……！？」

    「唔，这是我们第一次直接面对面打招呼哪，吸血鬼魔王，我是星令学园三年级的学生会会长，一剑樱华。」

    樱华对着转过头来眼睛圆睁的克萝诺断然说道。

    「一剑——！？」

    听了樱华的姓氏后，柜台的护士抽了一口气，转而看向樱华。

    「十神家族——一剑的继承人有事情要求你协助调查资料，你就这样跟院长说，能办得到吗？」

    听到樱华毫不修饰的话语，「请、请您稍等一下，」柜台护士拿起电话，过了几分钟之后，一名负责带路的男性走向她们。

    「所以，那个长得跟你很像的女孩的名字叫什么？」

    克萝诺把莉儿的名字告诉她后，樱华便立刻转过头交代带路的男性。

    「走吧克萝诺，距离会议已经没有时间了，有事情就尽快处理。」

    「吓我一跳，你和医院有什么关连吗？」

    「站在『世界师』派阀·十神家的立场，医院以及警方是必须打好关系的，虽然依据地方的不同在影响力上也会有所差异，但至少这间医院是这样没错，就是这么回事。」

    跟在负责带路的男性身后，樱华在走廊上一面走一面得意地说着。

    终于到达会议室后，一名身着西装的男子手里抱着一叠资料走了进来。

    对方似乎是调来了和克萝诺样貌相似的少女——莉儿的住院纪录。

    「不过啊，我说学生会长，以巧合来说你来得还真是刚刚好呐。」

    「不对，从你来到学园以后，我就一直在你身边看着你了。」

    「……你说什么？」

    樱华轻描淡写说出口的话让克萝诺很是讶异。

    「不只是我，包括了《和平协会》代理人在内的十几个人现在正在监视着你和蕾法，会这样也是因为这次有危机逼近的关系。」

    「这样子啊……塞尔茨好像也说过这些话的样子，不过，要是这样子的话，你应该不适合出现在这里吧？」

    「嗯，你说的没错，但是要是把时间都浪费在外出的话，可能这次也要把你硬抓回去才行，与其那样，不如让你把事情早点解决，办得到的事就出手帮忙，这样反而更有效率——这是我判断出来的结论。」

    「……」

    克萝诺的表情在理解与不满之间纠结着，抬眼看向樱华。

    「樱华小姐。」

    沉默地站在一旁的西装男子抬起了头开口道。

    「有关于那位少女，莉儿的入院纪录与病症，还有记录了她到死亡为止的资料已经都整理好在这里头了，希望这些资料能帮上您的忙——」

    「嗯，谢了。」

    樱华露出了笑容，转头看向克萝诺。

    「克萝诺，需要我暂时离开吗？」

    「……拜托了，还有，谢谢你了。」

    也许是发现了克萝诺的表情有一瞬间黯淡，樱华说着，便带男子离开了会议室。

    然后在她看了资料十分钟之后。

    「……我真的搞不懂，真的是那样子吗，我——」

    对着空无一人的空间里，克萝诺喃喃自语着。

    ◆◇◆

    然后，在此刻的神月馆。

    「啊……」

    正打算出门寻找克萝诺的夜不自觉地抽了口气。

    打开门走了进来的正是克萝诺本人。

    下意识地和对方对上了眼，克罗诺也跟着瞬间瞪大了眼。

    「你现在是打算去哪啊，你这奴才，主人都回来了，还不快去端杯茶来。」

    接着便立刻回过神来说道。

    闻言，夜和加奈加不禁张着嘴愣住了。

    「啊哈哈，真是太好了呢，夜你看，我就说了不用担心不是吗？况且克萝诺妹妹身边现在也有不少护卫跟着呀。」

    加奈加对着夜露出得意的表情。

    「对了，结果你事情都顺利办好了吗？」

    「啊啊……算吧。」

    态度冷然地一口喝掉了夜倒好的麦茶，克萝诺脚步飞快地走向夜的床边，十分自然地开始脱起了衣服。

    「等等！？你在做什么啊，克萝诺妹妹！天还没黑啊！不对不对，我要说的不是这个——」

    「初春时节太阳太大的关系，所以我现在已经累了，我要直接睡了，晚饭的时间到了再叫我起来。」

    说完，克萝诺身上只穿着内衣裤就躺下来拉起了棉被盖上。

    夜和加奈加还在困惑的时候，便已传来了她睡着后的呼吸声。

    「那个……夜，你做了什么了吗？总觉得好像跟平常的感觉不太一样——」

    「我也不清楚……不过……」

    似乎有哪里不太对劲，就连看也没看夜和加奈加，看起来仿佛就像是沉浸在自己的世界一般。

    该不会是跑去调查莉儿的事情了吧？

    尽管夜脑海里的某个角落浮现了这个猜想，却没有确切的证据能够证明。

    「……」

    就这样，在毫无头绪的情况下，时间就这么过去了。

    加奈加在这期间回去了自己的房间，然后终于到了晚餐时间。

    「……话又说回来了，你在医院里有发生什么事吗？」

    「没什么……没有特别发生什么事。」

    晚上七点半。

    晚饭过后，克萝诺仍是一副心不在焉的模样坐在夜的床上，看着关于吸血鬼的世界的书。

    静谧的沉默。

    就在夜背对着克萝诺洗东西时：

    「呐，夜，你曾经喜欢过莉儿吗？」

    克萝诺抬头看着天花板，突然开口问道。

    「怎么突然问这个？」

    在夜回头看了过来后，克萝诺降低了语调低声说道：

    「那个人……莉儿除了外表之外，其他地方跟我可不像啊，要是把她的意识放进我的身体里的话，现在我所拥有的意识——说不定就会消失了呢。」

    「……你到底在说什么？」

    克萝诺的声音显得模糊不清地，夜开口反问。

    「嗯，说的也是……那我就直接问了吧。」

    克萝诺放下手上的书转向夜：

    「你是不是希望让莉儿复活？」

    她表情认真地问道。

    「……」

    夜沉默了一会儿，低下头凝视着胸口处的满月形状的坠饰。

    那应该是莉儿的遗物。

    「我——」

    「喂，还是算了！不要说了！闭嘴！」

    「……明明是你开口先问我的。」

    「我改变心意了，你有意见吗？」

    语气有些盛气凌人地说着，克萝诺默默地站起身来。

    「夜，明天晚上要去春季祭典喔。」

    「啊……？」

    「怎么，没想到你竟然会连当地的祭典都给忘了，你这还算是凪市的居民吗？」

    看着不知为何一脸倨傲、叉着双手的克萝诺，夜傻眼地说：

    「喂，等一下，我不是那个意思好吗，你有没有搞清楚我们现在的处境啊？会议即将要开始了耶？」

    「喂，你这奴才，别说得好像我是傻子一样！」

    对着夜的苦脸，克萝诺竖起了眉。

    「哼，我当然知道，意思就是接下来会变得很忙对吧，既然如此，趁着还能玩乐的时候赶快玩乐不就是正确的做法吗？」

    「……」

    「就是这样，夜，当天的护卫工作就交给你了啊，毕竟我还没体验过祭典这东西嘛。」

    看着语气天真的克萝诺，夜叹了口气。

    在《和平协会》会议即将开始的时候。

    一想到会受到来自其他组织的袭击，克萝诺去参加祭典明显地不是聪明的选择。

    这种理所当然的道理夜自己也很清楚。

    然而，夜却也想起了在数年前丧失记忆的克萝诺就连参与祭典的记忆也没有的这件事。

    要是不是这种时候的话，他肯定也想陪她一起去的，但是——

    「呼……」

    烦恼到最后，夜叹了口气。

    「听说《和平协会》已经派出了许多代理人来保护我们了。」

    「啊啊。」

    「好吧，那就去吧，不过，前提是也要你告知《和平协会》并得到许可才行喔？」

    「这个没问题！我才不会被那些人打败哩。」

    看着语气肯定的克萝诺，夜一边带着复杂的情绪，一边打开了自己的ESP。

    直接寄了一封邮件给《和平协会》的会长·塞尔茨之后，他轻轻地长出一口气。

    过了几分钟之后，来自塞尔茨的回信寄到了夜的邮件地址里。

    「……！」

    在看了邮件内容之后，夜的表情浮现了紧张的情绪。

    不管塞尔茨的回答是行或不行，夜原先都已经做好了相当的觉悟了，但——

    「怎么了吗？」

    克萝诺一脸不可思议地疑问道，夜深吸了口气让情绪恢复平静。

    「……明天去春季祭典这件事本身没问题，只不过增加了一项条件。」

    「什么……？」

    「是追加的特例S级任务的启动，克萝诺，你和我两个人一起执行——」

    在夜说了这句话后，克萝诺瞠大眼瞪圆了眼睛。

    紧接着，和夜收到的邮件内容一模一样的另一封邮件也寄到了克萝诺的ESP里。

    「原来如此，是这么一回事啊……算了，没差，如果是我和你的话，应该能顺利解决，这在某方面来说也算是一石二鸟了，这样一来，也能达成我想要去春季祭典的目的了。」

    确认了邮件内容后，克萝诺低声说着，神情满足地将视线转向了窗外。

    克萝诺身为吸血鬼的特性，是夜行性。

    也因此一到了此时，她的情绪便会显得十分高昂，但是她今天却没有像往常一样缠着夜说话，仅仅只是静静地伫立在床上。

    「……」

    接着，夜晚过去，黎明到来，终于到了春季祭典的这一天了。

    ◆◇◆

    四月十号，下午五点过后。

    沿着凪市中央区的大马路、商店街附近，一直到市营公园和祀樱神社的道路上，已经聚集了许多前来祭典的游客而显得十分热闹。

    凪市的春季祭典有别于夏季祭典举办时的正式，并没有规模庞大的活动。

    走过挂着提灯和摆饰而显得景色缤纷多彩的道路上，在道路周边林立的小摊贩上游玩，最后再到祀樱神社里驱邪祈福之后再回家是祭典的惯例。

    而夜和克萝诺走过了那条可称为是出发点的大马路上。

    从扩音器里流泄而出的祭典广播，以及公园里此刻正咚咚敲击着的日式太鼓的声响。

    然后，人们的喧闹声和祭典独特的热气溢满了整个周遭。

    「呣……」

    夜看了终于来到期待的祭典，表情却显得十分不悦的克萝诺后：

    「怎么了？要买零食吃的话可别买太多啊？先说清楚了，我今天身上带的钱——」

    「才不是咧你这蠢东西！你是觉得我整天就只会想着吃的吗！？」

    「那你到底是在不满什么？」

    夜语气粗鲁地问道。

    「不就是因为没能穿到浴衣吗……难得原本预定好了让美波帮我穿的说……」

    克萝诺胀红着脸满脸愤然地回答。

    「……」

    确实，为了能随时应变「任务」的突发状况，克萝诺此刻正穿着平常的装扮，但没想到她竟然会在意这种事。

    夜觉得这还真是挺有趣的。

    至今为止，克萝诺虽然一直保持符合魔王气质的强焊风格，但是最近也慢慢地开始学会在这个现实世界里享受各式各样的乐趣了。

    这件事，让他不禁微笑了起来，心里感到十分地高兴。

    『我也已经不记得我最后去祭典时的情况了呢。』

    『要是我的病好了，能陪我一块去吗？小夜。』

    「……」

    蓦地，夜想起了莉儿在五年前所说过的话。」

    为什么到现在这个时候，他还会把克萝诺和莉儿的身影重叠在一起呢。

    「……」

    对了。

    他今晚也和莉儿约好了要见面。

    『夜大人，我想，莉儿应该是受到连接冥府世界的『大十字』影响，所以才会在现实世界出现，这恐怕是因为她的附身之物就在某个地方，或者是在她死亡时，她的魂魄被冥府眷属的某人保管了的缘故才会变成这样子的，但是……』

    夜想起了昨天伊智那所说的那些话。

    『是的，若是一直保持灵体型态的话，她会无法长久持续下去，如果没有冥府眷属灌输第五灵素，加以管理的话，总有一天会消灭，只是——若生前的肉体还存活着，便可以将魂魄转移到肉体上，就能让她复活了……』

    让她复活。

    曾经以为绝对不可能而放弃了的，夜的愿望。

    在五年前便死去的莉儿不可能还留有生前的肉体。

    就算有，那也是—

    「夜！那里有传说中的捞金鱼欸！我们去试试看吧。」

    「快住手，就算你捞得到，带回去也是个麻烦。」

    「呣……那只要捞到之后不带回去就没问题了。」

    尽管如此，克萝诺仍是坚持己见地玩了起来。

    「咕呜！为什么还是没办法顺利捞到啊，夜，这上面的纸是瑕疵品啦！一下子就破了欸！」

    「光靠力气去捞是没用的，像这种东西啊——」

    「看起来好像玩得相当愉快呢，二位。」

    「……！？」

    夜和克萝诺的身后猛地传来的说话声。

    转过头后，才发现蕾法和羽流正好就站在那里。

    「不好意思，我们也想捞金鱼，请给我两人份的捞网，是的。」

    「像这种东西呀，快狠准是很重要的，是的，克萝诺同学。」

    接着便一脸扑克脸地迅速地一下就捞起了金鱼。

    「你们怎么会在这？」

    「我也想参加春季祭典呀，不行吗？」

    「没……原来如此，是这么一回事啊。」

    听出蕾法话中的深意，并且看到站在一旁羽流的表情之后，夜了然地说道。

    羽流两人恐怕也是为了《和平协会》的「任务」才会出现在这里的吧。

    为了对抗即将在这里发生的「某件事情」。

    「就是这么一回事没错，在事情发生之前，我们就慢慢地逛逛吧，虽然这种吵闹的场合不太符合我的个性就是了。」

    说着，羽流像平常一样冷静地观望着周围的喧闹景况。

    「虽然她嘴上这么说，但羽流其实也很想来春季祭典的喔，和小夜同学一起。」

    「等一下！姐姐！我才没这么说过呢！我只不过是说了分头行动对我们很不利而已——」

    就在蕾法和羽流争论之中，克萝诺仍旧没能顺利捞到金鱼，一脸不爽地瞪着塑胶水盆。

    「克萝诺妹妹，你要不要和我一起去玩钓水球呢？如果是那个的话难易度也比较低，而且就算你带一个回去也不会造成麻烦喔。」

    「加奈加，怎么连你都来了？」

    对着不知何时出现在背后的加奈加，夜开口问道。

    「什么叫连你都来了啊！？好歹我也是凪市的市民耶，就算是来参加祭典也不奇怪吧！」

    「喂，加奈加，你说的那个钓水球在哪？我也想试试。」

    结果还是全员到齐了啊，夜叹息着。

    不过，不可思议的是这种感觉还不错。

    「那么，就大家一起逛逛吧，只有克萝诺同学和小夜同学两人一起，太狡猾了。」

    对着说出了这句话的蕾法苦笑了一下，夜等人决定众人一起逛祭典里的摊贩。

    ◆◇◆

    有东西发出了声响。

    那是远离祭典喧哗、来自凪市的上空处。

    直升机螺旋桨的转动声，和夹杂其中的少女痛苦呻吟声。

    「古都，你的身体还好吧？」

    「……我没事，萨诺芙，这点程度的伤而已，我是不会死的，只不过是现在还没有完全恢复力气而已……」

    身穿黑色的衬衫，腰间插着两把刀的少女·七罪古都气息紊乱地回答。

    以杀死傲视七大平行世界所有魔王来达到平复『大十字』为目的的《正义派》。

    身兼组织副队长以及十神家族之一·「七罪」一派成员的少女，同时也曾经是和夜有过婚约的少女。

    执着于讨伐魔王，并且拥有名为《杀神之日》——夺取对方「世界」的能力的她，在几个月以前，和身边的少女·露克拉萨诺芙一同袭击了克萝诺，但是反遭击败。

    《正义派》和她打算夺取魔王克萝诺的「世界」，这个计划在那个时就应该以失败收场了，但是——

    「距离『大十字』已经没时间了……再不尽快地把一切都拿到手的话……」

    她的容貌显得相当异样。

    声音透露出了疲惫的色彩，只有双眼异常地闪着光芒，而她的脸上更是刻印了不规则的图案。

    脸颊和右眼有些许代表吸血鬼眷属的红色刻印。

    右手的手背处则是代表着机械眷属的蓝色刻印，最后还有一个黄色刻印则是在衬衫底下——浮现在锁骨与脖颈之间。

    「记得事先留下撤退的力气，先别说这次的战役了，毕竟你将来是会成为《正义派》的中枢的人物呀。」

    （插图Ｐ１０２）

    有着人偶般的容貌——少女·露克拉萨诺芙语毕之后，古都便猛地坐了起来。

    「我当然知道，现在还不是讨伐魔王的好时机对吧，为了这个机会——为了让我成为魔王，不事先做好该做的事情的话……」

    说着，古都一脸痛苦地颤抖着肩膀喘息着，接着露出了无畏的笑容。

    打开了直升机的门，前额的浏海被风刮了起来，她眯起了眼俯瞰着脚下的凪市。

    俯瞰着，包围在淡淡橘色光辉中的祭典景色，以及位于深处的祀樱神社。

    「我会让你看清楚的，夜，看清楚，光是成为一个人的眷属也无法比拟，我的觉悟。」

    ◆◇◆

    在那之后，春季祭典仍是安稳地进行着。

    在钓水球之后，克萝诺还在棉花糖、杏仁糖、炒面，以及大阪烧等等摊贩买了食物，而羽流则是在射击摊贩上发挥能力拿到了奖品，蕾法则是抽签时抽中了温泉旅行的招待券。

    为各自的结果而一喜一忧，相互笑闹着。

    多么安然无事的和平时刻。

    难以想像这之中竟然有两个被称为来自平行世界侵略者的魔王，此刻正同行，而时间则缓缓流逝着。

    「……」

    接着，穿过了大马路、商店街前、市营公园，来到通往祀樱神社石阶前的众人停下了脚步。

    「不能再走前进了呢……」

    羽流低声说了句后，加奈加也跟着：「是呀……」地点头同意。

    凪市的祀樱神社是前十神家族——冥府眷属们的潜伏之处·「祀樱」的大本营。

    号称拥有数百人的祀樱的「世界师」。

    正因为经常从事肮脏的工作，因此成员平时应该不会聚集在一起，但只有今晚——有这个可能性在。

    只是光从远处观察，只见普通游客在春季祭典里也来回进出着神社，并没有感觉到不安的气息。

    原本的十神家族——或者是有良知的「世界师」派阀会为了不将一般人卷入其中而有所顾虑，但他不认为祀樱是会顾虑这种事的组织。

    在〈异层世界〉等地方，虽然有将外界与「世界师」隔绝开来的方法，但以现况来说，在可能有被攻击的现在，这里已经是他们能够到达的界限了吧。

    夜在心里判断着，并抬头看向石阶的上方后——

    「——！」

    在遥远的石阶上方，出现了莉儿身着白色洋装的身影。

    定晴仔细观看，那抹影子却只出现了短短的一瞬间。

    莉儿在俯视夜后，仿佛就像是在邀请他一般，消失在山门的内侧。

    『在后天的春季祭典里，什么时候都可以，能不能再一次和我——和我见一次面呢？』

    他们约好了。

    但是他今天有《和平协会》的任务在身。

    「……」

    是追上前，还是就此停步？正当夜犹豫不定时——

    「晚安，夜大人。」

    头上斜斜地戴着狐狸面具，作巫女装扮的少女·祀樱伊智那不知何时站在众人的眼前。

    「你——」

    羽流首先便用警戒的眼神看着对方，而加奈加也跟着紧张得屏住了呼吸。

    虽然至今还没有正式进入敌对的状况，但是会有这种反应也是当然的吧。

    就算伊智那本人只是祀樱的花瓶，对夜等人也没有表现出敌意，但考虑到「祀樱」这个组织的特性和现在的场所，会这样子也不算太过火。

    「今天的春季祭典玩得还开心吗？啊，打扰到你们了吧，我会立刻离开的，不过——」

    说着，伊智那的视线向夜的方向投去。

    像是有些寂寞的、富含深意的视线。

    「总之，我在神社里负责驱邪祈福——祈求神灵附体的舞蹈喔？虽然因为工作已经结束了，没有办法让各位观赏，我觉得很遗憾……不过，接下来的烟火会还请各位慢慢欣赏。」

    微笑地说着，伊智那并没有从身旁的石阶离去，而是朝着与春季祭典街道反方走去。

    乍看之下，那条离祭典和神社都有些距离的道路让夜觉得有些眼熟。

    通往神社的后方，埋藏在杂树丛中的道路……

    从伊智那的话中可以听出，她的工作似乎已经结束了。

    而他也明白了伊智那特意将这件事说出来的意图。

    然而，在身负着《和平协会》任务的现在——

    「小夜同学，已经足够了，是的。」

    当夜呆立在原地不动时，蕾法静静地开口说道。

    「请尽管去吧，在日期变更，加诸在她身上的《圣罚规约》的罚则失效以前。」

    这感觉像是被总是在发呆，实际上却十分敏锐的蕾法看穿了一般。

    看穿了夜有话想和伊智那说的心思。

    见状，羽流也跟着无奈地叹了口气，而加奈加也拍着手说：「啊，原来是这么一回事啊。」

    「夜……」

    这之中，只有克萝诺难得的一脸不安地抬头看着夜。

    「没，没什么，你快去快回。」

    「……嗯，虽然很抱歉，但我先走了，接下来就拜托你们了。」

    夜回答了之后，便追着伊智那的脚步而去。

    位于祀樱神社后方的杂树丛里，在不成道路的小路中前进，在视野变得宽阔之处，他看到站着不动的伊智那的背影。

    这里应该已经是祀樱的大本营了，然而周围别说是监视的人，就连气息都感觉不到。

    是因为春季祭典使得一般的香客也会进出神社的缘故吗，又或者是——

    「您来了呢，夜大人。」

    当夜一靠近，伊智那满脸笑容地开口说。

    「这里可是没有人会靠近的秘密场所哦，啊，虽然我以前就曾经告诉过夜大人了，我想您应该知道才对——」

    微微高耸的山丘山腰处。

    从杂树丛里尽头的宽阔处可以清楚地看到包含商店街和公园，春季祭典的光景。

    「这里呀，不仅风景好，也因为是在本殿里的关系，稍微赶一下就能马上回到工作岗位上呢，而且——除了我以外也没有其他人会来这里了，所以这里的事是秘密哦？」

    夜凝视着将手指抵在唇边，一脸调皮的伊智那后——

    「还好现在是春季祭典呢，夏天的话，蚊虫会变得很多，经过这里会很讨厌呢——」

    「伊智那。」

    夜悄悄地走到要闲聊下去的伊智那身后，抓住了她的手：

    「《圣罚规约·0次元展开》。」

    然后猝不及防地施展出「世界」。

    「咦……！？」

    「制定的限制是【一步也不能离开现在的位置】，违反的罚则是【在经过了一天为止，会变得无法使用『世界』】——」

    「夜大人，为什么——？」

    猛然间被施下了《圣罚规约》的伊智那语带困惑地低声说道。

    「你以为我什么也没发现吗，冥府魔王。」

    「……！？」

    在夜说出了这句话后，伊智那霎时变了脸色。

    接着，当祭典结束的压轴烟火冲上夜空，人们欢悦的呼喊声传来的刹那——祭典缤纷的景色猛然骤变。

    《异层世界·3次元展开》。

    数不尽的《异层世界》朝眼下能看到的商店街、公园、大马路、以及神社和本殿的方向施展开来。

    夜处于《异层世界》的范围之外，他的眼中并没有看到一般人被「世界」波及，看来施展「世界」的人只是选择来到春季祭典的「世界师」而将其拉进《异层世界》而已。

    对方恐怕已经和暗中保护克萝诺和蕾法的《和平协会》代理人交战了。

    当夜在心里揣测，并束缚住伊智那的身体时——

    「…………」

    伊智那露出仿佛在忍耐般的表情，最后仍是叹了气。

    「——您是从什么时候发现的呢？我的真面目。」

    「最近才确定，从一开始我就在怀疑你了，和你相遇的那一天，莉儿也刚好出现在我面前时。」

    没错，莉儿是借由「十字之门」，受到冥府世界影响而出现在夜等人的面前，然而，要说是巧合的话未免也太刚好了，最有可能的就是能够解放冥府世界「十字之门」的存在——也就是冥府魔王牵涉其中，这是理所当然的判断。

    然而，即使察觉了伊智那就是冥府魔王，夜还是故意放任她行动。

    因为夜想要在有《圣罚规约》的罚则——也就是封住「伊智那背叛、攻击、阻碍、调虎离山、敌对以及欺瞒虚伪」的状态下，问出伊智那召唤出莉儿的本意为何。

    「在不久前，我们接到有关任务的连络，任务内容是『近期得知了祀樱和《创世魔术结社》共谋捕捉克萝诺与蕾法两位魔王的计划，请控制现场并反击』，但就算祀樱和《创世魔术结社》联手，我也不认为能轻易地打败两位魔王，也就是说——」

    敌方也暗藏着魔王等级的角色。

    就是因为这样，才能确定伊智那就是魔王。

    「因为我三天前设下的《圣罚规约》，因此你无法做出『针对我的敌对行为』，因此，要是我在这里直接阻止你的话，就算是间接行为，你也没办法介入这场战斗。」

    「……」

    听完夜的话，伊智那在沉默了一会儿之后说：

    「——真是败给您了，果然，我还是赢不了夜大人呢。」

    一脸自嘲地，身上的力气渐渐地从身体里流失了。

    接着，维持着被夜从身后抓住手的姿势，她缓缓地开口述说：

    「是呀，首先就让我回名您第一个问题吧，我是冥府的魔王，也是从上届的魔王·梅尔特手中继承了冥府世界——《深渊眠暗》的平行世界。」

    低声地说着，伊智那俯瞰着眼下宽阔的春季祭典的景色。

    在展开许多《异层世界》中，彼此同为「世界师」之间的战斗慢慢地扩大持续，另一方面，在那之外的人们毫不知情地欣赏着烟火。

    「祀樱和数百年前来到现实世界的冥府眷属们联手后，滥用『世界』之力进行肮脏的工作直到现在，对他们，不……应该说是对我们而言，只要『大十字』里的抗争越加激化，我们身为『世界师』的工作就会越多，也会更加富裕，因此，这次我们策划阻碍『世界和平协会』，这个想和魔王们交涉以平息纷争的计划，和同样是为了研究而打算捕捉魔王的《创世魔术结社》联手——」

    「你们的目标是克萝诺和蕾法吗……但是『大十字』启动的话，祀樱应该也无法全身而退吧？你们在想什么啊？」

    对于夜的疑问，伊智那露出了苦笑说：

    「呵呵，父亲大人和祀樱的干部们都悠哉得很呢，觉得只要有我这个魔王在，最终一定能获胜，所以他们才会连《和平协会》的交涉都不理。」

    「……」

    「『祀樱』是个十分残暴的派阀，为了金钱和武力，至今被无数人，也对无数的人进行了掠夺、杀戮、欺骗、折磨、还有——」

    伊智那露出了悲痛的神情紧紧地咬着牙齿后槽处。

    像是在忍耐着什么一样，用仅剩一只手抱着自己的躯体颤抖着。

    「但是你这次错了。」

    「咦——？」

    「你想要欺骗我们，遵从祀樱的命令行动，但是那已经在发生前就被我揭发了，所以我想问问还没有任何罪状的你。」

    说着，他深呼吸了一口气。

    「你究竟想怎么做？伊智那。」

    「……」

    直视着她的双眼，夜说出了这句话后，伊智那微微地吞了口气。

    「想要脱离祀樱的话就要趁现在喔？」

    「那是不可能的，我昨天也说过了不是吗……」

    伊智那露出了放弃又交杂寂寥的表情说道。

    「我们的派阀沾染了太多的血，树立了太多的敌人，我是绝对不可能从祀樱那被诅咒的命运里脱身的，而且我也没有资格让夜大人对我说这些话。」

    「那么，你为什么要把莉儿带到我的面前？」

    「……」

    被指责时，伊智那反射性地垂下了头。

    「是为了用我引诱出克萝诺和蕾法吗？不对……」

    开场白说到一半，夜吸了口气道：

    「你是因为祀樱的『诅咒』杀死了莉儿而觉得愧疚是吗？」

    「……您、发现了吗。」

    面对疑问，她缓缓地抬起了头，露出了干涩的笑容。

    冥府眷属所操控的〈凭依〉中，拥有自我的毁坏魂魄——也就是借由让怨灵附在活人的肉身上，使其精神错乱，并且使其身体机能产生失常。

    持续受到这种攻击的人会得到神秘的怪病，使身体被侵蚀直到死亡。

    听说这是祀樱经常使用在重要人物身上的手段，让死因像是病死般，但夜也是在来到《和平协会》之后才得知这件事。

    夜过去委托祀樱之外的「世界师」也没能治愈莉儿，原因就是冥府眷属·祀樱的攻击。

    祀樱和冥府眷属们是和其他组织没瓜葛，主张锁国主义的派阀，也因此其他「世界师」和人们完全不知道其能力和对应方法，所以一旦被攻击就没办法防御。

    「我一开始也不知情……五年前，夜大人当时对我说想救莉儿时，我被告知说那是因为其他人……其他派阀的攻击，但事实并非如此，其实是因为有人委托要杀死她，而祀樱只是执行这项委托罢了。」

    伊智那断断续续地低声说：

    「在她临终那一天我发现了这个事实，因此便保管了莉儿的魂魄，我并不认为这样做就能让罪行得到原谅，但是，我希望再一次，至少是在某一天的将来——」

    夜紧紧握住了低垂着头诉说的伊智那的手。

    「伊智那，我再问你一遍。」

    「咦？」

    看着伊智那充满困惑的双眼，夜续道：

    「我想听听你的愿望，你想做的事是想向我赎罪吗？是想达成祀樱的使命吗？还是——」

    「……」

    静谧的沉默，此刻正溢满了周围。

    「……我想要、改变命运。」

    终于，伊智那抬起头轻轻地说道。

    「我从出生就是『恶』，做为祀樱数百年恶行的成果，以其派阀的后人身份出生，对其没有怀抱任何疑问地一直活到现在——但是。」

    低声说着，伊智那的眼角浮现了泪水：

    「五年前，我遇见了想成为正义一方的您，看着为救治莉儿而努力的您，我——」

    「那么就改变它吧。」

    「咦？」

    「那一天，如果你从五年前下雪的那一天起就这么想的话——如果这是你的希望，就算你的存在是不被允许的，我也会守护你，我和你约定。」

    「夜、大人……」

    夜坚决地说完后，伊智那站着不动：

    「……就算是对我，您也是这么说呢。」

    轻轻地呼出了一口气，她眼神湿润的抬头看着夜。

    「谢谢您，夜大人——」

    语落，她紧紧抱住了他。

    过了几钟后——

    「夜大人，我可以拜托您一件事吗？」

    「什么事？」

    「我是个懦弱的人，说不定会在哪天忘了今天的誓言，所以——夜大人可以用《圣罚规约》来发誓吗？假设我成为了敌人，设下『在今天一整天之内，就算自己不想敌对的人以敌人的身份出现，也不能逃开』的规约。」

    「好吧……如果这样做能让你觉得好过的话，我就照你说的来做吧。」

    说着，夜便施展出《圣罚规约》。

    ◆◇◆

    「……」

    克萝诺隐匿在杂树丛的阴影处里，紧握拳头看着眼前发生的一切。

    在无数的《异层世界》中，《创世魔术结社》和「祀樱」已经与《和平协会》的代理人们交手。

    虽然那些人的目标是克萝诺和蕾法，但由于蕾法顺利地引开了敌人，因此并没有造成太大的损害。

    而克萝诺现在必须立刻将夜带回去帮助蕾法等人。

    然而——

    她却偶然间听到了夜和伊智那所有的对话。

    隐约感觉到，却始终无法完全确定的疑问。

    对于自己这个在莉儿死后复活重生名为克萝诺的人格。

    倘若身为冥府魔王的伊智那愿意叛离祀樱并加入夜等人的话，这次战斗也就等同解决了。

    然而，比起这件事，却有别件事让克萝诺感到在意，也因此无法离开原地一步。

    「那么，我所保管的莉儿的魂魄，要不要归还给克萝诺呢？现在应该可以办得到，在冥府世界里，魂魄正是第五灵素的型态，因而能够取回其过往的样貌——

    「……！？」

    终于来了，伊智那的话让克萝诺的身体不禁颤抖着。

    这是克萝诺之前就猜想过的事情。

    倘若自己是获得夜死于五年前的好友——莉儿的肉体之后所产生，名为克萝诺的人格，借由伊智那的能力移植了生前魂魄后，克萝诺就会回归名为莉儿的存在了。

    以前并不知道伊智那说的「副作用」指的是什么。

    就连她会不会成为两个的人格融合在一起，也完全不知道。

    只是，说不定会成为和现在的「克萝诺」完全不同人。

    在星令学园的地下书库里，得知了冥府世界的架构以及能力，又在凪市的共同医院中确认了过去有位名为莉儿的少女，她死亡的时期和自己丧失记忆的时期相符。

    即使自己真的是莉儿，克萝诺也不想让自我消失。

    然而，要是夜真的如此盼望——把莉儿的身影和自己重叠在一起才侍奉她——这么做也许是最好的。

    要是自己现身，夜一定会考虑到克萝诺而拒绝吧，所以——

    就在克萝诺躲在一旁紧张地等待着夜的回覆时，夜慢慢地开口了。

    ◆◇◆

    「我反对。」

    「咦——？」

    夜简洁地回答之后，伊智那惊讶地睁圆了眼。

    「克萝诺究竟是不是莉儿我不知道，也许真的是如此，但如果我要这么做的话，一定要问克萝诺的意见，但是对我来说，现在的克萝诺就很好了。」

    他毫不犹豫地说道。

    「虽然莉儿可能会生气……」

    最后他苦笑着说道。

    「是为了克萝诺小姐吗？」

    「不对，这是为了我自己。」

    斩钉截铁地说了这句话后，夜慢慢地松开了握住伊智那的手。

    「我和莉儿约好了，下一次，一定要救我想救的，就在几个月前，我也和克萝诺约好了，我对她说，我想救你，我会站在你这边，要是我抹去了克萝诺的意识，就等于背叛了为我而死的莉儿和让我再次取回信念的克萝诺，所以——」

    「……」

    「我希望那家伙维持现在这样就好，让我感到骄傲的魔王，并且不会变得不懂我自身的意志，希望她待在我身旁，这样就好。」

    「……总觉得，我都要吃醋了呢，真羡慕克萝诺。」

    表情有些空虚地，伊智那苦笑着说。

    「我明白了，您打算和莉儿小姐最后说一次话之后就离别对吗，那么，在那之前——」

    「啊啊……」

    在夜开口回答的刹那——

    「《异层世界·3次元展开》。」

    周遭的事物被卷入了《异层世界》里，转变成黑白。

    敌人已经接近夜等人所在神社的后方了。

    「——来了吗！」

    夜正警戒时，一条像是龙一般巨大的蛇和双肩挂着枪炮的虎形机械兽体出现在眼前。

    其中之一应该是亚人眷属所施展的变身能力，而另一个应该是机械眷属所操纵的〈分身兵器〉了吧。

    「不是祀樱……恐怕是《创世魔术结社》雇用的『世界师』佣兵！」

    伊智那开口的同时，倏地举起了右手，从袖子底部取出了神符。

    「《深渊眠暗·1次元展开》——〈管狐〉！」

    一条紫色的〈线〉瞬间朝着大蛇飞去，线上渗出颜色惨白的怨灵。

    「啊……！？咕呜……！？」

    蛇马上就像是发病般地在地上打滚，然后「世界」也被解除，变回人后便晕厥了。

    亚人眷属果然是借由「世界」之力变身。

    伊智那借由怨灵〈凭依〉，让对手精神和自律神经失调的能力虽然看似极为强劲，然而——

    「别太得意了！」

    另一个敌人——〈分身兵器〉的机械兽体从双肩上的枪炮一阵扫射，夜迅速地趴下，千钧一发地闪过。

    「〈管狐〉！」

    伊智那再度朝着敌人放出怨灵。

    「哈，蠢货！」

    机械兽毫不退却地反击，对着伊智那射出枪弹。

    「……！？果然还是没用吗……要是对手是没有肉身、也没有魂魄的机械——」

    好不容易避开了攻击，战况却对他们相当不利。

    虽然已经预测到了，但面对机械眷属所施展的〈分身兵器〉时，伊智那的能力就没用了。

    只能靠自己来迎战对手了，正当夜这么想时——

    「嘎、嘎啊啊啊！？」

    伴随着谜样的惨叫，机械兽消灭，接着「啪叽」地一声，原先覆盖周围的《异层世界》也解除了。

    「真是的，这么逊的敌人也对不付了，这样子还算是我的仆人吗？夜。」

    熟悉的声音，接着发现恢复了原先景色的树上，克萝诺正双手抱胸站在那里。

    下面躺着被〈止熄世界〉打倒而昏过去的男人。

    机械兽和使用《异层世界》之人似乎是被克萝诺打倒的，不过——

    「克萝诺……为什么你会——？」

    「什么为什么！还不是因为你慢吞吞的我才来接你啊！我还没追究你把主人丢到一旁跟其他女人亲热了，你那是什么态度啊！」

    愤怒的克萝诺灵敏地从树上一跃而下。

    「……！？」

    接着，动作完美地跳进了夜的怀抱里。

    「你所期望的魔王特地来找你了啊，你表情也高兴一点。」

    「你该不会……听到了？刚才的那些话——」

    从克萝诺的话中察觉到不对劲，夜开口问道。

    「我、我可是什么也没听到喔！比、比起这个，你现在赶快让我吸你的血。」

    胀红着脸，克萝诺把视线移向一旁说道。

    「我想，似乎还没有到需要这样做的地步吧？」

    只要从眷属或人类身上吸取与自己契合的血液，吸血鬼魔王的克萝诺就能借此大幅扩增第五灵素的幅度，不过被吸血的一方会变得虚弱，克萝诺的理性也会变弱，行为容易失控。

    所以夜现在觉得她不该吸血。

    「吵死了！这种事情我当然知道，所以——脖子过来一点。」

    「喂、喂……？」

    无视了夜慌张的模样，克萝诺一把扯开了他的衬衫领口后，一口咬住他的颈脖处。

    犬齿咬下时的尖锐触感以及嘴唇的柔软触感触碰了夜的肌肤。

    克萝诺以不会让血溢出的力道缓慢地吸血。

    「好了——这样应该能再撑一阵子。」

    吸满了十秒钟后，克萝诺轻轻地舔了舔夜的脖子后，动作轻巧地从他的双臂里钻了出来，双脚着地。

    「我说你啊……」

    得到解放的夜无奈地用衬衫的袖子擦了擦脖子，袖子底下清楚地留下了克萝诺的齿痕。

    「呵呵，真是看了场好戏呢，夜大人这阵子可不能在众人身前脱衣服了呢。」

    在一旁从头观看到尾的伊智那像是捉弄般嘲笑夜。

    夜被堵得哑口无言，感到有些尴尬。

    「好啦，夜、伊智那，差不多该走了，要是我们再不快点去加入增援的话，《和平协会》的人搞不好也会有危险呐。」

    说着，克萝诺率先往神社境内的方向走去。

    在春季祭典的四周所展开来的《异层世界》里，战况越演越烈。

    「啊，现在施展《异层世界》进行攻击的人是《创世魔术结社》雇用的佣兵『世界师』们跟祀樱——」

    「《正义派》的人说不定也已经到了呢，为了在缔结协定之前讨伐我们这群魔王——」

    「……」

    伊智那一句话让夜摆出不悦的神色。

    他想起了在《正义派》的部队之中，有位曾经是夜的未婚妻，同时也号称拥有最强「世界」的少女。

    「怎么了吗？夜大人。」

    「……没事，没什么。」

    回完话后，夜走在克萝诺的身后。

    「克萝诺！那些人的目标是在这里的『魔王』们，首先要和蕾法她们会合，知道了吗！」

    「知道了，蕾法她们应该在神社的正下方战斗。」

    夜一行人回到了杂树丛中，朝着蕾法她们的位置跑去。

    ◆◇◆

    在春季祭典的烟火绽放之中，战况正越演越烈。

    大马路上、商店街、市立公园，以及沿向祀樱神社而去的冗长石阶底下，无数《异层世界》施展开来，并且有不断增加的趋势。

    根据《和平协会》的密报在事前得知的情报来看，敌人有《创世魔术结社》和祀樱这两组人马，而他们的目标正是捕获克萝诺和蕾法这两位魔王。

    向下俯瞰战场就会发现，此刻交战双方的「世界师」分别有将近百人之数。

    《和平协会》里不仅仅只有代理人，就连星令学园《佐狄亚克》，以及相当于A级的学生们都以帮手的名义出动了。

    掌握着现实世界霸权的——「大十字」战争。

    仿佛就像是野火燎原般白热化的战场中，在市立公园的展望台上方，此刻正伫立着几个人影。

    「特地来看了战场才发现……竟然是在这种地方登高眺望，还真是来这里做了件蠢事呢，会长大人。」

    黑色衬衫配上一袭红发，少女露出了一脸无畏的笑容，嘴边咬着棒棒糖，语带嘲讽地说道。

    与之对峙的，正是身着纯白洋装的「世界和平协会」领袖——塞尔茨·法姆·伊格利思以及其护卫·六条月见。

    在约二十五公尺的四方形眺望台屋顶，不断飞向夜空中的烟火光芒照映着她们的身影。

    「六条月见，既是十神家族·六条家的亲族，也是能将物体的精灵具体化的超常眷属，你的本体是刀还是其他东西呢——算了，不管怎么样，对我来说都没差就是了。

    「你是来做什么的，《正义派》？你们的目的不是为了歼灭魔王吗？」

    冷冷地看着露出了悠闲笑容的古都，月见摆出了掌劈的动作。

    通往眺望台屋顶的通道里，塞尔茨的护卫——「世界师」代理人等人，此刻已浑身狼狈地互相交叠着倒在地上，失去了意识。

    虽然月见想透过对话来试探无视克萝诺和蕾法的存在，改而攻击塞尔茨的《正义派》的真实意图——

    「《杀神之日·2次元展开》。」

    对于月见的问话，她并没有做出回应，古都拿出了刀施展出「世界」。

    她全身被包覆在金黄色的光芒中，手上的刀和机械开始融合，发散着红色的热气。

    「《来回幻想·2次元展开》。」

    在古都发动斩击的同时，月见也施展出了绿色的「世界」，在古都挥舞而出的白刃与月见的掌劈相互交错间，尖锐的金属声响起，喷散出火花。

    「这大概是什么名刀的化身对吗，竟然能和我用〈机械融合〉强化之后的刀不相上下。」

    古都扯出了一抹不怀好意的笑容突然再次挥刀斩去。

    「明明知道得这么多，还真是不当心哪。」

    「……！？」

    下一瞬间，月见挥肘扫开了古都手里的剑，用腋下固定住了刀尖缩短了双方的距离。

    「用《2次元展开》包覆住全身的我全身上下都拥有刀剑的硬度和锋利度。」

    咚！月见使出的贯手打碎机械装甲刺进了古都的胸腔处。

    「呃啊……！」

    动作不停地直接将古都撞得老远，月见甩了甩手上沾染的血拉开了距离。

    「很遗憾，我和机械眷属的属性还挺合的呐，虽然你似乎从其他的眷属身上夺得了能力——

    但也只是借来的力量罢了。」

    「说的也是呢。」

    虽然被刺穿了躯体的古都流着血脚步不稳——却没有倒下。

    「但是很可惜呀，这点程度的伤口的话，对我这个暗夜的吸血鬼来说可是不痛不痒。」

    「什么……！？那道光是——」

    吸血鬼的眷属所掌控的〈灵素之血〉，将其缠绕包裹住全身后，古都的伤口眨眼间便愈合了。

    「杀死了三种眷属，并且获得了这一切的力量的我，究竟能不能战胜像你这种只有一种能力的眷属呢，《杀神之日·3次元展开》——《无尽大地》。」

    古都的「世界」以包覆了整个眺望台屋顶的〈立体〉再次施展而出。

    霎时，角和翅膀，以及尾巴从古都身上长了出来，她的瞳孔也跟着变细，转变为凶恶的瞳孔。

    接着，当她飞向天空的同时便将机械化的剑握在手中。

    「龙的亚人！？怎么可能……！」

    光是依靠亚人的眷属能力兽人化就会产生超越人类的强焊体力，而在这之中，再借由机械眷属能力连刀剑都施以强化的话——

    当月见为这个念头感到不寒而栗时，古都在空中再度笑了。

    「还没结束哦？《狂月长夜》——〈灵素之血〉。」

    已经透过两种种类的眷属能力强化后的肉体和武器。

    在月见确认了古都更进一步地以红色的第五灵素光芒包裹自己全身后——

    「再见了，月见。」

    话说完同时，古都挥落手中的刀，紧接着。

    恍若雷击的闪光纵向劈开了暗夜。

    ◆◇◆

    「终于来了呢，小夜同学。」

    通往祀樱神社的冗长石阶下，在离此处有些距离的《异层世界》里，蕾法、羽流、以及加奈加正与敌人交战。

    敌人所操控的武器是在嵌入了部分尸体的人偶中，植入了生前的魂魄之物——也就是冥府眷属所使用，称为是〈式神〉的傀儡人偶。

    也因为如此，判断对方是祀樱一派的夜迅速地让伊智那躲了起来，接着加入了蕾法等人的战斗之中。

    「咕呜……！？又是魔王！？」

    「快联系本部！只有我们的话——」

    是光只有蕾法就已经感到棘手的五位祀樱「世界师」在十秒钟过后便老实地启动了〈止熄世界〉，宣告全灭。

    啪叮，紧接着在《异层世界》被解除了以后，周遭的景色也跟着恢复原貌，耳边再次传来了祭典的喧闹声和烟火的声响。

    「你很慢耶。」

    羽流将步枪的枪口朝下呼出了一口气后，加奈加也跟着表示赞同：

    「对嘛，那个，夜你们不在的话让我们很辛苦耶，所以接下来就靠你们努力进攻了哦！」

    「反正你的任务也只是抱着羽流飞而已吧？」

    「什么叫只是飞而已，你还是一样没礼貌呢……就算只是这样也是很重——」

    「很——什么呢？」

    羽流眯起眼瞪向加奈加。

    「没，那什么——飞也是很辛苦的喔，所以不要把枪口对着我啦羽流！」

    正当夜傻眼地看着两人的互动时：

    「比起这个，小夜同学，虽然现在还在和『祀樱』作战，但要是那个人成了我们的伙伴的话，我希望你能详细说明经过。」

    蓦地，蕾法不经意地将视线转向隐藏在后方阴影处的伊智那。

    「那个，嗯——我呀……」

    大概因为她原本是敌人的缘故，伊智那吞吞吐吐的。

    「哎呀哎呀，好像增加了不少朋友嘛，真是件好事哩。」

    「……！？」

    猛然出现的声音让在场的所有人都抬起了头。

    在不远处，通往祀樱神社的漫长石阶上，穿着漆黑大衣的壮年男子就站在那里。

    「赛赞……法诺夫！」

    平时总是一脸冷静的蕾法顿时变了脸色，直直地瞪视着瘦长的男子。

    在听了这个名字后，夜等人也瞬间提高戒备。

    赛赞法诺夫。

    既是《创世魔术结社》的成员，也是机械的眷属，同时，还是个在过去利用了毫不知情的蕾法让她坐上魔王之位，扰乱了她人生的元凶。

    「哎呀，你对我抱着敌意还真是让我意外啊，就算已经分道扬镳了，但我们过去不是同伴吗？拿点笑容出来让我瞧瞧不是很好吗，机械魔王。」

    「要说梦话就等你到了那个世界再去说吧。」

    话说完的同时，蕾法瞬间展开了《机关管制》的《1次元展开》，接着〈电击铁线〉从手中延展而出后，她以肉眼无法捕捉的速度挥着手腕。

    锵地一声，传来了划开了空气的声响，铁线朝着法诺夫袭去。

    「身手变强了嘛，蕾法——不过，你终究没有成为真正魔王的资质。」

    然而法诺夫往后方一跃躲开了铁线之后，便直接穿过了山门，逃往神社的深处了。

    「……」

    「请等一下，蕾法小姐！」

    当蕾法沉默着想追上前去时，伊智那扬高了声音制止了她。

    「那个男人很有可能是在刻意引诱你过去，不可以追上前去。」

    「……！？这是怎么回事？」

    「在祀樱的境内里事先设下了陷阱，那里原先是计划为了要捕捉你们而设下的，所以——」

    「夜，这个人——可以当成是我们的同伴吗？」

    伊智那和夜相互对望时，羽流开口问道。

    夜在短暂的迟疑过后，说：

    「啊啊，没问题，伊智那她——虽然是祀樱的人，但是是我们的同伴。」

    语气肯定地说着，他环视着众人。

    「假如境内里被设下了陷阱的话，的确是不应该轻易就追上去，我认为就这样撤退也不见得就是下下策，但是……」

    「没错，是的，从敌人的对立面来看，在会议之前，《创世魔术结社》和祀樱，的确是能够攻击阻碍《和平协会》的敌人们，并阻止其妨碍行动。」

    对于蕾法的话，夜也表示赞同。

    这次，因为任务内容是在会议之前，为了击退打算攻击克萝诺和蕾法的那些人，这才让两人当诱饵参加春季祭典的关系，所以即使追击敌人也不会有问题。

    唯一的不安是虽然他们在不久前传了确认的邮件给塞尔茨和她的侍女，但不晓得为什么至今却是毫无音讯。

    这么一来，就只有依靠现有的情报来做判断了。

    「那我们就来策划作战计划吧，伊智那，你先来告诉我，祀樱的境内里都设下了哪些陷阱——」

    接着，在短短两分钟的作战会议过后，夜等人朝着漫长的石阶攀爬而去。

第三卷 第三章 「不良的皇族血统」

    夜等人暂时和伊智那分开行动，追着赛赞法诺夫而去。

    沿着漫长的石阶往上奔去，穿过了山门朝着神社的洗手处而去时，就看到了广阔的境内。

    境内的地面上铺着石板地与砂砾，在里面的本殿前端坐着石狮子的雕像，其两侧则是并列竖立着神树。

    照明的篝火、石灯笼，以及火把的光明酿造出了虚幻的气氛。

    也许是已经过了开放时间，或是已经接近祭典尾声的缘故，此刻境内看不到其他游客的身影。

    然而，这里却是只剩下有人屏着呼吸的气息充斥着四周围的黑暗。

    「咕呼呼呼呼……果然跟上来了是吗，《和平协会》的走狗们……」

    境内深处猛地传来了喑哑的声音。

    一名身穿神社正装的老人，就连「世界」也没施展，就这么地伫立在本殿的前方。

    「还是说，这就是所谓的不自量力？以为己方有魔王就不可能会被击败，不过——能赢吗？

    你们真以为能打倒祀樱吗？」

    那是一个有着如枯树般的瘦弱躯壳、秃头、以及蓄着一把白胡须的男人。

    老人的双眼与其说大，不如说是给人一种像是从骷髅里浮出来的印象。

    「我见过你。」

    看着老人，夜低声说道。

    「这个人就是祀樱的现任领袖·祀樱晓暗。」

    「咕呼呼，真是好久不见哪，神木凪的小兔崽子，你是为了以前的无礼行为来道歉的吗？为了那次擅自放弃我交代给你的任务，甚至还愚蠢地逃跑——」

    晓暗露出了惹人厌的笑容说道。

    「闹剧到此为止，死心吧，把《创世魔术结社》的赛赞法诺夫交出来，否则——」

    蕾法往前踏出了一步，瞪视着晓暗。

    「原来如此，你是说你想马上去死是吗？」

    露出了苦笑，晓暗举起了手。

    紧接着，伴随着异样的声响，无数人偶从周围的黑暗之中爬了出来。

    每具人偶身上都带着紫色的光芒，带着一股令人感到不适的气氛。

    人偶的体内埋入了部分尸体以及暗器，这就是让生前的魂魄附着在上头后可肆意操控的〈式神〉。

    人偶的数量以目测来看大约有一百具以上，并且已经将夜等人的退路都塞住，形成包围之势。

    「敌、敌人竟然有这么多吗n刚才的战斗里明明没有这么多啊——」

    加奈加见状，不禁失声叫了出口。

    在春季祭典的各个角落，应该已经和近百人的〈创世魔术结社》和祀樱的「世界师」交手过了。

    原本还以为自己已经将这个旧十神家族里号称拥有最大战斗力的派阀削弱一大半战力——

    「哼，不过是数量多而已，一群虾兵蟹将又算什么，就算你们有再多人也不是魔王的对手。」

    对于眼前的战力差距，克萝诺毫不动摇地露出了好战的笑容，朝着晓暗的位置往前踏出一步——

    磅！

    突然间，被不知从哪里来的枪弹射穿了胸口。

    「……！？」

    「克萝诺！」

    当夜反射性的就要跑上前时：

    「小鬼，不准动。」

    晓暗开口压制了夜的动作。

    确认了之后，晓暗笑了。

    「射出的银色子弹是吸血鬼的弱点，开枪的狙击手正瞄准你们，虽然不知道魔王会怎么样，但是如果是仅只是眷属的你们的话会变成什么样呢？不试试看的话也不知道吧？」

    夜身为吸血鬼眷属在被银色子弹击中的话，若是以《狂月长夜》眷属化的话就会引发〈止熄世界〉，肉身状态就会有立即死亡的危险。

    「咕呜……这点小伤……！」

    用手压住了被射中的部位，克萝诺站了起来。

    「你没听见我的忠告吗，魔王，做为人质的人不是你，是你那些同伴。」

    「……！？」

    晓暗的话让夜等人不禁吞了一口气。

    「原来如此，身为魔王的你们就算被击中了要害也不会当场死亡，特别是机械魔王——蕾法莉特·克罗塞鲁，在《666的野兽》受到破坏的如今，想打败你也就更困难了吧……但是，把伙伴也带来这点就是你们的弱点，在这种情况下，面对着躲藏在暗处上百位『世界师』和狙击手的攻击，你们没有任何抵御的方法，选择束手就擒的话，我就放过你的同伴，否则——」

    即使对方没有清楚说出来，也能轻易猜出敌人的意图。

    晓暗的目的从一开始就不是伸为魔王的克萝诺和蕾法，而是将苗头转向在一旁的夜等人，将他们当作人质来威胁。

    也因为这样，在之前的战斗中隐藏了主要战力，刻意引导夜等人让他们以为这是趁机歼灭祀樱的绝佳时机，借此来引君入瓮。

    「动不了吗？那就丢掉身上的武器投降吧，我们这里可是已经聚集了三百多人的『世界师』了，要是轻举妄动，所有人都会同时攻击啰。」

    啪叽一声，晓暗弹了弹手指后，周围的〈式神〉便缩小了包围的范围。

    夜等人渐渐被逼往了中央——

    「试试看啊。」

    「什么？」

    伴随着微笑，夜突然间说出的这句话让晓暗露出了惊讶的表情。

    「你说了对吧，你能轻易杀死魔王以外的所有人，所以我叫你试试看啊，要是你耳背的话，我可以再重复一遍喔？」

    夜狂妄的话语让晓暗微微地皱起了眉，然后将视线转向了克萝诺。

    「咕呼呼呼呼，有这种愚蠢的仆人还真是辛苦啊，魔王，就由你来告诉他们吧，要是你不想失去伙伴的话。」

    「那你就错了。」

    然而，子弹穿过的伤口愈合了之后的克萝诺双腕抱胸，一脸满不在乎地说道。

    「辛苦的是拥有愚蠢主人的部下啊，所以啊，不管是我还是夜——还有蕾法和羽流可是一点也不辛苦，和你们可不一样呐。」

    「……！？」

    叽！晓暗咬牙切齿所发出的声响在静谧的境内响起。

    「是吗，这么想死的话就没办法了，虽然我们的目的只是要阻碍会议举行，但就让你们先一步——去死吧！」

    叽叽！

    在晓暗抬起手的同时，包围着夜等人的上百具的〈式神〉纷纷举起了武器。

    然而，就在那之后——

    「哈啊，好失望，是的。」

    「啊啊，真是无聊啊——《狂月长夜·0次元展开》。」

    蕾法低声咕哝了句后，克萝诺在回应蕾法的同时，将强化之后的拳头击向了地面，地上的石板碎裂后，夜和羽流，以及加奈加便倏然消失在地面之下。

    就像是掉进巨大陷阱里一样。

    「什……！？」

    周围的祀樱纷纷发出了惊叫声。

    「怎么可能——他们消失去哪了这是怎么办到的！？」

    「我们没有必要回答你们，《机关管制·1次元展开》。」

    紧接着，蕾法丝毫不给敌人一丝喘息时间，将〈机械融合〉的〈电击铁线〉像挥舞着鞭子般打了过去，并扭转身体转了一圈，铿地一声，夹杂着划开空气的声响，无数冲击声响起。

    「啊，咕……啊！」

    「为、为什么……！？」

    紧跟着，境内周遭的数名「世界师」倒下，几名狙击手也从神树上陆续地摔了下来。

    「我的眼睛，只要展开了红外线热像图和紫外线的人就无所遁形了，话说回来，刚才狙击克萝诺同学的人竟然没有换位置，他是傻瓜吗？是的，射出子弹的位置一清二楚呀，是的。」

    机械魔王蕾法的双眼，拥有远超越人类的高效性机能，视力可随意调节，只要没有障碍物存在，连数公里以外的东西也能轻易看到。

    就算祀樱等人再怎么躲藏，在蕾法眼前就像是躲在透明玻璃后面般一览无遗。

    「《狂月长夜·2次元展开》。」

    敌人在蕾法的攻击下退缩的瞬间，克萝诺也跟着施展「世界」。

    「刚才竟然敢对我下手啊！现在就换我好好来回敬你们了！」

    接着跃进了一旁的大批〈式神〉中。

    「别、别退缩！对方也不过才两个人而已，让怨灵附在对方身上使其虚弱——」

    就在祀樱一派的其中一人要激励士气的瞬间——

    「喂、喂！比起这个敌人的增援要来了！《和平协会》的人已经从下面要过来了！数量很多！外围的战力也——！？」

    守候在山门周围负责守卫的人在大叫的同时倒了下来，然后从石阶上滚了下去。

    接着，一名少女接住了守卫的男人，笑得一脸肆意。

    「吹嘘自己是十神家族里最强家族的祀樱意外地也不怎么样哪，你不觉得吗，嗯？」

    「你、你是——」

    少女的名字是，一剑樱华。

    这位少女即使在星令学园最强的十二人·《佐狄亚克》里，她也是顶尖水准了，同时也是十神家族里的领袖家族——一剑家的继位者。

    在她身后的，是同样身为《佐狄亚克》的其他成员们。

    「咕唔……！你们这些家伙——」

    余下的另一名守卫在展开了「世界」的同时——

    「《星体投射·1次元展开》。」

    樱华手中的长刀以肉眼无法捕捉的速度在空中飞窜，一击就直接贯穿了守卫的喉咙使其启动〈止熄世界〉后，樱华的脸上浮现了好战的笑容。

    「这么一来，我终于能见到你了哪，伊智那。」

    低声说着，樱华带领着《和平协会》的五十多名代理人以及蕾法以外的《佐狄亚克》的成员，沿着石阶向前奔去。

    《和平协会》和祀樱的全面战争，在神社的境内展开了。

    ◆◇◆

    「对面那里似乎有什么动静呢。」

    市营公园的眺望台，七罪古都站在熄灯后的屋顶上低喃。

    能够将风市一览无遗的眺望台屋顶上，从这里能远远地看见已经迎接尾声的春季祭典、以及展开了新一波战斗的祀樱境内。

    地面上，躺着启动了〈止熄世界〉，已然失去了意识的六条月见。

    而一旁，只剩下塞尔茨一个人被十几名《正义派》的成员用枪包围在内。

    「那么，你这下子想要投降了吗，会长大人。」

    古都一副胜利者的姿态将剑锋指向塞尔茨。

    「虽然我不晓得你是哪个平行世界的眷属，拥有什么样的特有『世界』，但大概也不足以让你逆转局势吧？」

    面对着站着不动的塞尔茨，古都笑得一脸悠哉。

    「一旦《和平协会》失去你这个指挥官，也就不可能举办会议，而魔王们和派阀也没机会联手了，要是你肯乖乖投降的话，我可以留你一条小命，但是，不听话的话——」

    「……」

    相对站在眼前的塞尔茨动也不动地站着。

    只是一脸呆滞地从眺望台上凝视着，凝视着视线所能触及的春季祭典后——《和平协会》和祀樱双方在境内展开的战斗。

    「真没想到能走到这里呢，果然，任何事情都是要亲自到现场确认才会知道呢——」

    蓦地，塞尔茨的脸上露出了像是放弃般的微笑，低声说。

    只是她的视线，从头到尾都不曾转往古都一行人的方向。

    或许是认为对方的态度侮辱了自己，古都微微地蹙眉。

    「要逃避现实的话可以等一下再逃避吗？我再问你最后一次，愿意乖乖投降的话我就放你一马，拒绝的话——」

    说着的同时，她抬起了右手。

    同时，眺望台上包围了塞尔茨的十数名《正义派》成员动作齐一地扣上扳机，将枪口指向她。

    「今天就叫你死在这里。」

    紧接着，数不尽的闪光和轰炸声在暗夜中的眺望台上，炸了开来。

    ◆◇◆

    「作战似乎进行得相当顺利啊。」

    在春季祭典的烟火声音中，夜在祀樱神社的后方低声说道。

    「是的，能帮上忙真是太好了。」

    走在夜、加奈加，和羽流的身后不远处，伊智那微笑着说。

    「真不愧是夜大人，只靠我所提供的这些情报，竟然就能马上想出这个作战计划。」

    源自于伊智那的情报内容首先是敌方的目标，也就是祀樱的领袖·晓暗打算以魔王身边的夜等人做为人质，进而派出大量「世界师」埋伏的事情，还有一个就是横越了境内下方的秘密通道的存在。

    就算是在祀樱里，也只有少数人才知晓的这条地下秘密通道分别通往了本殿的地底下、神社后方、以及山门前的石阶附近，而夜正是利用了这一点。

    先借由蕾法的〈分身兵器〉——〈装甲机龙〉，贯通从地下通道直到境内的中心位置正上方的地面，使敌人的战力和意识集中之后，夜等人就能逃进地下通道里，然后移动位置通往后方了。

    剩下的计划，就只有透过ESP事前传送作战策略给《和平协会》，让协会前来援助克萝诺和蕾法的战斗之中了。

    现在夜等人的目的是找出应该隐匿在本殿里的赛赞法诺夫——又或者是抓晓暗来做人质，以压制的形式使这场战斗集结在一起。

    或许是由于境内展开大规模战斗的关系，本殿的深处戒备十分薄弱。

    他们在羽流用《夜幕月光灯》来搜索敌人后，顺利地取得有利位置，击退了剩余的敌人。

    「虽然作战进行得很顺利，但敌人可不只是祀樱呀，还剩下尚未现身的《创世魔术结社》的人还有赛赞法诺夫呢，更何况——」

    一边单手操作着ESP，羽流满脸惊讶地看着液晶荧幕。

    「我现在还没连系到塞尔茨和护卫的仕女，而且《正义派》的人完全没出现，这一点也让我很在意。」

    「说的也是，要不是今天是春季祭典的话，我就能马上飞去学园看情况如何了……但用翼人形态飞行的话，要是被发现就会引起骚动——」

    加奈加虽然一脸着急地说了这句话，但夜心里却觉得要回学园大概也很难了。

    目前，祀樱集中在境内里的「世界师」大约有三百人。

    对比之下，《和平协会》里朝境内前进的「世界师」大约有五十人左右。

    除此之外，在春季祭典的各个角落里，在《异层世界》里持续战斗中的「世界师」当中，我军和敌军应该也各占了五十人左右。

    在境内里的全面战争里，要是少了克萝诺和蕾法的话，光是在人数差距上就完全没有胜算。

    从进一步的分析来看，敌方余下的战力，除了《创世魔术结社》的赛赞法诺夫之外，对方还有雇佣的「世界师」佣兵等人。

    虽然不晓得《正义派》是不是去找塞尔茨了，但是他们这边目前也无法分战力去增援，万一《正义派》主要战力来袭击克萝诺和蕾法的话，战况应该会变得越更加险恶吧。

    因此在那之前，他们必须早一步找出祀樱的领袖·晓暗、以及义创世魔术结社》可能的指挥官·赛赞法诺夫的藏匿地点。

    而加入了己方阵营的伊智那目前的立场也还算是《和平协会》的敌人。

    只要「世界和平协会」的会长·塞尔茨一天不承认伊智那是同伴，并且向组织全体发出通知的话，出现在战场上的话反而会引来更多混乱。

    因为这样，他们才决定成为追捕晓暗和法诺夫的战力，在地下通道里会合后一起行动——

    「我们到了。」

    夜等人总算从后方抵达祀樱神社的本殿。

    可以感受到年份久远的巨大木造建筑，令人感觉有些熟悉。

    五年前，夜曾经在不到十天的期间出入过这个地方。

    「《夜幕月光灯·1次元展开》——〈暗视〉。」

    羽流施展了「世界」在建筑物里开始探测。

    然后使用名为〈暗视〉的〈发动法则〉，在敌人无法感知「世界」的光芒之下检查了整间屋子后：

    「一个人、两个人……还有几个看起来像是佣人的人，然后祀樱的领袖晓暗现在正在二楼的露台上，身边有四位随从。」

    「赛赞法诺夫不在旁边吗？」

    夜一边压低声音问，一边轻手轻脚地走在走廊上。

    「依照我目前用『世界』调查的情况来看，还没确认到他的身影，也许是在地底下还是在密室里，或是已经离开了这里，这点连我也不知道。」

    「是吗，那就直接过去吧，伊智那，我们要先抓晓暗喔——」

    「……好的，我知道了。」

    羽流这个能够透过『世界』所触碰的部分来得到详细情报的《夜幕月光灯》，在隔了墙壁的室内战斗、或是黑暗中都能成为相当大的助力。

    夜等人迈着步伐，抵达了二楼的露台，而正当众人走到了能够将境内景况一览无遗、疑似是阳台的地方后：

    「《圣罚规约·2次元展开》。」

    夜施展出爬满了地面的「世界」，同时将晓暗以及其护卫置于制约支配之下。

    「什……！？」

    尽管晓暗的护卫慌慌张张地转了过来，但因为把注意力都放在境内的两位魔王身上，导致反应有些缓慢。

    「制定的限制是【三十秒内，头部以下都不能动】，违反的罚则是【当场昏厥】——。」

    在夜宣告后，仍是有两名护卫想发出动作，结果在〈断罪执行〉启动后便失去了意识，余下的两人虽然瞬间忍住了，却因为被羽流的步枪锁定后，为了避开攻击而不慎做出动作，跟着倒了下来。

    紧接着，在《圣罚规约》解除了之后，晓暗便迅速地展开行动打算施展「世界」时——

    「可以乖乖的站在那里不要动吗？因为这把步枪已经事先透过〈机械融合〉强化过了，所以就算只射中手脚部位也有可能会死掉哦？」

    「咕呜……你不过就是个机械改造的人偶，居然……！」

    即使因为羽流把枪口指向自己而让晓暗相当烦躁，但他仍旧是不敢轻举妄动。

    虽然冥府眷属拥有能够将自己肉体转换为没有实体的第五灵素——也就是〈灵体化〉的能力，但要是在没有施展「世界」的情况下也就失去意义了。

    假如是魔王的话，即使没有「世界」也还残留着大半的特性，但只有这次，他们并没有这方面的忧虑，因为冥府魔王并不是晓暗，而是伊智那。

    「那——我先来抓住你啰，老爷爷，不可以乱动唷——」

    加奈加用带在身上的电击棒电晕了晓暗，然后用绳子捆绑成一团之后，就扔在二楼的露台上了。

    接着，加奈加在夜的指示下，用绳子也把伊智那绑了起^——然后在所有祀樱成员都看得到的位置，让她同样跟着坐在露台上。

    「在场所有祀樱成员啊！都给我听清楚了！」

    接着，夜面向战斗中的祀樱和《和平协会》的人扬高了声音喊道。

    「如你们所见，你们的领袖·晓暗和下任领袖·伊智那现在在我手上，立刻丢掉武器投降！不然我就不保证这两个人的安全了！」

    「……！？」

    霎时间，祀樱「世界师」们的动作都慢了下来。

    要停战还是继续？像是在寻求判断般，众人将视线集中看向晓暗。

    然而，晓暗此刻早已失去了意识，无法出声回应。

    另一方面，坐在一旁被捆绑住的伊智那朝着困惑的祀樱的「世界师」大喊：

    「各位！请收起你们的武器！再继续下去的话，现任领袖就会被杀死了！」

    此刻，在无法取得晓暗指示下，身为下任领袖的伊智那的命令，是不会有人违抗的。

    因为在祀樱这样「封闭的世界」——彻底实行世袭制的社会中，上司的命令是绝对的。

    见状，瞬间便可以看到至少有两百人以上的「世界师」像是放弃了一样解除了「世界」，而先前操纵的无数〈式神〉纷纷倒卧在地。

    战斗，就这样一下子结束了。

    「呼……」

    夜在确认了现场情形之后松了一口气。

    夜等人的作战里有几个漏洞。

    主张要透过谈判来解决和魔王之间纷争的《和平协会》一旦杀死了祀樱首领，就会丧失大义，在立场上会站不住脚。

    这么一来，也会因此被其他平行世界认定是以暴制暴，以杀死对方来封锁反对言论的组织，而被视为是「不符合实行和平交涉」了吧。

    也因为这样，他们也不可能真的动手伤害晓暗，所以这些威胁不过是虚张声势罢了。

    这点要是被晓暗识破的话，敌人或许还会继续反击，所以他们选择先堵住晓暗的嘴，改让下任领袖伊智那开口要求停止战斗。

    但是，夜赌赢了，成功地压制住祀樱。

    克萝诺和蕾法，以及《和平协会》代理人与《佐狄亚克》成员们也跟着解除了「世界」，现场气氛放松了下来。

    「呼——看样子好像是顺利解决了呢，真是的，我的心脏都差点要跳出来了呢。」

    抹去额头上的汗，加奈加放松地呼了口气。

    「别松懈，我们现在还没联系上会长，连赛赞法诺夫消失去哪里了也不知道呢。」

    羽流将眼下的疑虑指了出来，一旁的夜也点头表示赞同。

    「不过，现场目前的情况算是解决了，伊智那，多亏有你在啊，这都是托你的福。」

    夜转过头对着被加奈加捆成一团的伊智那开口表示谢意。

    闻言，伊智那一脸不好意思地把脸撇向一旁说：

    「没什么……要说谢谢的事我才对呀，夜大人。」

    拘谨的声音传来的同时——

    碰咚地一声，伊智那的头掉了下来。

    「咦……？」

    「什……！？」

    加奈加和羽流惊愕地张大了眼，夜冷不防地抽了口气。

    一直到刚才为止都看不见的伊智那身后——从那一处死角延伸出了紫色的〈线〉，接着在钻出了露台后便消失不见了。

    「谢谢你们，谢谢你们当我的同伴——」

    伊智那掉落在地的脑袋中途陡然失去了生气，成了一副人偶空壳。

    这是〈式神〉——冥府眷属所操控的傀儡人偶。

    当夜反应过来的刹那，人偶背部「磅！」地发出了声音后炸开，露台上卷起了阵阵黑烟。

    「……！？这黑烟是怎么回事啊……！？咳咳咳……！」

    「……《夜幕月光灯·3次元展开》！」

    加奈加不住地咳着，另一方面，羽流迅速地施展了《夜幕月光灯》。

    「这黑烟没有毒！只是单纯的烟雾而已——但是！」

    听到分析结果时，夜有一瞬间松了口气，然而一股不安却在下一秒袭上心头。

    「夜！你怎么了！？发生什么事了！」

    「小夜同学，是的，你还好吧？」

    距离露台位置大约数百公尺处的境内方向，传来克萝诺和蕾法的声音。

    我没事。

    正当夜抬起手想回答两人的时候——

    「克萝诺……！」

    「……！？」

    蓦地，伊智那恍如幽灵般在面对露台的克萝诺和蕾法背后出现了。

    全身散发着紫色的光芒，以既不祥却又神圣的姿态。

    冥府的世界，《深渊眠暗》。

    其《绝对法则》的〈灵体化〉，可以使自我如同生灵般地转换为半灵素体，只要不刻意制造出实体的话，就能穿透所有的物质。

    突然出现的伊智那不经意地笑了：

    「〈凭依〉——〈管狐〉！」

    缠绕着蓝色光辉的双手贴在克萝诺和蕾法背部上。

    「呜……啊……！？」

    「……咕呜！？呜……！」

    顿时间，两人的膝盖处「喀」地断裂，然后倒了下来。

    让怨灵附在上面，借此侵犯精神使身体机能产生异常的〈凭依〉。

    尽管这一切就发生在自己的眼前，夜仍是感到无法置信。

    无法相信伊智那背叛了自己的事实。

    「伊、伊智那……你……竟然……！」

    环抱着双肩，克萝诺铁青着脸颤抖地低声喃道，而蕾法则是膝盖着地，抬起脸瞪视着眼前的少女。

    「哎呀呀，我明明注入了〈管狐〉，这第五灵素的量要是普通人的话都能死上七次了，果然瘦死的骆驼比马大，再怎么说也是魔王呢，只不过，这么一来有段时间不能施展『世界』了，对吗？」

    伊智那微笑着说道，然后将视线转向黑烟散去后的露台，朝夜看去。

    「伊智那！你想做什么！？你到底是——」

    「夜大人，对不起，要骗敌人必须先骗伙伴……事情就是这样，我演出了一场戏，那么——我们开始吧。」

    被现场情况的变化给吓傻了的，除了《和平协会》代理人们和受雇的「世界师」们之外，还有两百多位被绳子捆绑住了的祀樱「世界师」。

    像是要将这一切饱览无遗般，伊智那转了一圏，露出狂傲的微笑。

    「《深渊眠暗·3次元展开》。」

    声音落下的同时，紫色的光辉填满了整个境内的空间，与此时出现的无数个惨白的魂魄进入了祀樱一派刚才所操纵的数百具〈式神〉之中，随即全员动了起来。

    「你这家伙到底想干什么！」

    见状，站在伊智那背后的《佐狄亚克》的成员之一，一名二年级的少年大喊着袭向她。

    「就算您问我想做什么我也——真是让人感到困扰呢。」

    伊智那摇了摇食指后，其中一具〈式神〉从少年的背后将他困住——

    「所以呢，就是这个意思。」

    「什……

    咚！

    紧接着，将耳膜给撕裂了般的爆炸声响起，发出的闪光将周遭景色整个掩盖住了。

    在那之后。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊！？」

    在白色烟雾中，在肉块烧灼后散出的血的气息中，回响着某个人的哀鸣声。

    《佐狄亚克》的成员之一的那名少年，在施展出「世界」之前就被下了毒手，肢体残缺地弹飞来——死了。

    「这、这是……炸弹！？」

    「是的，在祀樱制作的〈式神〉当中，内部安装了强力的塑胶炸弹，不过一百五十具的里头也只有五十具里有炸弹……但是这样的威力应该也已经够了，如果只求解决你们的话。」

    满脸微笑地说明着，伊智那抬起双手：

    「〈凭依〉——〈管狐〉。」

    这一瞬间，飘浮在空中的无数惨白亡灵同时附在《和平协会》的代理人和《佐狄亚克》的成员身上。

    「啊……咕啊啊……！？」

    「快、住手……！我的、头、咕啊啊啊……！」

    「世界师」或跪着、或趴在地面上地痛苦哀嚎着，在精神被扰乱了的影响之下，连已经施展了「世界」的人也反射性地解除了。

    也就是说——一旦在这里死去的话，〈止熄世界〉也不会启动了。

    「快住手！伊智那！」

    见状，在夜大喊的同时，伊智那的手指猛地动了动。

    接着，剩余的数十具〈式神〉发出了光芒，同时喷出了火焰。

    ◆◇◆

    「现、现在到底是什么情况……到底是、什么、为什么——」

    紧紧抓着夜和羽流的手，迅速地逃向上方的加奈加歇斯底里的尖声喊道。

    虽然夜等人依靠着亚人眷属的飞行能力，再加上位于境内本殿有段距离的露台上，才在暴风之下逃出生天，然而——

    「啊、咕啊啊啊啊啊！」

    「救、救我……来人……」

    神社境内，眨眼间成了地狱。

    令人不忍直视的杀戮现场里，在暴风之下扭曲并脱离了身体的四肢，烧焦了的尸体，以及发出了不成声调的悲鸣声的，濒临死亡的人们。

    「逃跑也没有用喔？」

    伊智那仰头笑望着脸色铁青、腾空飞行在上空的加奈加。

    「这里是我的世界，所以抵抗也没有意义。」

    伊智那露出了笑容的同时，抬起了手。

    磅！微弱的枪声响起，子弹射穿了伊智那的心脏。

    「羽流！」

    当加奈加喊出声之后，一发、两发，子弹不停的飞向伊智那，然而，因为伊智那展开了〈灵体化〉的关系，所有子弹都落空了。

    「没想到你会这么笨呢，像你这种货色，怎么可能赢得了我这个魔王呢？」

    「〈疯狂月牙〉！」

    硬生生地接下了弧形状的灵素光芒，伊智那整个人被扫向一旁。

    然后就这样随着冲击的袭来，伊智那撞上了本殿的墙壁，顿时尘土飞扬。

    「克萝诺！」

    定晴一看，克萝诺身形摇摇晃晃的，却仍是努力地站着。

    「夜……快点给我血，头好痛……再不快一点的话就……」

    「我现在就过去！」

    让加奈加把自己放下来之后，夜连忙朝克萝诺的位置跑去——

    「再动的话就杀死你哦，夜大人。」

    「……！？」

    不知不觉间，〈灵体化〉的伊智那绕到了背后，手上的短刀抵在夜的脖子上。

    显得漆黑混浊的双眼里，唯有瞳孔中闪烁着金色的光芒。

    「伊智那！这是为什么！为什么你要做出这种事！？」

    刀锋抵着脖子，被限制住行动的夜只好转动头部大声喊道。

    「你问我为什么——你说，为什么呢？」

    说着，伊智那笑颜灿灿地看着夜续道：

    「夜大人，我才要问您，为什么？为什么您会认为身为魔王，同时是祀樱下任领袖的我会是个『善良的人』呢？」

    「呜……啊……」

    夜顿时间说不出话来了。

    是的，对方说得没错。

    但夜应该很清楚的。

    伊智那应该是绝对——不可能会背叛自己的。

    「我可没有做出任何奇怪的事情哦，因为祀樱是『不良的皇族血统』，而我则是为了夺取现实世界的霸权而存在的『冥府魔王』，我作为魔王，刻意接近和魔王们很亲近的你们，然后就像现在这样成功突袭了，就只是如此而已，要是在战场上没能识破敌人的陷阱，那也是自己的错，夜大人，我说的有错吗？」

    像是看穿了夜的疑惑，伊智那淡淡地说道。

    「咕……啊啊啊！？」

    紧接着，头盖骨中像是被搅乱般的不适感让夜当场倒下，而其中一具〈式神〉便随即困住了倒下的夜。

    虽然他知道此刻的自己正在承受着伊智那〈管狐〉的〈凭依〉，却仍是无法动弹。

    看着伊智那俯视着跪倒在地的自己，夜不住地喘气。

    「……为什么，伊智那……咕、啊……！」

    当然，夜并不是没有怀疑过这个可能。

    但是即使如此，他还是觉得肯定「不是那样」。

    原因就是因为夜使用了《圣罚规约》确认了伊智那不是敌人的缘故。

    夜无法理解伊智那为什么能从《圣罚规约》顺利规避开来。

    「是呀，在某个兵略里有一种说法，据说越是重视正当名义的人就越容易上当——但是这句话似乎和您不太相配呢，夜大人。」

    眼尾处闪烁着黑影，伊智那喃喃说着，笑了。

    「因为呀，你的本质不也和我一样都是坏人吗？在那一天抛下了我和那个女孩自己逃走了，明明就是个背叛者——」

    「你说什么……？」

    抛下我们逃走了，这句话是指夜放弃了暗杀塞尔茨的任务，改而前去救蕾法的事情吗？

    但是伊智那口中的「那个女孩」指的是什么却让他感到一头雾水。

    「少开玩笑了！」

    正当夜僵直着不动时，耳边传来了克萝诺的大叫声。

    靠怨灵施展的〈凭依〉——〈管狐〉侵蚀着精神，即使〈式神〉的暴风让她不停地流着血，她仍然态度毅然地直视着伊智那。

    「你没有资格说夜是坏人！是你背叛了一切不是吗！不只是我们，甚至连你的下属都拖下水……！」

    克萝诺的话让夜猛地咽了一口气。

    环视周遭，才发现炸弹下的伤亡者并非只有《和平协会》的人。

    就连《创世魔术结社》雇用的「世界师」和祀樱的人也被波及了。

    「事实就如同克萝诺同学所说的，是的……」

    接着，蕾法不知何时站了起来，动了动手，并且不知何时在四周围布满了〈电击铁线〉，数具〈式神〉在手指摆动之间纷纷坠地。

    「你没有资格来评论魔王，你——啊……！？」

    语毕前，蕾法的身体被弹了开来。

    从夜的身后消失，眨眼飞到蕾法面前的伊智那施出掌底击穿了蕾法的胸腔。

    「你……！咕啊……！？」

    同一时间，伊智那掷出的匕首刺中了克萝诺的胸口。

    即使因为吸血鬼的特性所以不会当场死亡，但她仍旧是停滞了动作跪了下来。

    「没有资格评论的究竟是谁呢？」

    伊智那整个人压在倒卧在地的蕾法身上，以地板技扣住了她的手腕。

    「呃啊……！」

    紧接着，随着滞涩的金属声响起，蕾法的右手被折断了，伊智那更是对着倒地的蕾法的喉咙踢了过去。

    「还挺硬的呢，机械的傀儡人偶。」

    「啊……咕呜……」

    「但是啊，在我这个拥有超过百万的第五灵素的人面前，当你用肉体接下了我的〈管狐〉的这个时候，你就已经输了喔，有怨言就去对着夜大人说吧。」

    「姐姐！——！？」

    看到蕾法陷于绝地，羽流喝了一声举起了步枪，然而，不知何时出现在羽流背后的〈式神〉，用刀贯穿了她的胸口，羽流当场倒下。

    「羽流！」

    见状，加奈加连忙跑过去想靠近时——

    「〈管狐〉。」

    「呜哇……！」

    加奈加被伊智那放出的怨灵附着，当场倒了下来，接着吐出血痛苦地挣扎了一会儿以后，就动也不动了。

    「羽流……加奈加……？」

    夜无法动弹。

    没有时间救出对方、也来不及防守，羽流和加奈加就这么死了。

    这项事实让夜的脑部无法消化。

    甚至开始觉得，这一切都是恶梦，是某个人的「世界」所导致的幻觉。

    「让我们来继续聊聊吧？」

    眉头皱也不皱地，伊智那一脸嘲讽地俯视着克萝诺和蕾法。

    「没有资格当魔王的是你们，你们跟我都是以魔王身份被赋予了残酷的试炼、并且长期历经了几多磨难，你们说，这是为什么呢？」

    「……」

    「这是因为害怕呀，害怕魔王力量的愚民们，从出生开始就在你们身上加诸了『不幸」的境遇，不断地进行着洗脑，『必须成为统治众人的伟大魔王』、『必须成为能为眷属们而战的魔王』，就像这样，不断地灌输着有利于民众的幻想，为了透过魔王取得利益，不断地利用着，所以才会出现像你们这种产生错觉的魔王，看似是受到众人的倾慕，实际上却是恐惧着被这些无能的人们恣意利用的蠢货们。」

    「……」

    无视咬紧牙关的克萝诺，伊智那转身朝向夜。

    「夜大人，你也一样，什么正义的伙伴，也不过是被血脉和家族束缚了，被其他人当成是方便的工具——其实也不过是个毫不感到疑惑的小丑而已，成为正义的一方让你觉得高兴，就连自己扭曲的愿望被人利用了也不知道——」

    「咕唔……」

    面对着困惑的夜，伊智那露出了一抹苦笑：

    「所以，请你遵照那一天的约定，成为我的同伴吧，夜大人，请您这次务必实现我的愿望，我要毁灭这个无聊的世界，用你所期望的，绝对邪恶的魔王身份——我要战斗。」

    染上漆黑色彩的眼球和金色的眼眸。

    伊智那不像人类的脸上，不经意地露出了寂寥的微笑。

    「那么就让我们开始吧，我所期望的，这个世界的尽头。」

    接着，脸上浮现邪恶的笑容，她展开双手，深深地吸了口气。

    「变得污秽吧我的世界——腐触平行世界《深渊眠暗·4次元展开》。」

    在伊智那重新发动了《4次元展开》的刹那，周遭空气倏然改变。

    夜空中的月亮变得惨白，黑色的云朵出现，所有的景色都染成了紫色。

    接着，死于不久前〈式神〉暴风中的人们身上，浮现了颜色惨白的灵魂。

    半径约有数百公尺的宽广范围里，渐渐地变成了异世界的光景。

    当伊智那举高双手时，掌心部位的空间出现了龟裂，然后碎裂。

    「——解放『十字之门』。」

    无数的怨灵随即穿过「十字之门」产生的龟裂，流向了这个世界。

    「你想做什么……！？」

    夜发出了惊愕的声音问道，伊智那则是不经意地笑了：

    「我要破坏这个现实世界的真理，彻底地改造世界呀，夜大人，改造成《深渊眠暗》的法则所支配的冥府世界——」

    她淡然地回答夜。

    「魔王的《4次元展开》不过是以各魔王所拥有的『平行世界设计图』为基准，暂时性制造出异世界罢了，透过『十字之门』使其与平行世界连接，借此使这个现实世界本体的真理崩坏并将其重新改写，意思就是——这就是借由魔王的手来达成的『大十字』。」

    「请、请您快住手——伊智那殿下！？」

    在伊智那解说的途中，一名勉强残活下来的祀樱派的女子脸色大变地跑了过来。

    （插图Ｐ１６５）

    「哎呀呀，怎么了吗？」

    面对着面带微笑的伊智那，女子脸色发白地跪了下来。

    「腐蚀平行世界——目前要改变现实世界是不可能的！这跟预定的不一样！要彻底改变这个世界的话，以目前伊智那殿下的第五灵素来说也不够，更何况要是强制发动『大十字』的话——

    伊智那殿下的性命也会因为负担而……」

    「所以我问你，那又怎么样呢？」

    「咦……？」

    伊智那动了动手指，从中射出的〈管狐〉的怨灵进入了女子的胸口之中。

    「呜咕啊啊啊啊啊……！」

    随后，女子瞪大着双眼倒卧在石板地面，痛苦地挣扎着，过没几秒就咳血身亡了。

    「您、您究竟是想做什么站在尸体后方的祀樱男性成员狼狈地大喊。

    「这是我要说的台词才对呀，你管得太多了，反正你们也只是群没用的废物而已，就只需要像傻子一样表示同意，好好取悦我就好了呀，所以——这又怎么样呢？」

    敛去笑容，金色的眼眸闪烁着光芒，伊智那的瞪视让男子不禁退缩了。

    「但、但是，要是就这样展开了腐蚀平行世界的话，伊智那殿下，您的第五灵素就会不足……连祀樱也——」

    「第五灵素的话，这里不是有很多吗。」

    「什……」

    说着，伊智那将死去的女人体内的青白色魂魄吸入体内。

    「冥府世界是依靠死者魂魄所构成的，你以为我是为了什么才一直等待，就为了等到这么多『世界师』聚集在一起的好机会啊，虽然和那两个魔王相比的话不算什么，但我还有很多的『饵』，对吧？」

    看着眼前一副理所当然的伊智那，祀樱的男子不禁剧烈地颤抖了起来。

    「很简单呀，只要死在我施展出来的冥府世界里的话，我就能得到这些魂魄来吸取第五灵素，不断地杀了又杀、杀了又杀——直到这个世界彻底毁灭为止。」

    「话说回来，你是眷属吗？那你多多少少也应该拥有一些第五灵素吧。」

    「杀、杀了她！快点杀死这个女人啊啊啊啊啊！」

    宛如悲鸣的嘶喊声在染成紫色的境内之中萦绕久久。

    残余的两百名祀樱「世界师」们同时向着伊智那，操控手中的灵魂。

    然而，对着冥府魔王伊智那，即使是使出了与对方相同的能力来对抗，也是无法与之抗衡的。

    祀樱一派的成员陆续辈伊智那杀害，魂魄也以第五灵素的方式被吸收。

    接着，半径超过数百公尺的《深渊眠暗》《4次元空间》缓慢地扩大，吞噬了夜所有视野所及之处。

    「——夜，你带着那两个魔王，趁现在快逃。」

    持刀的樱华出现在面前，抱起了克萝诺，将限制了夜行动的〈式神〉破坏掉。

    由于暴风的波及，樱华的全身已然流满了血液。

    「……但是——」

    「快走！我和这个女人之间有些纠葛！由我来阻止她！」

    闻言，正和其他「世界师」战斗的伊智那缓缓地转身，回了樱华一抹笑容。

    「《星体投射·3次元展开》！」

    樱华冷冷地看着伊智那，随即展开了固有的「世界」飞身而去。

    ◆◇◆

    公园中，被黑暗包覆的眺望台。

    屋顶上迸裂了无数光辉，随后便消失了。

    「……呜咕！？」

    《正义派》的十多名成员，同时对了塞尔茨发动狙击。

    然而，枪弹别说是射中她了，连一发子弹也来不及发射就膛炸，枪枝的主人也都死亡。

    「……你做了什么？你似乎有个有趣的『世界』呢。」

    转眼间就失去了带来的部下，古都将含在口中的棒棒糖咬碎，冷冷地瞪视着塞尔茨。

    在不久前还处于绝对优势的古都在这种情况下也不禁动摇了。

    因为古都完全没看到塞尔茨施展「世界」。

    在同为「世界师」的人们的战斗中，掌握对方的能力是胜利关键，也因此，明明让部下展开了攻击，却在全员瞬间全灭后也没能捕捉到有关于对方能力的蛛丝马迹。

    「让枪枝膛炸……是在产生立场来压迫枪口吗——还是用东西堵住了枪口？还真是个迂回的杀人方式呢。」

    虽然古都试图从塞尔茨的口中套出情报，但是……

    「你这说法还真是过分呢，我什么也没做哦。」

    塞尔茨若无其事地露出了一抹柔和的笑容：

    「大概是他们的运气不好吧？」

    她语气断定地说道。

    「……」

    「古都……小心点。」

    沉默地瞪视着塞尔茨，站在握着刀的古都身后，萨芙诺开口说。

    说完，自己也转化为机械眷属启动〈机械融合〉，并举起了强化过后的大炮。

    「建议你放弃杀死我的念头会比较好喔，毕竟不管你们如何地挣扎，也只会是死路一条而已——」

    「你才是别太得意了，你会这么有自信——是因为能操控时间还是空间呢？我开始期待从你身上夺走能力了！」

    语毕，在古都冲上前的那一瞬间，咚！地一声，萨诺芙从后方发射大炮。

    炮弹在快要击中塞尔茨之前，在她的面前炸开，放射出强烈的闪光和声音。

    「……！？」

    瞬间，塞尔茨抬起一边的手遮住眼前。

    这是一枚佯装攻击，实为刺激视力的照明炮弹。

    事先预测出距离的古都毫不退却地拉近了双方的距离——猛地一滑，像是被什么东西绊了一下后跌倒了。

    「什么……！」

    罪魁祸首正是死在刚才的膛炸之下，部下血淋淋的尸块。

    跌倒时握在手中的剑——在经由机械的眷属能力强化后，不可能会断裂的剑撞上了屋顶的地板上后，「啪叽」地断成两半飞了出去。

    「咦……！？」

    当古都哑口无言地看着超出预想的这些连续的意外时，断裂的刀身在空中旋转飞舞——

    （插图Ｐ１７１）

    「古都！？」

    然后直直地刺向了呆立在原处的古都的喉间。

    「……呜。」

    〈止熄世界〉瞬间启动，古都施展的「世界」碎裂而散，然而，由于冲击力而掉落的另一半剑身矗立在地板之上，就这么地再度贯穿了颓然倒下的古都的心脏。

    「咳……哈……」

    咳着血，像是最后的挣扎般，手微微地动了动后，古都便断了气了。

    太过于不可思议的，「偶然」的连续。

    就算是亿分之一的机率，也不可能会发生这样的事情。

    「果然，运气真差呢，被血块绊到脚、连剑的寿命也抵达了尽头——」

    转向呆立着不动的萨诺芙，塞尔茨微笑说道。

    「你做了什么……？你的能力是——」

    「操控时间或空间？我的『世界』呀，可不是那种不值一提的能力唷。」

    说着，塞尔茨闭上眼，将手放在胸前处。

    「针对我的所有攻击皆会成为因果反弹回发动者本身，不管是停止时间，又或者是超越空间——在这个掌控了命运的世界里，我就是无敌的存在。」

    说着，塞尔茨缓缓地转向眺望台的扶手处，眺望着祀樱的神社——那个被紫色浓雾覆盖住，并持续地往外扩张的《4次元展开》。

    「话说回来，你还真是会给我找麻烦呢，伊智那——不对……」

    眼里透着怀念，塞尔茨凝视着远方。

    「那么，就让我们开始吧，我们之间的真实故事——」

    语毕，她伸展着双手，展开了七彩的「世界」。

    「《统治世界之主·4次元展开》。」

    ◆◇◆

    祀樱神社境内里的战斗，已然接近了尾声。

    祀樱一派——冥府眷属的一部份人在死亡之后被伊智那吸收了。

    接着，与她对峙的一樱华的剑也被伊智那夺走，并且在刹那间就当场被砍倒在地。

    「呜、啊……！你是……什么、人……！？」

    已经无法施展「世界」的樱华倒卧在地瞪视着伊智那。

    带着笑意俯视着对方，伊智那抬起脚踩住了樱华的头。

    「你是谁呀？突然跑出来还一副很拽的模样……也罢，反正我也没兴趣，你就牺牲自己来成为我的点心吧。」

    说着，伊智那将从樱华身上夺来的剑锋抵在刀剑主人的脖子上。

    「伊智那……你忘了、吗……？小时候，不是和我约好了吗……要一起，改变祀樱给大家看……你说你要试着跟你信赖的魔王说……」

    「……」

    闻言，伊智那脸上的表情微微地染上了一层阴霾，然而……

    「哈。」

    下一秒便立刻露出了嘲讽的笑容，伊智那刺穿了樱华的喉咙，「咕嘟」地，嘴边泄出了口气，樱华挣扎着，接着在几秒钟过去后就不动了。

    在看完这一切之后，伊智那慢慢地转向夜。

    随后，她朝着让克萝诺靠着肩膀、背着蕾法的夜走去。

    「小夜同学，请你……战斗吧，是的。」

    蕾法喃喃地说着，默默地从夜的背上下来。

    接着，摇晃着身躯，脸色苍白地展开了《机关统治》。

    「我也会一起抗战到最后一刻，我没理由这么容易就被这种旁门左道杀死，我要替羽流、报仇……」

    即使因为附着在身上的恶灵让呼吸相当紊乱，蕾法依然是毅然决然地直视着伊智那。

    仿佛是在呼应对方的话，克萝诺也跟着挥开了夜的手施展《狂月长夜》。

    虽然不多，但她已经从夜身上吸取了一些血液了。

    被迫让怨灵附身，在精神不安定的如今，虽然吸取大量的血液是相当危险的，但即使如此，多多少少还是有助于恢复。

    「我的想法和蕾法一样，伊智那，只有你，我绝对不会原谅你，就算要拼上我的性命，一定要把你——」

    眨了眨疲惫的眼眸，克萝诺站了起来。

    「好啊，就让你们见识一下，像你们这种低等魔王和我之间的差异吧。」

    「别开玩笑了！」

    克萝诺瞬间快速地飞身向前。

    同间蕾法也在全身机械化之后，举起双手的光刃向对方斩去。

    「我知道你的弱点，只有在你自己操作其他魂魄，或是想要碰触我们的时候……你的身体才会实体化，只要瞄准这一点——」

    克萝诺和蕾法猛攻着伊智那。

    冥府眷属的《绝对法则》——〈灵体化〉的弱点在《和平协会》的文书纪录中也有提到。

    当这名「世界师」在命令其他魂魄并且放出其魂魄的瞬间，以及打算在物体或生物中加诸物理性力量的瞬间。

    只有这两点能让伊智那也受到攻击，但是对于已然挨了〈管狐〉的两人而言，在形势上明显地非常不利。

    像是在舞动着一般，伊智那一边避开了两人的攻击，一边在偷得空隙后便瞬间让肉体实体化，然后赤手展开反击。

    「……咕呜！」

    必须加入支援克萝诺和蕾法。

    由于所有的策划化为泡影而脑袋混乱的夜终于回过神来了。

    现在什么也不能想，不趁现在打败伊智那的话，世界就会灭亡。

    「啊呀，夜大人也需要有人陪呢。」

    当夜做出觉悟的瞬间，传来了伊智那平静的声音。

    「莉儿，就由你来陪他战斗吧。」

    「什么……！？」

    「小夜，我们又见面了呢，我好开心喔。」

    在克萝诺和蕾法的遥远后方处，一具〈式神〉从本殿来到众人眼前。

    微微卷翘的黑色长发、配上白色的洋装，毫无疑问地，来人正是莉儿。

    但是对方的模样却又有别于以往的样子。

    像是带着疯狂的，或者该说像是心少了一块般带着阴影的表情。

    莉儿将贯穿樱华的日本刀拔了出来，慢慢地走向夜。

    「莉儿！？为什么你——？」

    「拜托你，小夜，不要妨碍伊智那大人。」

    然而，眼前的莉儿却有别于从前，样子看起来很不对劲，带着有如人偶般的笑容，慢慢地走近夜身边。

    「是呀，我让她的魂魄产生劣化，把她改造成渴求生存的怨灵了，因为她现在已经是夜大人的敌人了，所以请您尽情地展开战斗吧，和这位，『你最不想与对方战斗的人』。」

    一边应付着克萝诺和蕾法的攻击，伊智那表情愉快地说道。

    闻言，夜瞬间感到背脊一阵发凉。

    『就算自己不想与其之战斗的对手以敌人身份出现，也不能逃开』。

    「住手伊智那！让我停下来！」

    即使夜发出了惨叫，却无法反抗已然制定的〈绝对法则〉，双手不受控制地动了起来。

    然后，发动了《狂月长夜》的〈灵素之血〉。

    「小夜，拜托你好吗，拜托你助伊智那大人一臂之力，这样一来我们就不需要战斗了，我也可以重新复活了哦？」

    莉儿语气平和地说着。

    面向对方的脸，夜自动地挥起包裹着第五灵素的拳头朝对方击去。

    「对不起，莉儿……」

    一滴泪水，从表情空洞的夜眼角，滑落。

    不到一分钟的时间，感觉却是恍若隔世一般，战斗结束了。

    克萝诺和蕾法睁大着双眼，倒卧在神社的境内之中。

    呼吸停止，胸口浮现了平行世界的核。

    两名魔王，已死在伊智那的手上。

    现在的夜连这个事实都无法承受。

    万念俱灰的无力感，缠绕着全身。

    「来吧，差不多要开始了吧？开始我和你之间的，正义和邪恶之间的战斗——」

    彻底破坏了转换成〈式神〉的莉儿之后，夜带着空虚的表情回应对方。

    不可能会赢，但是，却也没有继续苟活的理由了。

    举起从莉儿手中夺下的樱华的日本刀，对准了伊智那的胸口。

    已经，搞不清楚了。

    不管是该守护的人、还是夜应该去完成的事，已经什么都搞不懂了。

    只是像要抛去所有一般，夜将刀锋对准了伊智那。

    「伊智那啊啊啊啊啊啊——」

    甚至是放弃了施展「世界」，他大喊着扑向对方。

    已经事前知道无法起作用的攻击，却像是被某个东西推动了般，夜将手中的刀往前推去。

    「……！？」

    然而出乎夜意料之外地，刀剑的刀锋并没有穿透伊智那的身体，而是直接刺中了她的左胸。

    「什么……！？」

    夜愕然地瞠大了双眼。

    这时候，至今未曾正面直视的伊智那的脸，进入了夜的视线当中。

    「——对不起，夜大人。」

    鲜血从唇角溢出，伊智那说。

    带着空虚的笑容，眼泪从双眸里溢了出来，从双颊滑落而下。

    「……」

    为什么，会是这样的结局？

    什么东西错了，什么又是真实。

    原来这才是正确的结局吗？

    时间仿佛静止了般的，无声的世界。

    最后看到的风景烙印在眼中，夜的视线转暗。

    什么也看不到，什么也感觉不到。

    在无限的黑暗当中，夜被困在一股不可思议的感觉之中。

    「发生了……什么事？」

    困惑的情绪充斥脑海时，夜的脑海里忽然传来了声音。

    「虽然原本的预定没有这么快，但已经没时间了。」

    似曾相识的，少女的声音。

    「神木凪啊，和我缔结契约，成为眷属吧。」

    「咕呜……！？啊啊啊啊！」

    同一时间，强烈的剧痛从夜的右手一直延伸至全身。

    仿佛是沸腾的亚铅流进了血液里一般，不舒服的感觉和高温。

    还来不及知道发生了什么事地压抑着痛楚时，黑暗里透出了一道光。

    「你的使命还没有完成，迎战吧，不为别人，这次一定要为了你自己——」

    少女的声音传入耳中的同时，整个视野被那道光芒遮盖住了。

    ◆◇◆

    「哈啊……！」

    然后，夜醒来了。

    铺着木质地板的单间公寓里。

    这是他熟悉的神月馆——夜的房间里。

    宣告早晨来到的阳光从窗帘缝隙里渗入房里，时钟的指针显示是上午七点钟。

    接着，夜盖在身上的毛毯里传来了一阵温暖。

    「呣嗯……我已经吃不下啦，夜……」

    「克萝诺！？」

    看到不知何时睡在身旁的克萝诺，夜慌慌张张地抱住了对方。

    他悄悄地把在内衣裤外只穿了件大衬衫的身体抱了起来，将耳朵凑近她的左胸后，传来了温热的、确实还在跳动着的心脏声。

    「太好了……」

    毫无疑问地，克萝诺还活着。

    他还以为她那时候就已经死了——

    正当夜陷入了困惑的时候，「喀擦」地一声，夜的房门突然被打了开来。

    「我说夜，你好歹也回应一下嘛，关于今天的春季祭典啊——」

    开口搭话的加奈加在看到夜的刹那——

    「呀啊啊啊啊！妈、妈——妈！夜一大早就在对克萝诺妹妹发情了——！？」

    「不要一大早就用你的大嗓门乱喊这种会让别人误会的事！我这是有原因的——！」

    才开口想辩解时，夜猛地发现有些不对劲。

    「加奈加……？你，还活着？」

    「你在说什么莫名其妙的话想要掩饰你的行为啊！好了好了，你快点放开克萝诺妹妹！你这已经不只是道德教育的程度而是要通报给警察了好吗！」

    「……话说，羽流也还活着吗？」

    总之先将怀抱里的克萝诺安置在床上，夜想起来之后问道。

    「这不是废话吗，你从刚才到现在是怎么了啊？还真是难得呢，夜竟然也会睡迷糊，还不快点去洗脸刷牙。」

    加奈加一脸无语地说着，然后又碎碎念了一堆夜的举动后离开了房间。

    幸运的是，神月馆的房客们并没有在听见加奈加的尖叫声后就涌向这里，但是夜心中所产生的那股奇异的违和感还是没有消失。

    （插图Ｐ１８２）

    「这一切，原来都是梦吗……？」

    加奈加说，今天有春季祭典。

    对方看起来并不像是在说谎。

    也就是说，其实是夜的认知出现错误了。

    四月十号的，也就是今天的春季祭典还没开始。

    夜是因为即将到临而产生的极度不安而做了一场恶梦。

    「……」

    总归出结论后，夜下意识地打开了自已的ESP。

    然而——

    「什……！？」

    只是想着浏览一下邮件才打开了ESP，不寒而栗的感觉却在夜看到了电子学生手册后，袭上心头。

    『4/11·AM7：13』。

    透过冰冷的电子文字，日期如此地显示。

    然后，在夜右腕处的手背上，清楚地刻着至今未曾看过的七彩烙印。

第三卷 第四章 命运的分歧点

    和羽流与蕾法连络并确认了对方活着后，夜离开了神月馆。

    趁着上午他来到祀樱神社的漫长石阶下方。

    虽说是春季祭典当天，但是也不能穿越做为祀樱大本营的神社山门，为了要见到伊智那，他必须使用一些手段，正当夜陷入沉思的时候——

    「啊，午安，夜大人。」

    好像正在打扫神社境内的伊智那站在山门前，手里拿着竹扫帚满脸笑容。

    「您是来找我玩的吗？我好开心喔。」

    「……」

    虽然眼前的伊智那和往常一样，依旧给人一种柔和的感觉，夜却不自觉地戒备起来。

    见状，伊智那有一瞬间露出了邪恶的笑容：

    「打扫已经快结束了——对了，您还记得商店街的村桥爷爷的店吗？」

    「……你说，啊啊……我想起来了。」

    「请您先到那里稍等，我会马上过去。」

    语毕，伊智那露出了明朗笑容，转身回到了境内。

    村桥爷爷的家，正如其名，是间名为村桥的老人经营的传统甜点店铺。

    五年前，当夜在祀樱神社出入的时候，依智那曾经带他来过一次。

    这间位于商店街街口的店铺，只是老店主开兴趣的，因此没什么客人，只有熟客才会来这间。

    会一直到现在都还记得这件事，大概也是因为当初和伊智那的对话让他觉得很新鲜吧。

    「真是可惜呢，虽然我很推荐这里的日式百汇，但在不久前因为老爷爷嫌麻烦，所以就将这项甜点从菜单上剔除了，请尽管点您想吃的吧。」

    「……」

    坐在四人座椅上，当夜不知该做出什么反应才好时，伊智那便转头向厨房打了声招呼道：「不好意思，我要点两份白玉红豆凉粉。」

    在这之后，夜和伊智那之间的对话就此打住。

    只剩下电视里传出的声音短暂地飘荡在两人之间。

    「这是怎么回事……？」

    「您指的是什么呢？」

    一边吃着端上桌的白玉红豆凉粉，伊智那将疑问丢了回来后，夜的视线看向挂在墙上的日历。

    「为什么，除了我之外的所有人全都失去了有关于昨天的记忆？」

    「……」

    「我一开始还以为是我的错觉，还以为昨晚——在神社里的战斗全是梦境……但是，春季祭典的举办日期应该是四月十号才对，打电话给街道居委会后，对方告诉我春季祭典延后了要改成今天举行，连加奈加和羽流也完全不记得昨天的事了，但是——」

    「你错了哦，夜大人。」

    打断夜的话，伊智那缀饮了口热茶。

    「并不是除了我们以外的人的记忆消失了，在这个城市里，毫无疑问的今天正是四月十号，因为啊，只有这个凪市的空间里的时间倒带了呀。」

    「……！？」

    「只要打开电视或离开本市之外就会知道了唷，对凪市以外的人而言，今天是四月十一号，只不过是因为我们配合了现实，并且自动补全了这个认知的缘故，所以才会自以为想不起来而已。」

    「这种事，怎么可能——」

    夜顿时惊呆了。

    「话说回来，夜大人，您认为『世界和平协会』指的第七平行世界是什么呢？」

    蓦地，伊智那一脸调皮地问道。

    「什么？」

    「《和平协会》应该有说明过吧？吸血鬼世界、机械世界、冥府世界、亚人世界、超常世界、虚构世界，还有——最后一个，您认为是什么呢？」

    「这——」

    「为什么《和平协会》明明不知道第七平行世界的真面目，却又知道其存在呢？这不是很不合理吗？」

    被对方这么一说，才发现就如同伊智那所说的一样。

    要是不知道其真正面目的话，就肯定会有确信其不明存在的理由，然而，他却连有关的根据都未曾听说过。

    不对，应该说，在星令学园的资料及文献之中，关于第七平行世界本身并没有被记载在里头。

    没记错的话，说有第七平行世界的存在的，确实是——

    「理由很简单，那就是他们早就知道了，而夜大人，我想您肯定也已经察觉到对方的真面目了。」

    「……难道是——」

    被告知还有所谓的第七平行世界已经是在几个月之前了。

    就在夜第一次受到《和平协会》的邀请的那个时候。

    「是的，我认为，掌管这个世界的命运和可能性的第七平行世界——《统治世界之主》·『现世魔王』——就是『世界和平协会』的会长，也就是塞尔茨·法姆·伊格利思。」

    伊智那一脸灿笑地说道，眼尾带出了一丝阴影。

    闻言，右手的手背陡然产生谜样的剧痛，夜的意识也在下一秒被吸入了黑暗之中。

    ◆◆◆

    「夜大人，真的没问题吗？就这么接下任务……」

    「啊啊……」

    在夜的脑海里，某个过去情景开始倒回。

    枝桠上的树叶已然全数凋零的树木，以及眼看就要降雪的灰色天空。

    在伊智那等待的祀樱神社前。

    在那里，五年前——和现在并无二致的少女·伊智那正表情不安地伫立着。

    「谢谢您，愿意和我背负相同的罪孽……」

    唯一不同的，是五年前的伊智那头上少了狐狸面具。

    接着，她和夜一同走下石阶，缓缓地迈出步伐。

    当夜看向自己的胸口前时，那里并没有莉儿遗物的项链。

    「走吧，为了前去完成祀樱的使命……也请您救救我们，救救我，还有那个被祀樱禁锢了的女孩——」

    噗滋地，夜的意识在这一瞬间中断了。

    ◆◆◆

    「您想起来了吗？」

    当夜回过神后，已经吃完白玉红豆凉粉的伊智那微笑着说。

    「五年前，你来到了祀樱，以救治莉儿小姐的性命，并成为一同脱离祀樱的帮手为代价，接下了暗杀塞尔茨·法姆·伊格利思的委托，和我一同前去狙杀塞尔茨了，但是，这项事实却被抹灭掉了……因为当时的情况就和现在一样，『现世魔王』将时间倒回，并且窜改了这个命运……」

    伊智那看向表情错愕的夜。

    「夜大人，你还记得你没有「莉儿把你胸前的项链交给你」的这个记忆吗？」

    「啊啊……」

    「就是这么一回事喔，莉儿并没有把项链交给你当遗物，在现世魔王窜改命运的时候，让您误以为『从莉儿小姐手中收到了这个礼物』，并且将项链放在夜大人的手里，将此做为在当天想起莉儿小姐的契机，而我则是在被前去寻找莉儿小姐的你抛下，导致我到现在没能脱离祀樱，所以实际上这些都是曾经发生的事实喔，虽然夜大人和我前去杀死塞尔茨的事实在正史之中已经不存在了。」

    「……」

    「您觉得难以相信吗，夜大人？」

    怎么可能会相信，这是他一开始浮现的念头。

    然而他却没有能否定的根据。

    相反地，伊智那的话是有道理的。

    「有几个问题……我想问你。」

    「请，啊，我想加点，夜大人要不要也加点呢？」

    在夜摇头拒绝后，伊智那加点了甜酱丸子。

    「如果你的假设都是真的，那为什么我和你会留下『被窜改之前』的记忆？」

    「很简单，因为我是冥府魔王啊，即使我不施展『世界』，也会受到冥府世界一半影响，所以就算『现世』被窜改了，也多多少少能记得一些，更何况，我也是最近才确信塞尔茨就是现世魔王，虽然我因为一直怀疑而调查这件事，但却没能掌握住决定性的证据。」

    「……原来如此。」

    在前来这里之前，他已经试探过克萝诺和蕾法了。

    虽然依稀还记得有关在春季祭典战斗时的事，但两人似乎都以为只是做了场梦，或许也跟中途被伊智那杀死有关连，所以记忆才会显得很模糊。

    「说起来，不是魔王的夜大人却还留有记忆，说不定也是这个原因呢。」

    说着，伊智那的视线转向夜右手背上的七彩烙印。

    有别于他以前和克萝诺定下眷属契约的时候，这是个形状不同的记号。

    「这个——难不成……」

    「是的，虽然我也是第一次看到这个记号，但我想，这应该就是现世眷属的烙印了，也就是说这次的事情，塞尔茨最后还是留下了夜大人的记忆，为了避开已经发生了的惨剧，她必定会在接下来的这段日子里接近夜大人。」

    「……」

    「所以，您打算怎么做呢？夜大人。」

    优雅地吃着日式甜酱丸子，伊智那语调平稳地寻问。

    「即使如此您还是相信那位黑心魔王所说的『世界和平』呢？身为现世魔王，并掌管着命运的塞尔茨，除了其他六位魔王外，谁也无法伤害她，是卷入魔王展开的《4次元展开》将战场迁往现世以外的地方，或是在『大十字』出现后，让这个现实世界的真理本身变得不安定——」

    「……」

    在这个基本世界之中，无敌的现世魔王。

    因此以「世界和平协会」的立场来避开对自己造成威胁的魔王，以及「大十字」的战争，并计划确立自己支配者的地位。

    不只如此，为了创造塞尔茨所支配的「理想现世」，在过去，现世的命运已经被窜改了无数次，依照伊智那叙述的似乎是这个意思。

    「夜大人不过是被『现世魔王』利用的一枚棋子罢了，如果被一部分的魔王得知她策划在和平交涉的现场获取对自己有利的约定的话，就会无法得到其他平行世界的同意，所以才会将『正义』与『英雄』的使命交给您这位凪市的守护神，即使如此，您还是要继续服从她吗？」

    「……」

    对方的询问，夜一时间无法回答。

    而是看着莉儿交给他项链，陷入沉思。

    自己——真的想朝着正义的道路上前进。

    然而，假如这个愿望被利用，去协助塞尔茨做坏事的话？

    假如「救赎自己重要的人」这个想法，其实不是夜内心话呢？

    一直以来的价值观与信念，在夜心中逐渐毁坏。

    夜一直以为，不管是克萝诺还是蕾法，都是他真的想要帮助的存在。

    然而——假如这一切的一切，都架构在塞尔茨的意志下「被引导去帮助她们」的话。

    「我呀，打算迎战现世魔王。」

    仿佛看穿了夜的迷惘，伊智那开口说。

    「只要把她拉进我的《4次元展开》，或者是透过解放『十字之门』将塞尔茨传送到冥府世界的话，就有机会战胜对方，但是——可能性还是不高，要想确实打败对方的话，果然还是得利用我在那场春季祭典里的抗争，将第五灵素提高到极限……」

    顿了顿，伊智那直视着夜。

    「夜大人，如果您能协助我的话，这次就能打败现世魔王了。」

    她语气带着请求地说道。

    「我想要改变世界，我不想让那种女人借由她操控的命运来支配现实世界，我愿意承诺，如果夜大人愿意协助我打败现世魔王的话，我不会再杀死任何人，但是——」

    「要是我拒绝的话？」

    「那么，我就会继续重复执行和今天相同的事情，这次，我一定要歼灭现世魔王一直到夺回我的命运为止。」

    伊智那的答覆令夜有些犹豫。

    凭借夜的能力并不能阻止伊智那。

    而克萝诺和蕾法对于昨天所发生的惨剧也停留在印象中做了个恶梦，仅只隐约记得一些而已。

    倘若夜不答应的话，可能会当场被伊智那掳走，克萝诺和蕾法就会被诱骗到祀樱神社，最后说不定又会再度经历和那场悲剧相同的命运了。

    「……」

    不只如此，假如「世界和平协会」和协会会长·塞尔茨真的如伊智那所说的。

    假如她暗地里操控现世，并且计划着支配其他魔王的策略，夜想帮助的克萝诺和蕾法便都会有危险。

    而夜自己也会在塞尔茨的随心所欲之下，被操控自我的命运。

    「您打算怎么做呢？夜大人，还是说，我再给您一点思考的时间吧？」

    「不了，不需要，我决定协助你——伊智那。」

    「咦……？」

    夜开口回答后，伊智那讶异地睁圆了眼。

    「我恢复了五年前的记忆之后发现，果然我并不是什么所谓的正义的一方，我的本质也不过是个任性妄为的害虫罢了，但是——就算这样，我还是想靠我这双手来帮助克萝诺、蕾法……以及神月馆的伙伴们。」

    「夜大人……」

    「我想要知道，我仅存的这份心情是不是真实的，所以我必须迎战现世魔王，来确认对方是否相信我，如果我不这么做的话，就会再次害死所有人，所以——」

    「我明白了。」

    点头回应了夜所说的话，伊智那微微地笑了。

    「夜大人决定协助我了对吧。」

    「对，不过——」

    「您是想问我，是不是在说谎对吧？」

    抢先说出了夜的想说的话，伊智那接着回答：

    「我不在意哦，夜大人，请您使用《圣罚规约》来确认吧，我会重复和刚才一样的宣言的，然后——当您明白了我的话并非谎言……」

    「不，我并没有质疑你的意思，你没有在那个时候杀了我，这是为了当塞尔茨将时间倒转之后，能让我的记忆保持鲜明对吧？」

    「……」

    没有在最后避开夜的刀而受了致命伤这点，证明伊智那将自己性命作为赌注，如果只是想要以算计的理由来瞒骗夜，肯定不会采取这种高风险的举动才对。

    「说是作为交换也不太适合，但我发誓，这次我不会背叛你，我会为了帮助你而迎战。」

    「……谢谢您，夜大人。」

    闻言，伊智那安心地微笑着说。

    接着，几分钟之后。

    夜确认了伊智那所说的话属实后，透过《圣罚规约》罚则，承诺自己成为伊智那的伙伴。

    「契约成立了，那么，我们就从计划的事前规划开始吧，我们的战斗——」

    之后，又过了几个钟头以后。

    夜偕同伊智那一起前往了春季祭典。

    ◆◇◆

    「呵呵，好开心呢，夜大人。」

    走在春季祭典的大马路上，伊智那一脸愉悦地用手腕勾住夜的手。

    恍如稚龄少女般的无邪脸庞，正眺望着只剩些许樱花的景色。

    比起上一次的春季祭典，这次提早出门的夜和伊智那决定两个人先在祭典里四处逛逛。

    而夜也联络了塞尔茨，表示「有话想谈谈」，把对方约来春季祭典。

    两人也策画好打算趁其不备，用伊智那的《4次元展开》将塞尔茨拉到平行世界里。

    「你兴奋过头了吧，之后可要迎战现世魔王喔？」

    夜开口提醒一脸兴奋雀跃的伊智那。

    「不管怎么样，我真的很开心。」

    伊智那做了个鬼脸后说。

    「正因为接下来要战斗，所以我才要先确定自己是为何而战……这是我的想法。」

    伊智那身兼魔王和祀樱下任领袖，几乎没有什么机会能离开神社。

    也因为如此，像现在这样以游客身分参与春季祭典还是第一次。

    「唔，虽然陪你玩乐是没什么关系，但是你可以不要一直发抖就是帮了我一个大忙了——」

    「咦……？啊……啊哈哈。」

    被夜这么一说出来，伊智那只是回以苦笑。

    看到了涌入春季祭典的大量游客后，伊智那喀答喀答地浑身颤抖着。

    「真、真的很抱歉，夜大人，因为我真的不太习惯人多的地方……很丢脸对吧，明明是冥府魔王——但是……」

    至今被名为祀樱的狭隘组织长期禁锢，伊智那有对人恐惧症这个弱点在。

    虽是如此，却仍对夜说想一起逛逛春季祭典，想必伊智那也是有无法一语道尽的情绪在吧。

    「好吧，这样吧，这么做的话能稍微减缓颤抖吗？」

    察觉了对方的心思，夜轻轻地拉起了伊智那颤抖的手。

    「咦……？那个、夜大人……？」

    夜对着双颊绯红的伊智那露出了微笑。

    伊智那呆呆地愣在原地，过了一会儿后才道：

    「是的，那么护卫工作就交给您了。」

    她露出了明亮的笑颜回答。

    和伊智那两人一同漫步的春季祭典和上一次倒带后的气氛似乎有些不同。

    居住在风市的人们所散发的热气，以及真实的呼吸节奏。

    夜不禁有了些感触：如此平和安稳的日常情景，他却一直视若无睹。

    七年前双亲逝世，莉儿又在五年前走了。

    因为自己一直困在郁闷心情和迷惘之中走不出来，才会对周遭一直视若无睹。

    忽视了这个凪市里有这么多「应该守护的东西」。

    「好像在做梦呢……竟然能够像这样和夜大人一块参加祭典。」

    轻声说着的伊智那，露出了似乎只是漫步在这之中就很幸福，同时也显得虚无迷幻的神情。

    「应该是正义一方·神木凪的你，和『不良的皇族血统』·祀樱的我……如今就像这样牵着手，真的……好像在做梦呢。」

    伊智那遥望着虚空。

    「真的很不可思议呢，我小时候就生长在一个名为祀樱的『封闭世界』直到现在，以带领冥府世界的正统魔王名义，默默地接受了这件事，就算被其他人怨恨、被厌恶，也没什么不对……因为我一直认为那是理所当然的事情，直到我遇见了那个女孩——然而……」

    夜见状，默默地牵着她的手，拉着对方朝射击、捞金鱼等等的摊贩前去。

    「时间还很充分对吧？要不要玩过这些之后再走？」

    夜开口提出邀请后，伊智那惊讶地眨了眨眼睛，接着微微地笑了。

    「嗯，当然好呀，但是，夜大人，没关系吗？就算是我，也是很擅长这种单人游戏喔？」

    「是吗？虽然这句话让我很难接话，但你还真有自信啊，好啊，那就来比个高下，输的人要完全听从赢的人所说的话，你觉得如何？」

    「呵呵，我可不会输的喔，夜大人，啊，不过——先提前说好了，只有这个面具，我是不会给别人的喔？」

    将总是斜戴在头上的狐狸面具拿在手中，神情珍惜地凝视着。

    「是很重要的东西吗？」

    「是的，因为这是我的好朋友呀。」

    不是纪念品，而是「好朋友」。

    说这句话时的伊智那表情虽然带着一抹深意，但夜却很快地接受了这个答案。

    冥府眷属会将死者的某个部位用来做为神灵附体之物，并且让魂魄附着在那之中。

    也就是说，伊智那那位已故好友的某个部位，被填进那个面具里头的意思吧。

    「那我们就来比比看吧？」

    听了伊智那的话回过神后，两人决定以射击和捞金鱼这两个项目来决定胜负。

    伊智那赢得了射击，夜则是赢得了捞金鱼的项目，两人以一胜一败的同分使胜负陷入纠结。

    「要不要追加一局来决定胜负呢？」

    「好啊，正如我所愿——虽然我很想这么说，但时间已经到了。」

    「……」

    夜的视线不经意地转向一旁，在那里，赫然出现了塞尔茨的身影。

    塞尔茨连一个护卫也没带，就这样慢慢地走向了祀樱神社的后方。

    「说的也是。」

    确认了那抹身影的主人之后，伊智那绷紧了脸，道：

    「那么就姑且先放下胜负吧，走吧，为了实现我们的愿望——」

    跟在塞尔茨的身后，她说。

    ◆◇◆

    塞尔茨身边并没有护卫，而是独自一人往祀樱神社的参道而去。

    夜在不久前透过ESP，以「有事情想跟你确认」的理由约塞尔茨见面，而对方也答应了他的邀请。

    假设塞尔茨真是现世魔王的话，应该不能在人前谈及这个秘密吧。

    也因为这样，才会选择人烟稀少的场所做为会面地点。

    「啊，夜同学，晚安，和约定的时间一分不差呢，真是太好了。」

    当夜单独前往祀樱神社后方时，传来的塞尔茨充满笑意的声音。

    按照他们的计划，先让塞尔茨的意识集中在夜身上，而伊智那则是负责在适当的时机将塞尔茨关进《深渊眠暗》的《4次元展开》里。

    在现实世界之中，塞尔茨的「世界」能回避一切的厄运，将自己所希冀的「命运」加诸在其他人身上，而他们的策略，则是能将这个无敌能力弱化的唯一手段。

    在这之后，伊智那则是全力展开攻击，夜则是趁隙以《圣罚规约》封住塞尔茨的能力。

    关于这些战略的细节部分，夜也已经事前和伊智那做过确认了。

    「是啊，按照约定所说的，有事想跟你谈谈，所以我来了。」

    夜说了这句话后，塞尔茨也往前踏出了一步，接着吸了一口气。

    「是呀，虽然我有很多事必须和夜同学聊聊——」

    等到塞尔茨将意识集中在夜身上后，背后的伊智那眼神一变。

    霎时间。

    「《狂月长夜·4次元展开》！」

    克萝诺所掌管的吸血鬼平行世界施展了出来，在一瞬间吞噬了周围的景色。

    「什……！？」

    伊智那惊愕地瞪大了双眼。

    血红月亮和干裂大地，以及长势旺盛的黑暗森林。

    漆黑的蝙蝠和无尽的狼成群出现，包围了周围。

    然后。

    「差不多该还给我了吧，冥府魔王，那家伙可是我的仆人喔？」

    原本是祀樱杂树丛的小山丘上，双手环臂的克萝诺就站在那里。

    「这是——！？」

    「《圣罚规约·1次元展开》。」

    当伊智那惊讶地抬头看向克萝诺的同时，夜也跟着施展「世界」，引导光的〈线〉滑向伊智那，以一线之隔的差距躲开了攻击后，伊智那脸上浮现了愤怒神色。

    「——原来如此，是这么一回事呀。」

    然而，在瞬间回复成冷静的表情后，她扬起了嘴角直直瞪视着夜等人。

    接着和两人拉开了距离后，伊智那做了个深呼吸。

    「难怪，我还想说事情进展也太顺利了，没想到你会用《圣罚规约》事先让自己『想不起』到现在为止的记忆呢……」

    「……」

    夜没有回答伊智那。

    反而是上一次的春季祭典过后，他想起了在时间倒带后，刚刚醒来时和塞尔茨之间的对话。

    ◆◆◆

    「你醒来了吗，夜同学。」

    神月馆的公寓里，在太阳尚未完全升起的清晨时刻，塞尔茨出现在夜的房间里。

    「呜……咕呜……！？」

    「啊，请不要太勉强自己，因为事实上对于眷属，更甚者对其他平行世界的眷属而言，一旦缔结了契约，有九成九的机率会因为无法承受其负荷而死亡。」

    在塞尔茨的苦笑当中，夜凝视着自己的右手手背。

    在那里，刻印着不曾看过的七彩烙印。

    「那么为什么我还活着……？」

    像是在忍耐着作呕的欲望般凌乱着呼吸，夜艰难地开口问道。

    「不是因为你运气很好的关系吗？好歹你也成为了身为掌管命运的现世魔王——也就是我的眷属，只不过，为了引导其结果朝向百分之一的命运发展，可费了我不少第五灵素呢。」

    看着眼前微笑着的塞尔茨，夜露出了有些复杂的表情。

    塞尔茨看着一脸困惑的夜说明。

    塞尔茨是掌管这个基本世界的命运和可能性的现世魔王，也就是名为《统治世界之主》，她为了守护现实世界，才会以「世界和平协会」的会长名义活跃。

    成为现世眷属的人能以更为有利的形式接收来自塞尔茨的「世界」的命运操作。

    因此，普通人无法记得「倒带前的春季祭典」，但是眷属可以记得，也能透过塞尔茨的命运操作来接收幸运的庇护。

    「老实说，我其实是不能这么快就亮出底牌，说真的，我被祀樱的那家伙打败了，要是被破坏得那么彻底的话，用『些微的修正轨迹』是来不及的，所以——」

    「我——你的棋子吗？」

    打断了塞尔茨的话，夜问道。

    「克萝诺和蕾法的哀叹，还有加奈加和羽流的思念……就连我喜欢上莉儿，想帮助她的这些，都只是由你『预定』的舞台剧而已吗？」

    「……」

    「塞尔茨……回答我，看你的回答，我已经……」

    看着夜神情空洞地喃喃念着，塞尔茨微微地犹豫了一下后，用力地吸了一口气：

    「气死我了——！！」

    她大叫着。

    「……！？喂，我说你，现在还是清晨五点欸！？你这样会害我被赶出神月馆耶」

    一边顾虑着在床上发出呻吟的克萝诺，夜慌张地道。

    「哈！谁理你啊！为什么我必须要顾虑你啊！在这么冷的天气里，我为了向你说明特地走来这里，你好歹也端杯茶出来！」

    「你干嘛突然恼羞成怒啊说明不是本来就是你应该做的事吗！明明一直把我们瞒在鼓里——」

    「哈啊？我太失望了，平常老是耍帅说『我不是一般人』的夜同学竟然只会做出这种通俗的反应，真是太无趣了，明明是个男人，你的度量还真是狭小呢，真不愧是拥有成为各个魔王仆人的潜质，太让我傻眼了！」

    「……！？你还敢说——这些还不全都是你一手造成的吗！」

    「才不是呢！关于这一点，我可是什么也没做哦——这是因为被认为是各个人物的仆人不过是夜同学的兴趣罢了，结论就是喜欢被女孩子摧残是你的性癖好哦。」

    「你、你这家伙……！」

    正当夜面对眼前半眯着眼不停谩骂的塞尔茨难掩怒意时，突然，像个小孩子般闹别扭的塞尔茨，表情突然又恢复成平时的老成模样。

    「夜同学，请你冷静地想一想，在这样一个宽广的世界，像沙粒般众多的人类之中，你觉得我可以连每个人的个人意志到言行举止都肆意左右吗？你应该完全无法理解神明的辛苦吧？」

    「……」

    「也罢，我能理解你质疑的心情，毕竟我在各个分歧点窜改了命运是事实，所以我也不能把话讲得太满，所以，你要我怎么做呢？要是我袖手旁观的话，世界就会因为『大十字』而毁灭喔？毁灭，然后在你周遭的人们都死了以后，才说现世魔王真是个什么也不做的无能货啊——之类的话吗？别开玩笑了，这我可受不了，更别说实际上我五年前还差点被你杀死，难不成你想说因为这是命运所以就接受它吗？」

    「……」

    夜无法反驳。

    也许他是被之前一直态度悠哉，不管什么事都不动如山的塞尔茨此刻气势汹汹的态度给压倒了。

    「——在这之前，在毁灭的命运降临时，我为了拯救现实世界，不断地将命运倒回，并且在这里头陆续加入一些改动，那个时候我才发现了，只靠我一个人是没有办法阻止纷争的，这也难怪，因为我也不过是其中一个魔王罢了，就算身为现世魔王的我说『停止战争吧』之类的话，也没有人会听从我的话。」

    塞尔茨有些落寞地说道。

    「当然了，对于这一点，《元老院》也非常了解，魔王们的共存——平行世界的安定之类，从一开始就是不可能的事，我被赋予的使命就是假装接纳魔王们，并且最终让这一切毁灭，然后将这个世界引领向真正的安定。」

    「……」

    「这件事你不要说出去，其实，夜同学，我啊——正打算让世界和平哦。」

    「啊……？」

    看着塞尔茨带着调皮的笑容，夜不解。

    「包括魔王们的相互对谈和战争，以能理解接受的方式来创造出共存的世界，这就是我的期望，也是我的梦想，比起销毁其他平行世界的历史和知识由我支配，我宁愿在相互理解的基础上，保留平行世界并且共存，因为，这样的世界不是比较好玩吗？」

    「……」

    「为了实现这个愿望，我持续地窜改命运，然后我判断我不可能成为魔王们的中心，在不停地重写命运里，我发现了能够代替的适任者，那就是——」

    「是我，对吗？」

    「是的，就是如此，一开始努力想帮助魔王候补莉儿·凪市的守护神，一名比任何人都渴望成为正义一方的少年，然后拥有《圣罚规约》这样珍贵『世界』的你，肯定会愿意拯救我们，以及这个世界敌人，七位魔王——」

    「……你太高估我了。」

    夜轻轻地摇头答道。

    「我并没有那样的资质，我不是那种能救得了谁的人，也是多亏你窜改了命运，我才没有犯下罪行对吧？我可是个为了莉儿，就有可能会杀了你的男人啊，那是——」

    「你想说『那是』，又怎么样呢？」

    塞尔茨表情认真地反问。

    「一次也没想过要做坏事的人，深信不疑自己是完全正确的人，难道你会认为这种人能拯救其他的魔王们吗？」

    「……」

    「她们在『大十字』中背负了战争的罪业，是掠夺、杀戮、畏惧、以及厌恶的对象，而从来不曾感受死亡般痛苦、迷茫、烦恼、或是伤害他人的人，你认为能够体会她们的心情吗？」

    「……但是——」

    「如果我说的是错的，你就试试看跟一脸幸福地躺在床上睡着的女孩说这些话吧。」

    轻轻地叹了一口气，塞尔茨的视线移向了睡在夜床上的克萝诺。

    「想要救你只是一时兴起，我不干了，随便吧，你说得出这些话吗？不行吧。因为在你去救她的那一天，你已经发誓了不是吗？对着你自己的『世界』发誓。」

    『既然你这么说，那不管发生什么事我都会守护你，到死为止我都是你的伙伴……这个，是现在的我能对你作的唯一约定。』

    「……」

    夜想起了那一天，他对克萝诺说过的那些话。

    「唔呣……我已经吃不下了啦，夜……」

    夜静静地凝视着克萝诺的睡脸一段时间之后——

    「塞尔茨，《统治世界之主》——现世魔王，你想让我怎么做？」

    他将视线移回塞尔茨的身上，低声说。

    「请实现你的愿望吧，实现「帮助你想要帮助的人」的这个愿望，我深信继续往下走，也会有我的希望。」

    「……好吧，我就相信你吧，塞尔茨，我如今的愿望是——帮助那个人。」

    说着，看了眼克萝诺，夜站了起来。

    「在传达你的意志和我的想法给克萝诺和蕾法之后，再来拟定作战计划吧，然后我会在那之后利用《圣罚规约》的罚则，让我自己在这几个钟头内『想不起来』和克萝诺她们之间的互动以及现在这些事情，并且——引诱出伊智那。」

    「那这方面就交给你了，我这边也还有必须去做的事情。」

    略施一礼后塞尔茨缓缓站起身来，离开了夜的房间。

    「那么，夜同学，请开始吧，展开这场为了你自己的战斗——」

    然后，在三十分钟过后。

    夜由于自己的《圣罚规约》，暂时失去了这段记忆。

第三卷 第五章 「大十字」

    现在，在克萝诺展开的《狂月长夜·4次元展开》之中，察觉自己掉进了夜等人的陷阱里的伊智那眯起双眼，锐利的双眼释放出强烈杀气。

    「呵呵，没想到您会设下圈套来骗我，让我另眼相看呢，夜大人，还真是有一手呢。」

    夜没回答，克萝诺则是从山丘上跳下来站在大地上说：

    「彼此彼此，最开始欺骗我们的不是你吗？难不成你还想抱怨？」

    克萝诺态度坚决地说道，闻言，伊智那露出了微笑。

    「怎么会呢——不过，还真是可惜呀，你们最后竟然还是站在《和平协会》那一边……《深渊眠暗·3次元展开》。」

    回答的同时，伊智那将双手伸展开来，展开了不输于克萝诺的巨大的《立体》的「世界」。

    刹那间，紫色的第五灵素将她全身包裹在内，双眼变得幽暗，瞳孔里闪烁着金色的光辉。

    「这样一来，我不就只好再次选择杀死你们了吗？把魔王、《和平协会》、《创世魔术结社》、《正义派》、以及祀樱在内的人——全部屠戮殆尽。」

    伊智那露出了疯狂的笑容时，夜不禁感到令人头皮发麻的恐惧感。

    「我会改变给你们看，不管多少次，我都会改变这个命运——」

    接着，当漂浮在周围的惨白灵魂缠绕住身体后，她猛地朝他们袭来。

    ◆◇◆

    另一方面，在夜和伊智那被拉进了克萝诺施展的《4次元展开》以后。

    呼出了一口气，漫步在市立公园附近的塞尔茨身后，出现了身着黑色服装的集团。

    「虽然在春季祭典这种日子里让我感到很遗憾，但能不能稍微露个脸呢？《和平协会》的会长大人。」

    站在集团最前方的，正是腰间系着一把刀的七罪古都。

    双方的距离已拉近为能在一瞬间便斩杀对方的程度。

    「我还想说你是不是正乖乖地待在星令学园里……你一个人来这种地方做些什么呢？虽然很扫兴，但也省了我的时间了呢。」

    「哈啊……还真是缠人呢。」

    塞尔茨转身看向古都等人，语气很是无奈地叹了口气。

    「但是我也不是没有任何想法的哦，法诺夫。」

    不理古都等《正义派》，塞尔茨注视着遥远的后方说道。

    「《异层世界·3次元展开》。」

    「什——

    突然间市立公园的景色转瞬间就化为黑白。

    然后在吞噬了包括古都等所有《正义派》成员后——

    「我这次分配到的角色好像比较吃亏呢。」

    市立公园的眺望台，在顶点上，一名少女就伫立在那里。

    「你是——！？」

    「这样子就没办法偿还小夜同学上一次的人情了。」

    在古都抬起头看向少女后，身穿着流线型装甲的蕾法叹着气说。

    「这也是没办法的事，要迎战这一次敌人的确是克萝诺的能力比较有效……而且我和这边的敌人也有一段纠葛在嘛。」

    「什么意思？难道你不是负责来保护塞尔茨的吗？」

    古都拔出刀后，表情讶异地盯着蕾法。

    另一方面的蕾法则是面无表情地俯瞰着对方。

    「你的事我已经从塞尔茨那里听说过了哦，七罪古都，过去被魔王毁灭的七罪家族，抛弃了求助的家人后苟延残存至今的——正义之人。」

    「……！？」

    闻言，古都的表情瞬间变得十分难看。

    「你之所以这么坚持狙杀魔王，也是由于受到罪恶感折磨吧？是的。」

    「《杀神之日·2次元展开》！」

    古都情绪激动地借由《机关管制》的〈机械化〉强化了全身，接着腾空飞起，并且在眨眼之间拉近双方距离之后，挥刀斩向蕾法。

    蕾法从手腕处放出了机械化过后的光刃，轻松地接下了对方的攻击。

    「我并没有要挑拨的意思，只不过——按照我从塞尔茨那里听来的内幕来看，我想，杀死了你的家人的，并不是所谓的魔王，而是站在那里的那个男人。」

    在淡然地告知对方后的同时，她静静地将视线转向了旁边。

    由于蕾法的《异层世界》而呈现灰色的公园树荫处。

    在那里，站着一名身穿黑色大衣的男人。

    「《创世魔术结社》……不对，你是是七年前的——」

    看向公园的树荫下，古都顿时惊愕地瞪大了双眼。

    另一边，身穿长大衣的男人·赛赞法诺夫看着她们静静地笑了。

    「咕呼呼呼……看样子，你似乎是被《统治世界之主》骗得很惨啊，古都……明明我们还不到应该见面的时候呐。」

    语毕，金属声啪叽啪叽地响了起来，同一时间，钢索和金属框架和从下方处贯穿了黑色大衣，宛如枝叶生长般地延伸而来。

    与此同时，像是在固定根茎般地，让铁线从脚下放射状地攀爬而出，仿佛是将肉体本身化为机械，使其寄生在地面上一般迅速地改变了样貌。

    「什么……！？」

    见状，《正义派》的成员均是不安地往后退开。

    「也罢，《统治世界之主》啊，如果你真打算在这里和我们战斗的话，我就陪你玩玩吧，就用超越了你所操纵的不完整的『魔王』们——用这个崭新的『世界』来陪你吧！」

    霎时，眩目而惨白的光芒从赛赞法诺夫拔出的刀子里溢了出来。

    「《机关管制·4次元展开》！」

    「……！？」

    闻言，古都和蕾法不约而同地抽了口气。

    接着，法诺夫施展的「世界」抹去了蕾法的《异层世界》，公园里黑白的景色顿是变成了机械的世界。

    「来吧，我要开启『大十字』了，然后现世魔王啊，我要杀死你，在你面前改变这个世界！」

    在法诺夫如此宣告后的同时，无数夹带着光芒的配线从身体里长了出来。

    紧接着，数百具机械兵从周围里冒了出来。

    『走吧……代理魔王们。』

    接着，战斗开始了。

    ◆◇◆

    「……呼，这样一来，总算是解决了一小部份呢。」

    等蕾法借由她的《异层世界》引开了《正义派》的古都等人以及《创世魔术结社》的赛赞法诺夫之后，原先躲藏在暗处的羽流和加奈加，甚至连白羽也跟着露面了。

    「但是，这样子真的没问题吗？丢下蕾法妹妹一个人——」

    加奈加有些不安地问，羽流头也不抬地说道：

    「这也没办法，现在的这场战斗是为了赚取更多时间不是吗？就算我们加入了战斗里，也只是在扯后腿罢了。」

    虽然羽流语调十分地冷淡，但是脸上还是多多少少看得出不安的神色。

    加奈加察觉了对方也正在为蕾法的安全感到担忧，因此只是点点头没说话。

    「所以，塞尔茨，我们现在该怎么办？」

    「说的也是，那么，你们能阻止敌人不让他们靠近这里吗？为了狙击克萝诺小姐和蕾法小姐，祀樱的『世界师』也差不多该是展开行动的时候了，所以我们也必须出面迎战了，但由于我的责任是负责监督的缘故，所以不能离开这里就是了。」

    「这样啊，那就让我去好了，为了让夜他们能毫无后顾之忧地展开战斗。」

    说着，白羽带着加奈加和羽流打算出面迎战祀樱时，顿了顿脚步：

    「所以你真的不需要护卫吗？塞尔茨。」

    「是的。」

    对于回头问话白羽，塞尔茨带着笑容回答道。

    「虽然我有些不安，但也不能再这么削弱战力了，虽然如果我被杀死了的话，这一切也就都结束了——但我在这里先表明了，身为『世界和平协会』的会长，我会活下来给你看的。」

    塞尔茨伸出食指，有些得意地微笑说道。

    「那么，各位，为了守护世界，请尽全力吧，我——也会尽我所能努力的。」

    语毕，她目送了白羽等人远去。

    ◆◇◆

    克萝诺所施展的《狂月长夜·4次元展开》之中。

    在拥有红色月亮以及广阔而干裂的大地向外蔓延的黑暗世界中，和伊智那之间的战斗已经开始了。

    「《绝对法则》——〈灵体化〉。」

    面对着克萝诺施放出来的子弹般的投石，伊智那将自己的肉体转换成灵体后避开攻击，并且在毫不停顿地无视了重力腾空飞起后，从上空袭向了克萝诺。

    「变成了第五灵素体吗……那就试试这个如何！」

    克萝诺让〈灵素之血〉覆盖住全身，跳起身来击向对方。

    以常理来说，克萝诺将自己的第五灵素转换成冲击力的这个能力，对于伊智那能够完全免疫物理性攻击的〈灵体化〉应该是个能发挥某种程度的有效攻击方法才对，然而——

    「《发动法则》——〈凭依〉。」

    伊智那低声喃喃的同时，仅只一瞬间，她的肉体转为实体化。

    同时间，当伊智那的巫女服装散发出青白色的光芒后，她抓住了克萝诺袭向自己的手，接着从空中将克萝诺甩飞出去。

    「……！？这个招式是……！」

    看着对方宛如武术高手般的熟练动作，夜和克萝诺不禁惊叫出声。

    「用吸血鬼的《4次元展开》架构出来的赛场就只有这点程度吗？——〈管狐〉。」

    接着，丝毫不留空隙地，伊智那朝着从空中被甩飞而无法变换方向的克萝诺释放出〈管狐〉。

    像是投掷诱导型微型导弹般地释放出怨灵，使其〈凭依〉后让精神和身体机能产生失常的诅咒。

    「《圣罚规约·1次元展开》！」

    夜迅速地扩展了《圣罚规约》，瞄准了伊智那打算放出〈管狐〉的右手腕。

    「……」

    伊智那躲开了夜的世界，克萝诺抓住了对方攻击产生了停顿时的空隙着地，避开了〈管狐〉。

    「呼……真是遗憾呢。」

    「你以为我会上同样的当吗？」

    克萝诺重新端正了姿势摆出迎战的动作后，伊智那表情悠闲地道： 

    「不，你搞错了哦，我只是在想，明明我都放水放得这么多了，你却只有这么点能耐吗——」

    说完，伊智那紧接着踢向大地，转眼间便直逼向克萝诺的眼前。

    「什么口」

    「〈凭依〉——『九那切』合气术·指倒掌。」

    直直逼向对方眼前后，伊智那闪身躲过了克萝诺反射性击出的一掌，接着，将掌心打向胸口处后，从怀里取出了匕首。

    「〈凭依〉——『七罪』剑术·下弦。」

    「咕呜……啊……！？」

    来不及闪躲地，克萝诺被对方用匕首从斜面划开了身体。

    「克萝诺！？」

    为了阻止对方的追击，夜透过〈灵素之血〉强化肉体后，用投石对准了伊智那。

    「〈凭依〉——『六条』护卫术·点落。」

    然而，伊智那用匕首将时速将近两百公里的投石轻而易举地打落在地之后，跳向了两人的背后，再度拉近了和夜等人的距离。

    「这家伙……！？果然是白羽姐姐之前用过的招式——但是这是为什么？」

    伤口愈合了大半的克萝诺愕然地说道。

    「你吓了一跳了吗？基本上十神家族的技术在学习上既花时间，同时也是个不能留传给其他流派的特别的东西，但是我能够以等同于原始技术的精密程度来施展这一切。」

    夜从伊智那的话里察觉了对方的言下之意。

    「这就是祀樱被十神家族除名的最大的理由吗……」

    「没错，我们掠夺了这些东西哦，在暗杀了十神家族以前的实力者们以后，然后以《深渊眠暗》使其〈凭依〉在自己的肉体之后再进行操控，意思就是说我的祖先·祀樱的人们就是以这种方式完整地夺走其他流派的技术体系。」

    不只如此，为了掌控杀死的人的灵魂，就必须要取得其尸体的一部份。

    也就是说，伊智那身上的巫女服装之中，嵌入了被杀死的『世界师』们的毛发、皮肤、或是骨头等等的部位。

    这，就是祀樱的污秽之处。

    不只是插手参与那些无法搬到台面上的工作，甚至还背叛并杀死了同为同胞的十神家族，并将其尸体以及魂魄做为道具肆意地使用。

    「不过，好戏还没真正上场哦？所以就不要再做无谓的举动了——和我一起打败《统治世界之主》的现世魔王吧，这是我给你的最后通牒哦，夜大人。」

    露出了悠哉的笑容，伊智那说道。

    「更何况你的《圣罚规约》对我也起不了作用，那样的话——」

    「针对这一点，我已经知道答案了，你使用了一点小伎俩吧。」

    夜说出这句话后，伊智那微微地皱起了眉头。

    「……」

    「这是怎么回事？夜。」

    克萝诺疑惑地问道。

    「很简单，只要想想看你这位身为冥府魔王的性质之后，反而让我为至今一直无法解开谜题的事情感到丢脸，你在接触到我的『世界』之前，就已经事先让其他灵魂附在自己的身体里了对吧？利用了附着在你那个狐狸面具上的『好朋友』——祀樱伊智那的灵魂。」

    「……！？」

    夜的话让伊智那不禁瞪大了眼。

    「等等夜，我怎么完全听不懂你在说什么啊！？为什么这个伊智那能够使伊智那的魂魄附身在自己身上啊，这样听起来简直就像——」

    克萝诺一脸混乱地说。

    「是啊，我们在这一点本身就已经弄错了，有好几个不对劲的地方，第一，外表的年纪明明跟克萝诺和蕾法差不多，却拥有超过百万数的第五灵素的这一点太过于不自然了。」

    克萝诺和蕾法，两个人都是出生大约十多年的稚龄「魔王」。

    也因此，虽然由于还不习惯平行世界的力量，导致了拥有着第五灵素过少的这个弱点，但是如果假设上一届魔王的祀樱梅尔特直到最近才将冥府世界的继承移转给伊智那的话，在第五灵素的数量和克萝诺等人差异过大的这一点上，就已经不符合其数量计算了。

    「也就是说，真正的伊智那从一开始就不是什么魔王。」

    说着，夜指向身着巫女服装的少女做出结论。

    「祀樱梅尔特，历经了百年之久的冥府世界的上一任魔王——这才是你的真面目。」

    「……」

    被揭露了真面目的梅尔特突然停下了动作：

    「您终于想起来了呢，夜大人，想起了，我和您之间的约定。」

    ◆◆◆

    「夜大人……我有话想跟您说，能和我谈谈吗？」

    五年前。

    为了救治莉儿的怪病前往了祀樱，做为实现这个愿望的等价交换，被命令前去暗杀某位少女的夜在几经烦恼过后，同意接下了这个任务。

    然后，在那一天的前一晚，那个预定从旁协助夜——名为伊智那的少女在找上了夜后说出了真相。

    「我——真正的名字是祀樱梅尔特，伊智那是祀樱的直系继承人，而我其实是那个……出生在一百多年前的祀樱的秘密武器，也就是冥府魔王。」

    平行世界，以及在「大十字」之中，掌握现世霸权的战争。

    然后，名为魔王的存在以及冥府眷属聚集的祀樱。

    梅尔特将这一切，全都告诉了夜。

    留在祀樱里的梅尔特原本打算要以魔王的身分来宣战「大十字」。

    由于身为祀樱继承人的伊智那并没有做为「世界师」的才能，因此在祀樱里也是处于被漠视的存在，并且像是装饰品般过着每一天的开朗少女。

    「我一开始同样也对她不感兴趣，流有冥府眷属血脉，却连一丝一毫的才能也没有的无能少女，甚至可以说是个让我厌恶的存在，但是——」

    梅尔特身为冥府魔王，拥有确实的荣耀和实力。

    然而，却也因为如此，没有「大十字」的每一天似乎让她感到无比的乏味。

    因为自己是秘密兵器的关系，所以就连战斗的时候都躲藏在暗处磨着牙伺机而动。

    当她在十六岁的时候成为魔王，并且度过了百年岁月之后，就连这样的日子也已经让她觉得腻了。

    向对方做出回应也不过是想着打发时间而已。

    没有才能也不做努力。

    对战斗提不起兴趣。

    在蔑视着这样的伊智那的同时，对方的想法也让她感到好奇。

    然而，由于被本家忽略的缘故，在某种程度上被允许离开神社之外的伊智那对着梅尔特聊起了关于外面的世界、电视游乐器、运动、学校等等的事情。

    这是因为伊智那主动提议在即将发生的「大十字」的战争发动以前，事先补充关于这个世界的知识或文化修养的常识也不错的关系。

    然后，在学习了各种知识、玩乐、以及倾听了伊智那的话语间，梅尔特原本只是当作打发时间的这些事，也慢慢地让她感到愉快起来了。

    然而即使如此，也仅仅只是如此。

    总有一天会结束的游戏。

    比起「大十字」的战争，这些事都不值一提。

    对梅尔特而言，就只是如此而已。

    然而，在那一天。

    『啊呀——我被欺负得好惨哦。』

    有一次，伊智那一边说着，一边带着有些脏污的样子回来了。

    似乎是在其他的城镇被其他「世界师」盯上之后，被对方从暗处袭击了的样子。

    梅尔特对伊智那说：「你真笨呢。」

    祀樱是个以十神家族为首，被「世界师」们所忌讳的存在。

    没有任何力量的伊智那是不应该光明正大地出现在外面的。

    虽然伊智那对此并没有表示否定，但她却说了要是有一天，祀樱给人的印象也能改变就好了。

    『真是无聊呢。』

    梅尔特回答说。

    在战争里，所谓的光明正大这句话是没有意义的。

    像祀樱这种不择手段只求胜利，并以此来敛聚钱财的做法才是王道，然而——

    『但是、但是啊……如果成为了现世魔王的梅尔特被大家讨厌了的话，我会很伤心的喔，因为你明明是个这么有趣的女孩啊——』

    『……真是无聊。』

    梅尔特对伊智那好像说了同样的话。

    除了祀樱以外的「世界师」和冥府派阀以外的人，其他都是应该要打倒的敌人，都是弱者。

    强者会被弱者厌恶，就只是这么一回事，她想。

    然后，在过了一段时间后，伊智那神情落寞地对梅尔特说：

    『梅尔特……我可以问你一件事吗？我啊，不小心偶然听到父亲大人他们在暗处说的话了——」

    伊智那的话，是这么样的。

    祀樱从以前就开始地向梅尔特进贡「世界师」的灵魂。

    表面上说是为了提高身为魔王的力量，所以才将在黑市任务的过程里死去的同伴的「世界师」、或者是祀樱打败的敌人的灵魂以第五灵素的型态让梅尔特吸取。

    然而，实际上却是不分对象地掳掠远方的「世界师」后将其杀死，或是在祀樱的命令之下杀死了失去用处的人以后，将其灵魂用来当作是梅尔特的营养来源。

    在伊智那的说明下，梅尔特这才第一次知道了祀樱在暗地里的活动，虽然有些受到打击，但同时她也没有把这些当作是一回事。

    自己的力量不被信用虽然让她觉得不愉快，但也没有太大的问题。

    她想：想杀就尽量去吧，因为那是被杀死的人太弱小的关系啊。

    虽然梅尔特是这么表示的，但是在过了几天之后，伊智那却被以告知了梅尔特多余的事情为由，被关进了禁闭室里。

    梅尔特在那个时候仅仅只有一次，前去探望了伊智那，虽然伊智那很高兴地说出了：「谢谢你呀！」、「你果然很温柔呢」等等的话，但是梅尔特却否定了对方的这些话，她说，她不过是为了打发时间而已，伊智那的安危什么的才不关她的事。

    然而即使如此，伊智那仍然毫不感到沮丧地说道：

    『呐，梅尔特，你成为现世魔王是为了实现什么愿望呢？』

    『……』

    梅尔特无法回答。

    她才没有什么愿望，自己是冥府魔王，为了来到这个世界的同胞的眷属，以及做为协助者的祀樱而战，然后取得胜利，她一直以为只有这件事是她唯一的愿望。

    虽然她长久以来一直被祀樱禁止离开神社，但她也一直不认为这有什么问题，自己是在「大十字」中战斗了魔王，在上场战斗以前隐瞒真正的战力对战略才会更加有利，完全不晓得外界的事情也是为了不产生多余的私人情感。

    一直以来，梅尔特都是这么想的。

    但是，伊智那却说了。

    『我已经办不到了，就算没有「世界师」的才能，但是在这里——只要是出生在祀樱里，就已经无法成为普通人了，就只能是被大家讨厌的恶人了啊……所以啊，我希望至少要让梅尔特过得幸福呀，我希望你是以自己的意志，为了某件事而战斗……因为和我不同——你拥有能够改变命运的力量呀。』

    「……」

    这真是弱者才会说的笑话。

    能如此干脆地说出口很简单，但是，为了「大十字」而待在祀樱里的这一百年里，对她说出了这样的话的人却只有伊智那一个。

    回想后才发现，在梅尔特之中，什么也没有，只是个获取了名为魔王的资格的武器，对外界的知识也是懵懵懂懂，虽然佣人会无条件地听从自己的命令，却没有能够敞开心胸的部属。

    也没有人会对自己表示意见、为自己担心、将自己当成朋友。

    在祀樱里的，就只有一群和冥府眷属们操控的〈式神〉相同的傀儡。

    梅尔特在这个名为祀樱的组织里，大概就是个表面上受到敬畏的对象吧，只要在「大十字」里获得胜利，大概就会受到同伴的赞扬，并且让其他人感到恐惧吧。

    然而，梅尔特的人生就到此为止了。

    在接下来的道路上，梅尔特找不到她的未来。

    自己是为什么而战呢？为了知道这一切，她产生了想从伊智那身上得知更多关于现世的情报的想法，而伊智那也回应她了。

    然后在某一天，梅尔特向祀樱的领袖·晓暗提出了考虑停止不分对象地掳掠杀戮「世界师」的行为的这项提议。

    梅尔特想要以魔王的身分让众人看到她的判断和意志。

    这并不是针对祀樱的反抗意志，而是因为她认为这是自己做为「魔王」所必须拥有的意识，所以才想试着提出意见而已。

    然而，她很快地得到了晓暗的回答。

    伊智那的亲生父亲在那个晚上，用〈凭依〉使怨灵附着在伊智那身上后，将其监禁在地下牢房里，利用她来当作是要胁梅尔特的人质。

    然后，晓暗对梅尔特再度提出了吸食掳来的「世界师」们的灵魂的要求。

    梅尔持感到愕然了。

    她寻问了站在她周围的那些，从不反驳她的部下们和佣人们。

    但是，祀樱的所有人却都对晓暗的意见表示赞同，没有人愿意倾听梅尔特的话。

    更甚者，他们并不是打从心底认为晓暗的意见是正确的。

    他们也不是在几经烦恼、迷惘、思考后才决定反对梅尔特的意见。

    他们只是想避开麻烦的事，只是想追求自己的利益，所以停止了一切的思考。

    祀樱的领袖，他们只是一昧地肯定满足了这项条件的晓暗所说的话而已。

    而眼前的晓暗也只是忠诚地守护着上任、上上任、以及更之前的冥府眷属·祀樱的祖先的命令罢了。

    『……』

    失望。

    梅尔特第一次察觉到，除了伊智那以外，没有任何人将自己当成「人」。

    梅尔特拼了命战斗的最后得到的，不是拥有相同意志的伙伴，而是被束缚在过去的祖先灵魂们，以及只会求取饲料的一群家畜。

    梅尔持就这样被束缚在自己的命运里，永远无法逃离这个「被封锁的世界」。

    就连唯一理解自己的伊智那，也没办法只靠她一个人就救出对方。

    但是她也已经束手无策了。

    没有能够敞开心胸的同伴、无法救出伊智那，在悲叹着度过每一天当中，数年的时光过去了。

    从那个时候开始，梅尔特代替了被监禁的伊智那成为了「伊智那」。

    不是历经了百年岁月的强悍魔王，而是听从晓暗的指示，让外界以为自己是刚继承了平行世界的幼龄魔王，以这个身分欺骗外界并展开讨伐。

    然后，梅尔特在那个时候认识了五年前的夜。

    在夜晚的境内之中，她和为无法救治好友而感到痛苦的少年交换了几句对话。

    听了对方的话之后，梅尔特发现这名少年是来自「被封锁的世界」之外的，拥有意志的人。

    就像是梅尔特和伊智那出生在祀樱、被强制成为恶人一样，他同样是个在凪市被名为「正义的伙伴」的角色所束缚的人。

    夜的愿望是誓死也想要拯救名为莉儿的重病少女。

    就连这其实是来自于接受了委托的祀樱的攻击——也就是来自于〈凭依〉的怨灵所导致的事情也不晓得。

    真是可怜啊，梅尔特在心里想。

    连带着至今未曾有过的罪恶感也跟着涌现了。

    然而，对于没能够救出伊智那、也没有其他任何伙伴的梅尔特而言，夜拼了命地想要救活莉儿的身影看起来非常地有魅力。

    假如自己拥有和这个人一样的觉悟的话，说不定就能够救出伊智那了。

    如果是这个刚来到祀樱不久的人的话，说不定会愿意助我一臂之力。

    然而，要是在知道自己是个已经吞噬了无数个「世界师」的灵魂的魔王，夜会不会鄙视自己呢？梅尔特心想。

    对方能不能体会自己在不知不觉中成为了「恶人」的心情呢？

    梅尔特烦恼着、并为之迷惘了好几天之后，当夜为了救治莉儿而接下了暗杀塞尔茨的委托时，决定相信对方。

    这个人和我一样，为了守护自己重要的人，选择了走上「恶人」的道路。

    她在心里思索着，然后在实行作战的前一晚，告诉了对方所有事。

    她说，自己真正的身份是冥府魔王·祀樱梅尔特。

    她说，希望对方能协助自己，并救出好朋友的伊智那。

    她说，逃离这里之后，和梅尔特以及莉儿，四个人一块生活吧。

    『……好，我愿意协助你，梅尔特。』

    听完了梅尔特的话之后，夜在几经烦恼后如此说道，然后承诺了，在结束任务后，他会立刻前去救出真正的伊智那。

    就算因为一个人会被提防而无法做到的事情，但只要能够使用夜的「世界」的话，她就能找到救出伊智那的方法了。

    然而——站在塞尔茨的面前时，在梅尔特向夜说出了真相之前为止，命运却倒转了。

    然后在第二次的任务当中，不知为何，夜并没有来到梅尔特身边。

    就连对夜说出自己的想法、承诺过的诺言，这一切全都伴随着时间一起倒带，变成了未曾发生过的事情了。

    从现世的原理脱离了一半的轨道的魔王梅尔特虽然察觉了不对劲，但已是为时已晚了。

    在因为无法理解发生了什么事而感到混乱不已的情况下，暗杀塞尔茨的任务宣告失败后，梅尔特仍是依照预定计划前去救出伊智那——最后，她失败了，伊智那也被杀死了。

    失去了伊智那和夜，梅尔特绝望地落泪了。

    『您要离开了对吗，夜大人——』

    在医院附近的行道树旁，梅尔特对着什么也不记得的夜说出了别离的话语。

    后来，一直到她彻底查明了命运被现世魔王改写了的事实为止，梅尔特为此花费了好几年的时光。

    借由《深渊眠暗》的能力，虽然她勉强将伊智那的灵魂封锁在用骨头粉末凝固而成的狐狸面具里了，但也仅仅只是如此。

    晓暗告诉她，要让伊智那以生者复活的话，就只有在「大十字」里取得胜利并增强能力的这个方法。

    『……』

    梅尔特其实也知道这只是个谎言。

    尊她为王的冥府世界和祀樱对她来说，已经只剩下愤怒和厌恶了。

    就算是请求帮助，也只会被《正义派》以恶人之名成为他们要歼灭的对象罢了。

    《和平协会》则是由塞尔茨以会长之姿走马上任，对她而言也完全无法信任。

    要让伊智那复活的手段就只剩下这个方式了。

    这个世界期望着，期望梅尔特以「恶人」之姿存在着。

    所以，梅尔特接纳了这一切，然后——下定决心。

    ◆◆◆

    「既然您能想起这么多事情的话，应该也能理解我的决心吧？」

    敛去了唇边的笑容，她眼神认真地看着夜和克萝诺。

    「我并不是像你们一样的傀儡，引发『大十字』、杀死现世魔王之后，我一定要改变给你们看，改变这个命运——」

    语毕的同时，梅尔特将双手朝向天空伸展后，展开了「世界」。

    「《深渊眠暗·4次元展开》！」

    「……！？」

    在克萝诺已然展开的吸血鬼之中，不安定的紫色空气填入其中。

    同时保有同为异世界之人的真理的，多重平行世界。

    「咕呜……！」

    为了要避免力量的分散，第五灵素的数量远远不及对方的克萝诺解除了《4次元展开》。

    同一时间，现实空间里的景色转变为像是披着紫色浓雾般的冥府世界。

    移动到祀樱境内的附近那一瞬间，梅尔特所操纵的无数的灵魂和〈式神〉骤然现身。

    「莉儿，夜大人就交给你来对付哦。」

    『好的。』

    其中一抹灵魂在梅尔特的命令下进入了〈式神〉之中。

    莉儿身着一袭白色洋装，手持着日本刀朝夜的方向逼近。

    「克萝诺——」

    「我知道啦，我负责迎战那个蠢蛋魔王，你——尽快解决你的私事。」

    「啊啊……」

    「夜大人，您这次也能打倒吗？打倒这个你所爱的少女。」

    接着，最后的战役拉开了序幕。

    ◆◇◆

    「似乎是太高估你了呐……机械魔王。」

    在祀樱和《和平协会》之间的战斗迈向白热化的春季祭典中。

    被拉进了赛赞法诺夫展开的平行世界·《机关管制》里的蕾法和古都喘着气，已然呈现濒死状态。

    一起被带进了平行世界里的《正义派》的成员当中，除了古都身旁的萨诺芙，其他人已经全数灭亡，就连她也已经是奄奄一息的了。

    「没用的，你们以为我是为了什么才在这个已经荒废的机械世界里大量制造了用于警卫的机器人？这可不是为了让你利用它们才弄出来的哦，蕾法。」

    其中一具机兵说出这句话以后，蕾法像是甩着鞭子般地挥出〈电击铁线〉，转眼间就破坏了那具机兵。

    「这是为了制造出我的复制体，原来如此，就算控制了再多的机兵，只要负责下达指令的本体被盯上就会变得不堪一击了是吗，不过，只要所有的机兵——只要终端装置都和我同化了的话，不管来了多少人，都没办法破坏我。」

    倘若《666的野兽》是以病毒做为媒介的洗脑的话，法诺夫的能力就是将自己的意识复制到存在于机械世界里的机器人中，并借此创造出「分身」的能力。

    即使蕾法不停地做出了抵抗，但最后仍是在疲劳累积爆发后，膝盖跪倒着地。

    「为什么……？机械魔王明明只有一个人才对，是的！为什么你会使用《4次元展开》——」

    已然破坏了法诺夫操控的数百具〈分身兵器〉的蕾法失声大叫着。

    要是《机关管制》的平行世界是借由法诺夫的双手被施展出来的话，蕾法使用《4次元展开》也变得毫无意义了。

    因为同为机械眷属在抢得地利的这一点上，蕾法同样也不例外。

    一般而言，拥有压倒性第五灵素的蕾法应该能够将所有周围的机械或是地形摆放在她的掌控之下，然而在此刻，这些却被其他更为强大的力量支配后变得不管用了。

    闻言，站在数百具机兵的中心点的法诺夫不禁笑了出声。

    「你问我为什么？你问的问题还真是奇怪呐，机械魔王，话又说回来了，向你们这种连当时的『大十字』也不知道的家伙，到底了解了这个世界的什么？」

    瞪视着笑得嘲讽的法诺夫，古都坐起身来。

    「……这是什么意思？说得好像魔王有七个人以上——！？」

    法诺夫的手所形成的光刃斩断了坐起身来呼吸凌乱的古都的双腕。

    双手手腕处溅出了血，古都当场软倒在地。

    「我不需要回答你，反正你们也不过只是舞台上的小丑罢了。」

    法诺夫冷冷地抛下话后，倏地挥动手指打算向周围的数百具机兵下达命令，但是——

    「等一下，要是你在接下来敢轻易动一下的话，我就杀了你。」

    蕾法的这句话让他顿时停下了动作。

    「你说什么？」

    「吃软还是吃硬，你搞清楚这两者的差别了吗？」

    「……」

    「将自己的意识以数据资料的形式传送到其他的机器里，分散后创造出好几个『你』，虽然这在办得到的情况下也许的确是无敌的，但你说的话有一半是威胁的话，是的，问我为什么吗？因为要是第五灵素分散成无数个的话，单个的力量就会变弱，也就无法使用《4次元展开》了。」

    「呼嗯……你这些话的出发点还不错嘛，所以呢，你的答案是什么？」

    「那边那个展开了『世界』的你是借由数据接线才创造出了无数的存在，这一点是毋庸置疑的，但是并不表示『魔王』有好几个人同时存在，虽然这只是个假设——但是你只是将另一个平行世界本身用来做为武器控制住了而已，是的，你在一开始使用的那把刀子，消失去哪了呢？」

    赛赞法诺夫在《机关管制·4次元展开》当中，创造出了所有拥有和自己相同意识的分身，然而，施展了《4次元展开》的并非正在制造分身的赛赞法诺夫，而是将那把做为动力的刀子从周围的分身里传送了命令后使用罢了。

    「原来如此，我该说你还真是明察秋毫吗，竟然能发现我们的兵器——发现『天魔』的存在。」

    法诺夫对蕾法的分析回以赞同后，手上浮现了刻印、闪烁着青白色光芒的刀子时隐时现。

    「『大十字』的中心，利用了在这个平息地点的第五灵素压所现象的，就是魔王诞生的仪式，在过去，透过『大十字』而诞生的的确是七名魔王，但是受其影响之深远的，可不是只有这个世界而已哦。」

    「……那是——」

    「没错，这正是发生在各个平行世界里的『大十字』的余波，受其影响，在平行世界里也生成了拥有和魔王相同性质的『核』了，也就是说，在我们这些《创世魔术结社》的眷属们耗时多年使其融合之下，成功让它武器化了。」

    「……」

    「我们所开发出来的『天魔』，这个《机关管制》的第五灵素已经超过数百万了，操控这项兵器的认证码只有我才能使用，你终于发现了吗？也就是说，像你这种人——也不过是个不值一提的半成品魔王罢了。」

    说完，法诺夫再次转向了蕾法，举起了手中的刀。

    「再见了，机械魔王，就算是你也无法同时打倒拥有数千具以上的我的本体，你的战斗——就到此结束！」

    「不对。」

    看着高声宣言的法诺夫，蕾法否决了对方的话。

    「法诺夫，结束的是你，是的。」

    噔！法诺夫的胸口赫然生出了刀刃。

    「……什么」

    「……《杀神之日·0次元展开》！」

    失去了双腕后的古都用嘴巴咬住了日本刀的刀柄，从背后刺穿了法诺夫之后，施展出《杀神之日》开始吸收对方的能力。

    紧接着，从法诺夫施展的《4次元展开》里，劈啪地传出了龟裂声。

    「你这家伙……做了什么……！？咕呜、啊啊啊啊啊！」

    「你说的那个叫做『天魔』的武器是你负责操控的对吧，制定了只有你才能使用的条件——那么，只要将这个指挥权本身夺走就行了。」

    假如敌人拥有无法毁灭的强悍武器，那么只要夺走那个武器就好了。

    利用能夺走其他人的「世界」，古都的《杀神之日》。

    在看到古都失去了双手后仍然站了起来的身影之后，蕾法选择将赌注放在这个可能性，并且让法诺夫的注意力转移到自己身上。

    「咕呜……！像这种程度——！」

    当法诺夫用手指做出暗号后，数百具的机兵从周围开始射击雷射光和枪弹。

    然而——

    「《绝对隔离障壁·2次元展开》。」

    「什么……

    霎时，已然碎裂的机兵们的残骸里出现了橘色的光壁，阻断了攻击。

    被处于濒死状态至今沉默不语的萨诺芙抵挡了攻击后，法诺夫的表情显得有些扭曲。

    「结论是你——太瞧不起人了。」

    见状，蕾法腾空飞起，朝法诺夫射出了〈分身兵器〉。

    「哈……！像你们这种垃圾，还打算靠这个来做什么吗！？没用的！我可是会再次复活的呐！而你则是会在接下来的『大十字』里真正地死去！这一切——」

    「不对哦，已经不会再倒带了，法诺夫。」

    下一瞬间，蕾法的《装甲机龙》将法诺夫残余的身体甩飞了出去。

    紧接着，巨大的龟裂从空间里迸裂开来，《机关管制·4次元展开》猛然碎裂纷飞。

    「……」

    春季祭典迈入尾声的，静谧的公园一隅。

    看着法诺夫不留痕迹地消失了的位置，蕾法轻轻地呼出了一口气。

    「接下来就由小夜同学和克萝诺同学来善后了，更何况，我也已经——」

    说着，正要站起身时，由于疲劳，蕾法的身体晃了一晃后，膝盖当场着地。

    「姐姐！」

    从上空处看到蕾法的情况后，羽流和加奈加慌慌张张地冲上前让她靠在肩膀上。

    在《佐狄亚克》的努力之下，领袖的晓暗已经被抓到了，而春季祭典的战斗也已经步向终结。

    「呼嗯……」

    同时，治愈好失去了的双腕，古都缓缓地站起身后，冷冷地看向了无法动弹的蕾法。

    「你该适可而止了，古都。」

    倏地，一身皮革制的赛车手服装以及白色大衣的白羽站在蕾法等人的前面挡住了古都。

    「『世界和平协会』已经镇压了祀樱了，过不了多久，《佐狄亚克》的成员也会赶来这里，光是得到那个怪异的武器，你今天也该感到满足了。」

    「你这女人还真是老样子的狂妄呢，我刚得手的这个听说叫做『天魔』的武器，就用你来试验它也是可以的哦？」

    神色间满是疲惫的古都露出了猖狂的微笑后，白羽轻轻地叹了口气。

    「你才是老样子一样的倔强呢，古都，不过，像你这样有实力的人应该早就知道了吧，太过强大的能力反而更加的难以控制，也罢，如果你说什么也不肯就此了结的话我倒是可以陪你打上一场，只不过在现在的你施展出『世界』之前，我就已经先击垮你了。」

    「……」

    几秒钟的寂静之后。

    「古都，我们的目的已经达成了。」

    说着，萨诺芙从背后轻轻地拉了拉古都的袖子。

    古都在不发一语地瞪视着白羽一段时间后，开口道：

    「在会议开始为止，你就先好好地期待吧。」

    语毕，便转身离开了。

    在蕴含着紧张气氛的空气逐渐明朗之中，一抹身影站在眺望台上观望着这一切。

    「哎呀哎呀，被干掉了吗，也罢……接下来的事就交给我吧，法诺夫。」

    一头金发随意地绑在后方，女子穿着一袭皱巴巴的白衣，抬头看向夜空露出了一抹笑容。

    「不只是这个世界，也包括了我们《创世魔术结社》哦。」

    接着，白色烟雾从嘴边咬着的香烟静静地袅袅升起。

    ◆◇◆

    此时，战场转移到祀樱的「世界师」全员离开后，显得空无一人的境内当中。

    烟硝与鲜血的腥臭味，残留着战斗痕迹的石板地上，魔王们的战斗还在继续。

    克萝诺和梅尔特，夜和梅尔特所操控的〈式神〉所幻化而成的莉儿相互对峙中，传来了春季祭典的烟火声响。

    「烟火好美呢，小夜。」

    附身在〈式神〉里的莉儿带着温煦的笑容，动作却是不同于话语间的温和，她拔出刀，走向夜。

    「果然，不是从医院里，而是从外面观赏的话感觉更特别呢。」

    「啊啊，是啊……」

    一边回应着对方的话，夜摆出了战斗预备的姿势。

    被持有武器的敌人缠住的话，就没有机会对梅尔特施展《圣罚规约》了。

    更别说，如今的莉儿虽然外表看来还是少女的模样，但是附身在上头的实际上却是带有暗器的傀儡人偶，别说是毒针或是枪械了，更甚者，还有可能带有像之前那样的强力炸弹也不一定。

    不先将莉儿打败的话，夜就无法前去协助克萝诺。

    「那个女孩，跟我长得好像呢。」

    朝克萝诺的方向投去一眼，莉儿微笑着说。

    然后，带着些许的阴翳气氛，莉儿举起了手中的刀。

    「莉儿……」

    「你决定选择她而不是我吗？如果把我的灵魂植入那个女孩的身上的话，说不定我就可以复活了哦？」

    说着，脸上带着无惧的笑容，使尽全力的挥出刀剑。

    「不是像这种人偶的身体，而是能够回到真正的我的身体里重新来过哦？小夜——」

    以一层薄膜避开来后，莉儿举起了另一边空闲着的手腕，紧接着从掌心里喷出火焰后，夜的侧腹顿时被贯穿了！

    「咕呜……！」

    虽然夜为了维持施展出来的《狂月长夜》没有启动〈止熄世界〉，却在踌躇的那一瞬间让动作不停的莉儿的剑刺入了肩头。

    致命的瞬间。

    但是即使如此仍旧安然活着的这件事让夜察觉到某件事情了。

    上一次没察觉出来的，莉儿的真实想法。

    「夜……！？」

    「我没事，克萝诺，这个人——由我来打倒！」

    制止了在一瞬间回过头来的克萝诺，夜大声喊道。

    勉强将刺进了肩胛骨中的刀剑推了回去，夜用〈灵素之血〉包裹住拳头。

    「夜大人，这样做好吗？就这样杀死她……」

    和克萝诺来回挥舞着拳头时，梅尔特仍旧是一脸轻松地问道。

    「那个女孩只不过是被我操控了而已，是个被强化了生前的怨念与憎恨而不得不和你交手的可怜少女哦？」

    「你！？」

    对方的话让克萝诺愤怒地挥出了拳头，然而，梅尔特轻松地避开对方的攻击后，将拳头击向了克萝诺的胸口，把对方甩飞了出去。

    「在那具〈式神〉里也填装了炸弹，要是因为冲击力而启动并爆炸的话，她嵌入在里面的部分尸体也会跟着烧毁，并且再也无法以『莉儿』的身份再生，她会成为一个没有自我人格的完整的怨灵，就算是这样也无所谓吗？」

    露出了一抹邪恶的笑容，梅尔特轻声说。

    然而，另一方面的夜却开口道：

    「莉儿，我想了想，你和我之间好像从来没吵架过的样子啊。」

    仅只说了一句话，他将〈灵素之血〉集中在右边的拳头里。

    然后在闪过了莉儿落下的刀剑后，将拳头推向了对方的身体。

    「啊……咕呜！」

    啪叽的一声，〈式神〉的身体产生了裂痕，莉儿被冲击力甩向了后方。

    「但是，现在的你搞错了，就像你曾经对我说过的那样，我再告诉你最后一次吧。」

    「呵呵……」

    在夜说出这句话后，仅只一瞬间，莉儿的表情像是清醒了一样。

    「我——要遵守和克萝诺，还有和你之间的约定，所以，对不起。」

    「啊哈哈……你还记得啊……」

    霎时间，夜的拳头再度打穿了莉儿的身体。

    紧接着，填装在身体里的火药爆炸，莉儿的〈式神〉弹飞了出去。

    「是啊，多亏了你，我才能走到这一步，走到最后——谢谢你。」

    「……」

    丧失了神灵附体之物的莉儿一言不发地，只是微笑着化为湮灭。

    「啊哈哈哈哈……」

    化为寂静的紫色世界。

    在留有原先存在的祀樱的境内残迹的场所中，梅尔特突然笑了声来。

    「夜大人真是个过分的人呢，这就是所谓的正义的抉择吗？真不愧是名符其实呀，对您而言，像这种没能救活的过往的少女的事情根本就是无所谓呢。」

    梅尔特指责地说。

    然而——

    「是啊，我并没有做出任何选择，而是因为她期望这样的结果，所以我将选择权交给了她，结果和当时一样，虽然很惭愧，但是果然，光靠我自己的话，我什么也——什么所谓的正确的选择，我根本无法抉择。」

    露出了自嘲般的笑容，夜凝视着自己的双手。

    「……您到底在说些什么？」

    在梅尔特一脸讶异地低声说了句的时候，原先倒卧在地的克萝诺站了起来。

    「你好像什么也没搞懂嘛，明明是操纵死者灵魂的冥府魔王。」

    即使全身破烂不堪，呼吸也相当地凌乱，克萝诺仍是双眼绽放着强烈的光芒，丝毫不表现出任何退却之意。

    「那个叫做莉儿的女孩是为了让夜消灭自己才扮演恶人的，这就是她寄托在夜身上的答案，那个女孩比你要来得坚强多了，因为她为了自己喜欢的人，就算付出性命也在所不辞啊。」

    「……」

    闻言，梅尔特有几秒钟的时间呆立在原地。

    「……才没那回事呢，她的确是被我控制住了的。」

    「那么，为什么莉儿会在消失的那一瞬间笑了？还是你想说这也是因为你操控了那具灵魂所导致的结果？」

    「……」

    夜转头看向严肃着脸陷入沉默的梅尔特。

    「梅尔特，我确实是被现世魔王窜改了命运后，毫无所知地活到了现在，但我不认为这一切都只是场闹剧，这不是你口中的小丑剧，因为我们之间的羁绊不是别人捏造出来的记忆，而是真实存在的东西。」

    啪叽，紧接着，梅尔特的「世界」倏地被解除了。

    夜扶住了因为疲劳而无法站稳的克萝诺后，身边的空气陡然安静了下来。

    「……呵呵呵。」

    几秒钟过去，梅尔特声音嘶哑地笑了。

    「没问题哦，夜大人，这样才是——够格成为我的宿敌的正义的伙伴呢。」

    接着，她将狐狸面具覆盖住整张脸之后，全身释放出庞大到令人难以置性的第五灵素。

    「腐蚀平行世界《深渊眠暗·4次元展开》！」

    「……！？」

    刹那间，宛如和现实世界融合交错般地，祀樱神社染上了浓艳而刺目的藏青色。

    让现实世界本身产生改变，甚至使其真理跟着崩毁的——腐触平行世界。

    同时，当梅尔特伸展开双手手腕后，空间顿时迸裂，无数的灵魂从缝隙里出现。

    「解放『十字之门』——」

    破坏和平行世界的分界点，并将平行世界的武力引来，从冥府世界流向现世的几百具灵魂包裹住梅尔特的躯体后，她的外貌也跟着转变为肖似铠甲般的模样。

    「这是……！？」

    以人形的姿态示人的同时，包裹着半透明的青白色灵魂的身影。

    （插图Ｐ２５１）

    巨大的狐狸——近似于九尾狐的样貌让夜和克萝诺双双瞪大了眼。

    「来吧，夜大人，让我们开始吧，我和你之间的，正义与邪恶的战役——」

    梅尔特露出了邪恶的笑容后，举起了双手手腕。

    「来吧，尽管尝试守护给我看吧，守护你们那群被我杀死的伙伴以及善良的市民们——〈管狐〉！」

    瞬间，几百具怨灵从梅尔特的九条尾巴射向了天际后，紧接着像是滂沱大雨般地在举办春季祭典的地方一带骤然而落。

    「什么……！？」

    夜和克萝诺惊愕地撑大双眼。

    此刻，这里已经不是梅尔特在不久前展开的异世界了，而是变成和现实和平行世界相互融合后的「大十字」相同的情况了，死亡的诅咒正朝着前来春季祭典的市民以及《和平协会》的代理人们纷纷落下。

    当绝望的念头闪过脑海里的那一刹那，传来了某道声音。

    「《统治世界之主·3次元展开》。」

    霎时，眩目的七彩「世界」笼罩了四周围。

    前来支援了羽流和加奈加，以及朝春季祭典的游客降落而去的〈管狐〉在一个细微的错开之下失去了准头，坠向地面后云消雾散了。

    「这是——！？」

    掌管命运和可能性的，塞尔茨的「世界」。

    借由这项能力，使其躲过了针对范围里的人们的攻击——也就是「死亡」的命运。

    「你还真会给我捣乱呢，塞尔茨，不过呢，就算是运气好，也不足以干涉在这里头的所有人吧？对于每当倒转时间、改变命运的时候都会失去大量第五灵素的你而言——」

    然而，却被梅尔特看穿了。

    没错，倘若塞尔茨的力量是无止无尽的话，那么就只要「不需要只倒回凪市的时间，而是改变地球里的所有命运就好」，而办不到这一点的原因正是因为塞尔茨的「世界」同样有其容量限制，也就是说，其能力已经虚弱到这一次必须向夜坦白一切的程度了。

    梅尔特在春季祭典里引起的惨剧正是为了引起光是些许的命运改写也无法修复的事件，目的就是打算借此让塞尔茨的「世界」大量消耗，进而变得「无法倒转时间」的程度。

    虽然刚才由于塞尔茨的命运操作而幸运地躲开了攻击，然而要是梅尔特接近了目标，并释放出即使拥有幸运也无法躲避的攻击的话，死者就会跟着出现。

    一旦出现了伤亡者，并且变成魂体的话，当这些灵魂出现在梅尔特展开的「世界」里，就会被她吸取了力量。

    也就是说——他们无论如何都要在这里阻止梅尔特。

    「夜，你还撑得下去吗？」

    「……」

    克萝诺脸上带着疲惫地抬头看像夜的脸。

    几十分钟之前，夜趁梅尔特不注意的时候事先让克萝诺吸取了自己的血液。

    然而即便如此，在与梅尔特的战斗当中，仍是在眨眼间就耗尽身上的第五灵素了。

    敌人是拥有超过百万以上的第五灵素的魔王，要是不最大限度地吸取夜的血来拓展力量范围的话，就连敌人的小拇指也比不上。

    但是再继续让克萝诺吸取血液和第五灵素的话，夜的性命也会跟着不保。

    克萝诺也会有失去理性进而爆走的危险，但是——

    「夜，我不能输给她，不管是为了我自己，还是为了你，也是——」

    即便如此，克萝诺仍是清楚地说出口，最后看向了梅尔特。

    并非是带有敌意或憎恶的眼神，而是充满了敬意的认真的眼神。

    「也是为了那家伙，梅尔特啊。」

    闻言，夜发现到了。

    不需要身为仆从得自己提出进言，克萝诺已经感受到自己的心情了。

    「我懂了，克萝诺，我决定将赌注放在你身上，我的吸血鬼主人。」

    朝着说完之后向下弯腰的夜的脖子处，克萝诺一口咬去。

    「你们以为我会让你们这么做吗？」

    接着就在那一瞬间，磅！地一声，子弹射穿了正准备释放〈管狐〉的梅尔特的脸。

    「……！？」

    「就算被告知了之前发生的事我也完全不记得了，但被杀死过一次的这笔帐我还是要还的。」

    从上空处被加奈加抱着身体，举着步枪的羽流说道。

    虽然因为〈灵体化〉的缘故，梅尔特并没有受到伤害，但由于子弹划过了脸上的狐狸面具，也因此在瞬间成功转移了梅尔特的注意力了。

    「等一下，羽流！能不能不要过份挑衅对方啊？我要逃跑也是很辛苦的耶——哇啊！？」

    「真是无聊的举动……」

    梅尔特啪地弹了弹手指后，埋伏在境内的地底下、树荫下、以及本殿里的〈式神〉们陆续地爬了出来，并朝着前来支援的《和平协会》的成员们而去。

    「大家要小心点喔，在那些人偶里都装了炸弹了，麻烦以远距离攻击的方式迎战！」

    白羽的呼声让代理人等人绷紧了脸上的表情。

    接着，战役再度展开了。

    「净做一些无谓的挣扎——〈管狐〉。」

    梅尔特低声说着，然后当她维持着被青白色的九尾覆盖住自己的同时抬起了手——

    「〈疯狂月牙〉！」

    克萝诺用〈灵素之血〉武装过后的极光描绘出宛如新月般的弧形后，袭向了梅尔特。

    尽管没有直接命中对方，但是也削去有如铠甲般覆盖在敌人身上的怨灵的团状——九尾其中的一条尾巴了。

    「怎么？你的对手可是我们哦，冥府魔王！」

    吸食了夜的血液回复了第五灵素后，克萝诺施展出只覆盖了境内的《3次元展开》，并且使第五灵素自全身熊熊燃起。

    为了与拥有多于自己数倍的第五灵素的梅尔特相互制衡，她最后还是选择不施展出《4次元展开》，而是对敌人加以密集性的攻击。

    「还挺行的嘛，不过呢——」

    为克萝诺的挑爨而感到有些惊讶的梅尔特转眼间便逼近了克萝诺的面前。

    「……！？」

    「〈凭依〉——『六条』护卫术·交叉。」

    克萝诺反射性地挥出去的拳头，抓住了手腕后，制伏了关节位置。

    随着钝涩的声音响起，当克萝诺的右手手腕折断了以后。

    「〈凭依〉——〈管狐〉。」

    掌心打中了她的背后，直接让围绕在身上的大量的怨灵附着在克萝诺身上。

    「呜……咕呜啊啊……！？」

    跌倒摔落在石板地上，痛苦呻吟着的克萝诺，就在梅尔特跨步打算趁胜追击时——

    「《圣罚规约·1次元展开》！」

    夜的「世界」恍如箭矢般腾飞而出后，梅尔特跳向空中躲了开来。

    「才想说你会做出什么呢，还是慢了一步唷，夜大人。」

    梅尔特对于夜的《圣罚规约》十分地戒备。

    即使是正在迎战克萝诺，梅尔特仍然毫不松懈对夜身上的注意力。

    因此也无法轻易地命中对手，只是……

    「但是，就到此为止了。」

    当〈灵体化〉之后的梅尔特飞身而起，打算逼近夜的这个时候。

    「制定的限制是，【现在必须立刻攻击最靠近自己的人】，违反的罚则是，【离开现在的位置并失去意识】——。」

    「……！？」

    夜制定的《圣罚规约》的内容让梅尔特的表情不禁皱了起来。

    紧接着，夜用投石攻击了梅尔特，却直接穿透了梅尔特〈灵体化〉之后的身体。

    虽然是夜为了遵守《圣罚规约》而进行的攻击，但同时间，在梅尔特的背后附着在克萝诺身上的大量青白色的怨灵顿时离开了她的身体化为烟雾并散去。

    「什么……！？」

    《圣罚规约》并不是针对梅尔特，而是碰触了克萝诺以及附着在她身上的怨灵。

    在梅尔特豁然明了地抽了口气的瞬间，克萝诺一边站了起身，一边挥出愈合了的右手手腕后，顿时发出了极光。

    「〈疯狂月牙〉！」

    比起不久前更为巨大的，第五灵素的冲击波。

    正面接下了冲击波后，梅尔特被弹开吹向了神木附近，覆盖在身上的灵魂的九尾也跟着再次地被削落了几条尾巴。

    「呜啊……！？咕呜……！……哈啊、原来如此……」

    迸裂开来的冲击力切断了大树。

    「……附着在肉体上的灵魂会成为《圣罚规约》的实行对象是因为我的确认……是这么一回事吗……？」

    冥府眷属所操控的灵魂本身就是拥有意志的第五灵素体，因此，只要是在附着在某人身上，并且能够自由活动的状态的话，夜的《圣罚规约》也会跟着启动。

    然而，在冥府魔王的梅尔特的支配下，〈管狐〉的怨灵们对于符合【现在必须立刻攻击最靠近自己的人】条件的梅尔特却无法展开攻击。

    正是利用了这个矛盾，让附着在克萝诺身上的〈管狐〉违反了规约，并借此除去了怨灵。

    「呜……咳哈……！哈啊、哈啊……！」

    梅尔特迅速地站起身后，擦去了嘴角溢出的血，瞪视着夜和克萝诺。

    攻击似乎确实起了效用。

    即使是透过冥府眷属的能力进行了〈灵体化〉来躲开了物理攻击，然而却还是无法使混合了克萝诺的〈灵素之血〉的攻击完全地失去作用。

    不只如此，在翻阅了冥府眷属们的文献后，据说透过〈灵体化〉能使对手的物理攻击几近失效的同时，相对的也几乎没有方法能够治愈一度受创的伤口。

    吸血鬼魔王的克萝诺所拥有的不死特性，以及机械魔王的蕾法所具备的修复机能，身为冥府魔王的梅尔特的身上并不具备这两种特质。

    仅只如此，才会在上一次的战斗中准备周到地封印了克萝诺的能力。

    「梅尔特，认输吧，我——不想杀了你。」

    「……你还想要再被我骗第二次吗？您还真是个天真的人呢——」

    即使摇晃着步伐，梅尔特却仍是露出了无所畏惧的笑容。

    到刚才为止还是呈现着九尾形态的灵魂此刻缩小了两倍的大小，但是即使如此，梅尔特的《4次元展开》依然看不出有任何的影响。

    「我、不会输……我才不会输在这种地方，夜大人，像您这样的人是不会明白的，像您这种、抛下我逃开的人——」

    「才不是！」

    对梅尔特的话做出了反应的不是夜，而是克萝诺。

    「就由主人的我来对你发誓吧，祀樱梅尔特……冥府的魔王啊！这个男人——并没有舍弃你！因为他现在已经想起了和你之间的诺言了，你应该也察觉到了才对！」

    「……」

    「是啊，我确实是说了。」

    接续在克萝诺之后，夜跟着说出了他的宣言。

    「祀樱梅尔特——身为『不良的皇族血统』的冥府魔王啊，我发誓，这次，我不会背叛你，我会为了拯救你而迎战。」

    闻言，梅尔特微微地颜抖着身体：

    「哈，像这种誓言！肯定是打算趁机对我下手才说出来欺骗我的对吧！不可能办得到的！因为我——！」

    表情决绝地，梅尔特朝夜的方向飞身而去。

    克萝诺挺身迎击挡下了对方的攻击后，梅尔特再度让十神家族的灵魂附着在她身上，借此压制住克萝诺。

    「因为我是『恶人』！因为我是至今杀死了无数的『世界师』，甚至吞食了他们的灵魂的魔王！那种事情、绝对不可能办得到——」

    「但是你想改变它不是吗？产生这个念头的不是别人，而是做为『恶人』的你。」

    在克萝诺应战之中，夜虽然因为两次的吸血而有些站不稳，却仍旧是凝视着梅尔特说道。

    「你想要改变受到诅咒的祀樱——也就是自己的命运，正因为如此，才想要杀死现世魔王，并在夺取对方的能力后改变自己的命运，进而走出崭新的道路，你是为了实现这个愿望才选择战斗的对吗。」

    「……闭嘴！你没有资格来阻止我！我已经不会、再——」

    「梅尔特，但是啊，就是因为我知道了，所以才必须在这里阻止你，就算你成为了现世魔王，你也绝对无法获得你想要的东西啊！」

    「……！？」

    听了夜的这句话，梅尔特顿时哑然失声。

    「一直以来，你应该都在盼望着他人能看见真正的自己、并许愿着想要为了能看见真正的自己的同伴而战斗，那么，现在的你如果不在这个现实世界里渴望这一切的话，就什么也不会开始！你说你要成为现世魔王来让至今的命运消失？别说梦话了！如果你能因为这种支配者的人偶游戏就忍耐住这一切的话，早在很久以前就应该在祀樱里得到幸福了！」

    在夜的喊叫声当中，梅尔特咬紧了下唇，一边和克萝诺来回挥舞着拳头。

    「你是因为我和伊智那对你来说都是个方便的存在才对我们敞开心胸的吗？不是这样的对吗？在看着身为邪恶的魔王的自己，却还是愿意接纳自己——你应该是希望能出现那么样的一个人，才会想要改变祀樱和自己才对，不是吗！」

    语气坚定地，夜继续说着：

    「梅尔特……像那种操控命运而创造出来的『只有自己得到幸福的世界』，对你来说有什么意义？让我肯定的告诉你吧，你称霸了『大十字』，架构了那种世界后一切就都结束了，你为了由于自己的意志而创造出来的方便的傀儡而感到后悔、感到绝望，接着大概就会选择了毁灭吧，这样一来，你永远都会——像现在这样无法得到幸福。」

    「呜、啊啊啊啊啊啊啊……」

    伴随着梅尔特的呜咽声，滴答滴答，数不尽的泪水滴落在石板地上。

    「说什么——你到底在说些什么！明明就不想拯救我的！明明在那个时候抛下我逃走了的！」

    表情悲戚地，梅尔特虽然攻击得更为猛烈了，克萝诺却没有选择放水。

    当梅尔特抬起手后，埋伏在地底下的〈式神〉们出现在众人眼前。

    当众人以为填装了炸弹的傀儡人偶同时散发出光芒的时候——

    「……！」

    蕾法从上空处利用〈装甲机龙〉的导弹朝向梅尔特投掷而去。

    被偷袭而卷入了爆炸热浪时的那一瞬间，狐狸面具松脱了……梅尔特脸上的表情，消失了。

    「……伊智那！」

    下意识地，梅尔特的手伸向了那个面具。

    然而，伸出的手却没能构到，落空了。

    随即地，在境内里的〈式神〉们爆破开来了。

    「……」

    转瞬间，所有的声音在冲击之下都消失了。

    当梅尔特呆愣地凝视着被卷入爆炸的热浪里的狐狸面具时。

    「梅尔特——不管其他人说了什么，我都认为我是恶人。」

    在烟雾渐渐散去之中，夜全身是血地伫立在那。

    保护着梅尔特的好朋友附着在上头的狐狸面具，全身沾满了血地。

    他剧烈地喘着气，却依然坚持直视着梅尔特。

    「但是就算是这样——我还是被克萝诺和莉儿救赎了，因为她们宽恕了身为『恶人』的我，并接纳了这样的我，我才能够像现在这样站在这里，所以梅尔特——一定会有那么一个地方，愿意接纳身为恶人的你，我是这么相信的。」

    「呜、咕呜……啊啊啊！」

    梅尔特依然像是孩子般地失声痛哭着，抬起手打算向夜释放出〈管狐〉。

    然而。

    「……！」

    与夜四目交接时，梅尔特像是犹豫了般地，微微地停顿了动作。

    这一瞬间，克萝诺施放出的〈疯狂月牙〉击碎了九尾的铠甲。

    ◆◇◆

    「总算是结束了呢，夜。」

    和羽流从上空处一同降落到境内的加奈加低声说道。

    在梅尔特的《4次元展开》被解除过后的祀樱神社境内。

    其中央位置的石板地上，此刻梅尔特正仰倒在那里不断地喘着气。

    「……杀了我吧。」

    眼神空洞地，梅尔特轻声说。

    「不可能的，我、办不到……夜大人，我和您是不同的……我无法相信《和平协会》，要是不趁现在杀死我的话，我绝对会再去狙击现世魔王，所以——」

    夜将手放在像在说着呓语般的梅尔特的胸口。

    「《圣罚规约·0次元展开》。」

    接着，夜对梅尔特展开了银白色的「世界」。

    「可以吧，克萝诺？」

    开口向身旁的主人确认后，少女有一瞬间露出了不满的表情：

    「随便你。」

    克萝诺回答。

    「制定的限制是，【不能伪装自己的心情】，违反的罚则是，【为了活下来，必须选择出最适当的举动】。」

    「……？」

    听了夜的话之后，梅尔特的脸上浮现了有些困惑的表情。

    「和我缔结冥府眷属的契约活下去吧，梅尔特。」

    「……我不要，我已经、不会再相信、您了……」

    梅尔特微微地闭上了眼，摇头说。

    紧接着，夜放在她胸前的手发出了青白色的光芒后，渐渐地透明了。

    「咕呜……！」

    在夜发出了压抑而痛苦的声音后，梅尔特震惊地张开了双眼。

    「契约——为什么会……？」

    蕾法开口回答梅尔特的疑问道：

    「因为为了要让你这位濒死的魔王活下来，只能以冥府眷属的契约——让对方灵体化，并直接吸取对方的第五灵素来夺取能量。」

    「您、您究竟在做些什么啊！？明明已经是吸血鬼眷属了，要是再成了其他的眷属的话——」

    「我没事……」

    即使脸色铁青地发出了呻吟，夜仍然完成了契约的缔结。

    「虽然会感到像死一样的痛苦，但不会真正的死去，因为——我已经事先得到现世魔王的保佑了……」

    「梅尔特，你可以继续活下来，我想拯救你的这个选择，塞尔茨也已经表示同意了，所以——请你再一次，以魔王的身份找出能够得到幸福的方法吧。」

    夜的脖颈间浮现了新的眷属烙印。

    接着，他身上的第五灵素流向了梅尔特呈现濒死的身体里。

    「……」

    滴答，梅尔待的脸颊上，滑落了一滴泪水。

    同一时刻，被吸取了第五灵素，并且浑身疲乏地倒了下来后，夜的头埋在梅尔特的胸口处。

    「真是个过分的人呢，夜大人……」

    说着，梅尔特哭着笑了。

    「我明明就是这么地想死……明明就不想说出我的心情，向您这样的人，我最讨厌了……」

    说着，她一脸平静地闭上眼，紧紧地抱住了夜的头。

    承受着梅尔特恢复了温度的拥抱后不久，夜陷入了昏迷。

    「——伊智那，对不起，我输了呢。」

    只剩下陷入黑暗前的最后一句话，轻轻地逗弄着夜的耳畔。

第三卷 终章 祭典过后

    下午八点钟过后。

    夜在神月馆的房间里，涌进了一堆人挤满了整个房间。

    「以上，让我们庆祝在上一回的战斗里取得胜利，以及祈求会议的成功——干杯！」

    在加奈加率先发话举起杯子后，在场的众人也跟着举起了手中的玻璃杯。

    距离和祀樱的战斗至今，已经过了好几天了。

    终于到了会议举行前一日的今天，在加奈加提出了事先庆祝的提案后，夜的房间就莫名其妙地沦为了庆祝的举办地点了。

    参与庆祝的成员有夜、克萝诺、加奈加、羽流，以及蕾法等等的熟面孔。

    在这之中，同时还有一名坐在一旁、满脸笑意的巫女装扮的少女。

    「然后呢，从今天开始，神月馆里又加入了新的成员！祀樱梅尔特姐姐，现年〇〇岁！恭喜恭喜——！」

    「我今年十六岁哦——大家，谢谢你们。」

    带着柔和的笑容回答的，正是梅尔特。

    忽略掉加奈加有些微妙的发言，夜等人也和梅尔特干了杯。

    在春季祭典里的战争当中，由于祀樱的「世界师」有大约三成的人启动了〈止熄世界〉，再加上做为领袖的晓暗被抓捕了的关系，「祀樱」的活动实际上已经暂时喊停了。

    然而，祀樱同样没有愚蠢到就这样强制执行全面战争的程度。

    越是视钱财为至上的组织，就越想要避免无谓的战斗。

    「世界和平协会」也同样地判断了再继续持续着战斗并不是件明智之举，最后则由塞尔茨提出交涉和下任领袖的梅尔特缔结了停战协定后，这一切才算是收场落幕了。

    虽然留下了几个祀樱所造成的抗争之相关责任问题，但为了首要问题的拟定针对正式上演的「大十字」的对策，对此，决定在会议顺利结束之前采取保留态度。

    然后——在长达数日的会议的协商和祀樱的经营运作问题解决为止，《和平协会》将对梅尔特进行监视行动。

    「话说回来，有点狡猾呢。」

    看着梅尔特一脸坦然地融入了众人之中，蕾法一边缀饮着葡萄汁，一边语气不满地说道。

    「为什么我必须待在星令学园的女生宿舍里，犯罪者的你却能够留宿在这里？这不公平，是的。」

    「唔嗯——这个嘛……」

    事先做好了心理准备会被质问这一点的夜连忙接话。

    「因为梅尔特在各种立场上还有一些问题存在啊，虽然说她是有苦衷的，但她依然是个有各种不便之处的魔王，所以关于要让她进出有十神家族的血脉以及大量的其他眷属所在的星令学园里的这件事，听说还有很多问题要解决。」

    「是的，因为那个学园里好像有很多人的样子，所以我还是会感到害怕，因为只要待在这里的话，我信赖的夜大人会保护我的关系，所以我感到非常的安心。

    梅尔特笑着将自己的手腕挽住了夜的手腕后，用力地将身体贴了上去。

    「……！？」

    有违其娇小的身材，正当夜感受到其胸部触感意外的大的时候，却发现了克萝诺和蕾法，就连羽流和加奈加都冷冷地瞪视着自己。

    「你应该知道自己现在是什么立场吧？像你这种多亏了会议将近的这种时候，才能免于被关进牢房里的身分——

    「我当然知道呀，蕾法小姐，因为我和你不同，夜大人已经和我缔结了眷属的本契约了，你看，这里很清楚地留下了证据——所以说，夜大人是属于我的对吧。」

    用手指点了点位于夜的锁骨和颈脖处附近的紫色烙印，梅尔特微笑着说。

    「蠢货！听好了！你应该要优先想到我这个最先和你缔结契约的人才对吧！在胸口附近可是有我的烙印啊——」

    「好啦好啦！我知道了啦！不准脱我的衣服，克萝诺——还有蕾法！不要连你都想趁乱把眷属契约的终端弄到我身上来！我可是会死的欸！」

    （插图Ｐ２７１）

    打算脱掉夜的衬衫的克萝诺，以及因为只有自己和夜不是眷属关系，而打算偷偷地缔结契约的蕾法。

    「还有你们，不要只顾吃的了，还不快来帮我！」

    「你这是自作自受呀，竟然让三位平行魔王来陪侍在你身旁，还是你打算成为大魔王了？」

    对于夜的求救，羽流只是回以一个冷冽的眼神，说道。

    「就是说嘛！还不是因为夜优柔寡断的——也是啦，马上就决定指名谁也不太好就是了。」

    加奈加通红着脸，说出了颇具深意的发言。

    「夜大人，今晚我会为您擦背的，沐浴的时候记得叫我哦，如果您方便的话，晚餐过后也——」

    「别开玩笑了！你有看过侍候仆人的主人吗，所以说夜，等一下你要来帮我擦背！」

    「我两边都不干！」

    这样的互动在持续了大约两个多钟头以后，夜等人便宣布解散了。

    除了克萝诺以外，在其他所有人都回到了各自的房间，而蕾法也跟着离开并回到学园的宿舍后，夜总算是进入了睡眠当中。

    「……」

    深夜，当夜醒过来的时候，克萝诺已经不在房间里了。

    偶尔也会有这种难得的时候呐。

    如果她是留宿在加奈加或是伊智那的房间里就好了。

    想着，夜再度闭上了双眼，没多久，发现自己已经没有了睡意之后，起身打算顺便去找克萝诺而走出神月馆的时候——

    「喂——夜，我在这边。」

    大概是顾虑到现在是深夜时分，克萝诺有些压低了的声音传了过来。

    回过头一看，克萝诺正站在神月馆的顶楼上。

    背对着月光，一举一动都带着吸血鬼魔王的气质，少女低着头看向夜。

    明明是第一次，却有种令人怀念的感觉。

    「上来啊，我刚好需要有人陪我聊聊天。」

    「好吧。」

    夜回到了房间后，端着两杯咖啡走向了顶楼，虽然由于危险，原本是被禁止进入的屋顶，却在气氛的催化下忍不住走了过去。」

    视野变得高远，夜晚的微风轻轻地吹抚着夜两人的刘海。

    克萝诺眼神带着眷恋地凝视着远方的街道。

    「……对着身为吸血鬼的你说这些好像也不太适合，但你也别熬夜熬过头了，明天就是——」

    「嗯，我知道啦，只不过，因为太兴奋了所以睡不着。」

    「难道是难得感到紧张了？」

    「不是，是觉得很期待，期待我将在明天的会议里和其他魔王们站在一起谈话的这一点。」

    凝视着远方的某个点，克萝诺露出了笑容说道。

    「我在五年前诞生之后，一直怀抱着的目标终于要开始了，也许在这个现实世界里是件相当麻烦的事情，但是，即使如此，我还是感到雀跃。」

    「……」

    看着克萝诺一脸享受地沐浴在月光下的模样，夜的嘴角也不禁露出了一抹笑意。

    「是啊，说的也是……」

    在夜回答了之后，克萝诺转身走近夜身旁。

    「今天能保持这种心情也是多亏了你，所以我想在今天之内，送你一份谢礼。」

    接着，咚咚地敲着顶楼的地板催促夜坐下来之后，抱住了静静地坐了下来的夜，然后坐到他的身上。

    「喂，你干什么——」

    「昨晚，让你伤心了，对不起。」

    「……」

    温柔的语调和拥抱，靠着脸颊的些许的胸前的触感，让夜说不出话来。

    什么话也说不出口。

    因为在会议迫近的现在，还没到能够松懈下来的时候。

    又一次地，对自己发誓要帮助的莉儿见死不救了。

    但是这一切，也许已经被克萝诺看出来了也不一定。

    「哭也没关系喔？一次也好，我也想看喜欢逞强的你的脆弱的一面。」

    「……我没事，克萝诺，比起这个，不要一直推我啊，那什么，很痛欸？」

    几秒钟以后，夜语带玩笑地说道。

    「啰嗦啦你这蠢货！我这个应该也算是柔软的了好吗！」

    胀红了脸，她将夜推了出去。

    「你住手啊，笨蛋！？这里可是二楼的顶楼欸！？和你不一样，要是我从这里摔下去的话就完蛋了好吗！」

    在短暂的骚动过后，猛然想起了此刻还是深夜之后，两人双双闭上了嘴。

    「差不多该回去了，虽然这里是郊区，但要是被什么人给看到了的话说不定会被通报处理。」

    说着，当夜打算回房间的时候，克萝诺抬起了头。

    「那，今天晚上我可以跟你一起睡吗？」

    「……为什么结论会是这个？」

    夜一脸莫名地问，克萝诺挺起了平坦的胸前回答道：

    「这是肯定的吧，因为你可是我重要的——正义的伙伴啊。」

    一脸确信的表情让夜有一瞬间看得入迷了，接着，他轻轻地叹了口气。

    「只有今天喔，魔王大人。」

    语带无奈地说道，夜牵起了克萝诺的手。

    「啊啊，让我们开始吧，我们的『大十字』。」

第三卷 后记

    各位好，我是明月千里。

    以上，《不眠魔王与克萝诺的世界》姑且在这里算是告一段落了。

    总之，因为想写的部分大多都写出来了，所以我感到很满足。

    陪伴我到这里的各位读者，真的非常感谢你们。

    虽然有一大堆事情想做，但在这里写出来也挺让人不好意思的，所以我打算之后在我的个人网页上稍微写一下总结。

    所以接下来就是感谢时间的部分了。

    首先是负责插画的闰月戈老师。

    真的非常感谢您在行程安排得这么满的时候，还抽空为我设计了这么多的角色插图！

    在这些插图里，我最喜欢的还是第一集的封面。

    还有责任编辑的佐藤先生，谢谢您。

    虽然由于您总是一下子就跑掉了，所以我也不知道该写什么，但我还是想问您：请问您什么时候才会睡着呢？

    因为不敢开口问，所以我决定还是永远都不要问出口好了。

    还有，和这本书有关的所有人，以及像现在这样愿意阅读这本书的各位，我在这里要向大家献上深切的感谢。

    下一部作品……我打算写恋爱喜剧。

    要是各位不嫌弃的话，希望在接下来的系列作品里也能再见到大家。

    那么，就再会了！

    二〇一二年七月某日 明月千里

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)