★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<少女3原则！>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：IceKIno

    录入：IceKIno

    修图：lxzch

    校对：雪风・帕尼托捏

    二校：tabithahinagiku

    机器人3原则

    第1条

    「机器人不得伤害人类，或袖手旁观坐视人类受到伤害。」

    第2条

    「在不违反第1条的原则下，机器人必须服从人类的命令。」

    第3条

    「在不违反第1条与第2条的原则下，机器人必须保护自己。」

    ――节录自以撒・艾西莫夫『我，机器人』――

    窗帘被拉开的些微声响让我睁开眼睛。

    微开的窗户让房间内充满了新鲜空气。

    我感受到清爽的晨曦，还有土司与咖啡的诱人香气。

    尽管如此，我还是不想离开干净温暖的被窝，刻意翻过身去。

    「主人，天亮。请起床吧。」

    熟悉的清澈嗓音，一如预期地传入耳中。

    被称呼为主人的我，名叫大河原本气。

    对我这样一个身为平凡高中生的人来说，如此夸张的称谓令我有些难为情。

    这都要怪她每天亲手清洗的床单实在太舒服了。

    当我在内心如此嘀咕，打算将身子缩进被窝内的时候，又再次一如预期地，半边的棉被遭到掀开，为了让我清洗睡眼，泡过热水调整到适温的毛巾也递到我的面前。

    「请用毛巾。今天的天气也很晴朗呢，主人。昨天我试着自制了主人喜欢的柑橘果酱，希望主人喜欢。」

    带着微笑说这些话的人，是一名穿着围裙、仿佛像是美丽雕刻品的美少女。

    而且她还不是普通的美少女。在她头上那像是可爱发饰的零件，是在她诞生同时就已经存在，基本上是无法拆下的东西。

    没错，她是一名机器人。

    为了代替人类而创造的智慧结晶――人型机器人。

    以单纯只是照料高中生来说，原本算是太过高价且珍贵的机器人，之所以会在我家担任侍女，其中有着颇为复杂的理由，但是……总而言之，现在重要的是我的这一句话：

    「早安，乐芙。今天也多谢你了。」

    她那带着微笑的表情是如此自然，让人实在无法相信是人工智能命令的结果，让我陶醉在这份幸福之中。

    ――以上，全部都是假的。

    妄想就到这里打住吧。

    刚才那些是在「如果家里有机器人，肯定就能享受这种生活」的希望下，所虚构的世界。然而遗憾的是，我所置身的实际状况并不是那样。

    不过，我之所以会让自己沉浸在这份想像之中，也是有理由的。

    老实说，在我家里……真的有――

    有机器人。

    我将自己拉回到先前不愿面对的现实。

    顺带一提，现实跟妄想的分界，是从听到窗帘声清醒，新鲜空气从窗户进入房间开始。

    现在让我将在那前后所发生的状况重新描述一遍。

    「主人，早安！天亮，天……呀啊！」

    一个在冲进房内的同时便毫不犹豫把窗帘整个拉开，充满活力打算叫我起床的身影，才一转眼就踩到脚边的闹钟摔了一跤。

    「唔啊！」

    那个身影就这么摔在我躺的床上，让我不禁发出哀叫，而那个身影……身为机器人的乐芙，则带着笑容向我打招呼。

    「主人！早安！」

    「……乐芙，麻烦先从我身上移开。」

    「咦？可是主人吩咐过，早上见到人要面带笑容打招呼，是最优先指示。乐芙应该有遵守主人的吩咐吧？」

    倒在我被窝上的乐芙没有起身的意思，只是露出不解的表情。

    她那像丝缎般柔顺的长发落在我的脸上，让我感觉有些发痒。

    顺带一提，从体温调节到跟人类相同的乐芙身上，让我感受到一股暖意。

    而说乐芙是机器人这件事，也是在刚才的妄想中所存在的事实之一。

    「我懂了，是指示的方式不对吗……呃、但也没有机器人会一大早就摔跤还把主人压在底下吧！谁能想到会有这种状况啊！」

    「对、对不起！乐芙会记住的！摔跤要立刻起来这件事，优先度比打招呼要高！」

    尽管乐芙嘴上这么说，却手忙脚乱地无法从棉被上爬起来。

    她是因为某些原因，而正与我同居的高性能人型机器人。

    只是，要说高性能……我对这个部分抱有很大的疑问。

    不知是幸运还是不幸，乐芙的重量跟普通女孩差不多，所以就算她压在床上，我也不会觉得重。

    我坐起身子，顺便也将乐芙扶了起来。

    「真是的……身为机器人最高峰的人型机器人，为什么连这种事都做不好呢？原本应该是我在睡觉的时候，连同早餐在内的所有事情都要准备好才对啊……」

    就在我话才说完的瞬间。

    「啊！本气，你又醒来了！我想说今天一定要轮到我叫你起床的说！乐芙，昨天不是跟你说过，早上要让我来叫本气起床的吗！」

    从窗户探出上半身这样大声嚷嚷的人，是留着一头漂亮双马尾的少女。

    虽然她也是会令人眼睛为之一亮的美女，但现在那闹别扭的表清，看来就像个孩子。

    顺带一提，这里是二楼。

    「呃！遥、小遥。但是，乐芙是以主人的指示为优先，所以……而且叫主人起床，也是乐芙少数能确实办到的工作！」

    「就是不可以那样啦！早上叫本气起床，是小遥的事情啦！」

    「小遥，先别争了，快点进来，还有把窗户关上。而且要我说多少次别从窗户进来你才会懂啊！要是摔下去受伤怎么办！况且要是被人看到，不知会给人说成什么样子……」

    「小遥才不会犯那种错呢。要怪都得怪本气一早就跟乐芙玩，都不跟小遥玩！」

    小遥这种讲不通任何道理的态度，实在让我感到莫名其妙。

    住所近到能从窗户爬进我房间的邻居是我的青梅竹马，她名叫久远遥。

    只见小遥身手俐落地跳进我房内，有小遥跟乐芙一起在这里，感觉房间瞬间亮了起来。

    「小遥，早安？」

    乐芙遵照指示带着笑容道早安。

    「早。乐芙，用不着每次都这么郑重地打招呼啦。」

    「咦……可是……？」

    啊～～指示产生矛盾了。乐芙露出困扰的表情，转头看着我。

    「……关于优先度的问题等我有空再说，一大早处理这种事，会让我迟到的。」

    「本气，今天早餐你帮我做了什么？」

    小遥没有将正在烦恼的乐芙放在心上，心情似乎也重新好转的样子。

    「咦？我是有让乐芙准备早餐啦。」

    只是弥漫在空气中那像是烤焦土司的气味，让我觉得乐芙应该又有什么地方搞砸了。

    「咦～～不行啦。照顾小遥的事情一定要是本气来做才行啦！」

    「拜托，我也是为了要让乐芙的人工头脑累积经验值……」

    「可是可是，那样不就违背3原则了吗！？」

    面对小遥如此追问，我不由得叹气。

    「唔唔……不管怎么说，现在都没有时间吃早餐了吧？」

    「那么那么，小遥至少要吸收本气能量！抱抱！」

    「别、别抱上来啦！」

    小遥突然将我紧紧抱住。

    从小时候就是这样，当只有我跟小遥两人的时候，小遥就是会立刻黏住我的爱撒娇女孩。

    「在去学校之前，得好好补给一下才行！」

    「啊！小遥，那样太诈了啦！乐芙也想补给啦！抱抱！」

    乐芙这么说完，便跟小遥从相反方向将我抱住。这下我根本没法子动弹了。

    你们到底是想怎样啦！？

    「够了！这样会迟到的！快放手啦！」

    我的哀叫颇为激动，但小遥跟乐芙一点都没有听进去的样子。

    就在我们这么做的时候，从玄关传来了电铃声。

    我猜八成是明里社长来接我们了吧，因为她说过今天一早得跟学生会讨论社团活动的事。

    「乐芙！麻烦你到玄关去接一下社长！」

    「啊！好、好的！啊！呀、呀啊啊！」

    乐芙一听到我的指示便从房间冲了出去……紧接着就听到她摔下楼梯的声音。

    吃惊的小遥也连忙跑到房外去察看状况，看来设定成在摔跤时要发出哀叫，真是做对了。

    毕竟要是没有发现，天晓得乐芙会在什么地方把自己摔到无法控制的地步。

    「乐芙，你还好吧？」

    「……没问题！耐摔是乐芙的强项！」

    蹲在楼梯下的乐芙露出笑容，对我们竖起两根手指这么说道。

    「……我说啊，乐芙她真的是高性能机器人吗？」

    「……别问我。」

    面对小遥的这个疑问，我也只能叹气。

    乐芙来到家里是最近的事。

    这件事对我来说，同时对住在隔壁的小遥来说，都是一件十分重要的事。

    正是因为这台人型机器人，让我们的命运开始转变。

    如此难以置信地充满人味，并且像是幼儿般的乐芙，对我们每天的生活带来巨大转变。

    在距今不远的未来，在有些许让人感到怀念的时代。

    故事就是从这天早上再往前推一点的时间开始。

第一卷 第一章 有机器人的世界

    这天，久远遥感受到一股异样的气氛。

    位在教室最前排的她动作自然地拨弄长发，顺势朝教室后方看去。

    在长发上绑有缎带，一双大眼睛还带有些许稚气，身为高中二年级的她，被人认为是如果现在举办校内选美大会，肯定会名列前三的美少女。

    在身材方面也无可挑剔，以年龄来说也是属于丰盈且玲珑有致的姣好身材，就算隔着制服也让人一目了然。

    尽管如此，当小遥锐利的目光扫过教室的时候，所有男生都不约而同地低下头去。

    小遥是班上的班长，同时也是学生会干部，并身兼风纪委员。

    小遥锐利的视线甚至被人形容为寒冷剌骨的暴风雪。而她严厉的态度，就算对自己也不例外，小遥同时也是一名严谨正直、成绩优秀、运动万能的模范生。

    「……奇怪，好像有股不祥的感觉，总觉得有人违反了3原则。」

    少女皱起那可爱的眉毛，用其他人无法听见的声音这么说道。

    小遥会有这种感觉，是因为今天她没听见那群总是聚集在教室后方的男生，闲聊一些无聊话题的声音。

    并且也没有看见那个明明没事却还每天出现，在各种角度来说都很显眼的那个人。

    「这究竟是……啊！难道又是那样吗！？」

    惊觉事情不妙的小遥，随即跑出教室。看小遥那威风凛凛的模样，让教室里的男生不禁叹气。虽然也有「被小遥训斥时能感受到她注视着自己，所以可算是奖励」的意见，但基本上跟小遥同班的男生，都很清楚大部分会有什么下场，所以绝大多数的男生还是会为小遥没拿自己开刀而感到高兴。

    在此同时，看见小遥如此反应的女生们，则是望着彼此发出轻笑声。

    「唉～～大河原他这次不知又干了什么好事。」

    「小遥也真辛苦，青梅竹马竟然是那种人。」

    伴随着如花朵绽放般的笑声，教室里的少女们开始闲聊起来；同时所有人也都确信跑出教室的小遥，肯定是去找某个男生。

    我在确认过所有连结部分后竖起拇指。

    「最终确认结束，开始通电！」

    让OS（注1）启动之后，那玩意儿便发出响亮的声音，并开始微微震动。虽然在震动开始的同时也剧烈左右摇晃，但腿部的驱动装置也反复着细微的膨胀收缩，维持前后左右的平衡。

    那与人类肌肉有着类似性质的装置，正如同其作用般，被称为「人工肌肉」。用不到几秒钟的时间，那东西就能在无须辅助的状况下成功地自行站立。

    总之这样就算是跨过第一道门槛了。

    「你看到了吗！？本气（MAJI）！」（注2）

    负责编写程式的高仓康夫兴奋地握拳。康夫是位个头小、脸蛋带有稚气的美形男，他在社团里比任何人都懂电脑，可说是社团的头脑。这次实验所使用的OS是康夫在经过数次失败后重新编写而成，看见机器人能顺利运作，也难怪他这么高兴。我能理解他的兴奋。

    「哼……只要我出马，这种小事根本不算什么。」

    在稍远的位置用web摄影机拍摄我们实验过程，用高高在上口吻说话的高挑眼镜青年叫川森慎太郎，是社团里的另一名社员。虽然他本人自称是纪录兼监督，但我实在不太清楚他是做什么的。不管怎么说，慎太郎……你根本什么都没做，为什么还能一副自信满满的模样？

    就算是我，因为是第一次让自行开发的OS跟这玩意儿连动，心里可是超级紧张的说……

    毕竟机器人的材料相当昂贵。要是失败的话，等到下次重新组装完成，不知是多久之后的事了。

    ※注1：operating system。即操作系统。

    ※注2：在日文中「本气」汉字的发音为HONKI，有认真的意思。MAJI也有认真的意思，因此在本文中，大河原本气的朋友都会喊他叫「MAJI」。但其实本气名字的真正念法为「MOTOKI」。

    人工肌肉是用奈米尺寸的碳纤维编织，再搭配制作成纤维状的有机化合物制作而成。透过终端连接部分送出的电子讯号，可以让人工肌肉灵活地伸缩或硬化。

    听说开发出这项产品的女性，是从小时候所玩的花绳得到的灵感，而这也是相当有名的故事。

    虽然要控制人工肌肉需要高度的程式技术，所以有颇高的运用门槛，但各种作业机械，尤其是在机器人的驱动方面，这可是带动革命的梦幻材料。

    ――但这种说法，也是在我出生前的事了。

    现在这种材料已经被运用在所有大型机械的可动部位上，就连稍微昂贵一点的家电产品，也都理所当然地在使用这种材料。

    换句话说，这种材料就算是像我们这样的高中生也能取得。

    话虽这么说，也不是因为能轻易取得，所以随便组装就能了事的东西，只对电子工学稍微懂点皮毛的人，是无法处理这种东西的。就像是虽然大部分家庭都有电视，坏掉后就算是街上的电器行也没办法修理，必须要送回厂商处理一样。

    正因为这样，看见试作7号机能顺利运作，让我跟康夫都不禁松了一口气。

    「明里社长，都准备好了。」

    我转头这么说道。

    伴随着轻微的马达声响，只见一名坐在轮椅上的女性从暗处现身。

    「做得很好。大河原……我梦想的第一步，就从现在开始了。」

    满怀感慨说出这番话的人，是永野明里社长。

    这名拥有一头乌黑长发与白晰剔透肌肤，相较其纤细身躯，胸部显得格外丰满的女性，因为从出生就无法动弹的下半身而一直在轮椅上度过。然而尽管有这样的残疾，她的美貌与聪慧头脑，还有平易近人的性格，仍让她成为足以担任这所学校学生会长的才女。

    对于比任何人都期待机器人完成的她来说，这个瞬间肯定是十分充满感慨的一刻。正因为这样，最后的工程是社长的工作。

    「没问题吧？很完美吧？不会后悔吧？我相信你们喔。」

    社长从负责系统部分的康夫手中接过终端机，让机器与轮椅上的电脑连结。仿佛坐在战舰舰长席上的明里社长露出微笑。

    我们不发一语地点头示意。看见我们的反应，社长输入了最后的数值。这样实验的所有作业工程就算结束了。剩下的动作，真的就只剩下按下一个按键而已。

    「慎太郎，麻烦你要完美地记录喔。」

    「遵命。」

    只见慎太郎迅速操作自己的手机，接着用腾出的手比出准备完成的手势。看来已经开始录影了。

    「都准备好了吗？没有忘记什么吧？」

    「大概就剩下还没求神明了吧？」

    康夫这么说道。这个玩笑一点都不好笑。

    「对机器人来说是没有神的。有的只有精密资料与设计，还有独特的创意。」

    明里社长表情严肃地这么说。

    「要开始了，大家退开。」

    只见轮椅配合社长的姿势开始调整重心――也就是所谓的「变形」――同时退开到启动实验的安全距离。虽说是轮椅，但那其实是靠着人工肌肉与线性转轮运作的自动控制装置。说起来，那也可以说是一种机能特化的机器人。

    而我们正打算实验的机器人也是一样，是为某个机能进行特化的东西。

    简单的说，就是「i行」。而且是与人类一模一样、动作流畅、并能保持细微平衡行进的二足i行机器人。

    「要完美地开始！机器人机器人7号Ver3.0测试开始！」

    社长这么说完，举手正要按下与轮椅连结的操控装置的，就在这个时候――

    「碰！」地一声巨响，我们社办的房门突然被人推开。

    站在门口的是一名涨红着脸，气喘吁吁的美少女。

    「等一下！社长！在校内进行实验是违反校规的！」

    我的青梅竹马兼同班同学的少女久远遥，平举着手，指着我们这么说。

    唔……我就知道会这样，所以才瞒着她的。但是，社长倒是一脸不在乎的样子。

    「哎呀，小遥，你这么快就发现啦，是因为大河原不在的关系吗？」

    「等…这、这跟本气没关系！不管怎么说，之前才刚因为把学生会预算挪用到社团活动上被教训过，你们怎么可以又搞出这么大的东西啦！」

    「哼……科学的进步总是要伴随牺牲的。」

    社长=会长的明里学姊带着冰冷笑容，看着我那身为学生会风纪委员的青梅竹马久远遥。

    「还有，本气你也应该要阻止这种事才对吧！到时会被骂的人可是我们耶！」

    「就、就算你这么说，但明里姊无论如何都坚持要做，所以……我也不能怎样吧？」

    「不能怎样才怪！你们现在立刻给我中止实验……」

    「才不要咧～～我按！」

    在明里社长用力按下操作器按钮的瞬间，名为电流的血液，便流进我们所制作的试作7号机身上所遍布的人工肌肉。为显示处于运作状态而配置在各部位的真空管也开始有规律地闪烁。装在腿部的成束碳纤维奈米管线在这时明显膨胀，而7号也在同时蹲下身子――

    砰！

    只见7号当场豪迈地垂直起跳。

    当然，由于上方就是天花板，所以……看着只有下半身挂在天花板下方，愉快地做出奔跑动作的机器人，让我们眼地仰望好一阵子。

    「呃……这是什么状况？」

    仍旧仰着头的社长，开口这么问。

    「……又失败了，应该是这样吧。」

    一样仰着脑袋的我，也茫然地道么回应。唔～～是步伐的加重设定弄错了吗？

    「你一定要加个『又』字吗！」

    就算这么说，失败到第七次，我也差不多对这种失望有些习惯了。在一旁的小遥也一副垂头丧气的模样。当然，她是为了跟我们不同的理由。

    「唉……又没有来得及阻止。」

    我那可算是校内顶尖美女的青梅竹马，在这时露出一脸凶狠的模样瞪着我们。

    「在校内毁坏公物是违反校规的！我身为风纪委员，要逮捕你们！」

    在小遥这番话还没说完的时候，外头已经能听见一阵喧闹声。

    这也难怪，发出那么大的声响，再怎么说都会把人引来。

    「该闪人了！兄弟们，完美地开溜吧！」

    只见社长带着微笑眨了一下眼睛，便靠着轮椅俐落地从小遥身边溜了出去。话说回来，不知为何社长看来还挺乐的。

    我跟康夫及慎太郎三人也连忙夺门而出，企图跑到走廊上。

    「慢、慢着！你们不能逃走！给我站住！」

    在我打算逃跑时，小遥拉住了我的书包，也不用偏偏就挑我来抓吧……

    「抱、抱歉，小遥！放过我这次吧！」

    「……不行，大家都在看啦！这样违反3原则啦！」

    小遥的表情透露出短暂的犹豫并如此回答。

    「也是啦……可是，对不起。我还是要逃走！」

    我从口袋里取出工具，转眼就将固定书包肩带的螺丝松开，这对从小就喜欢玩机械的我来说是轻而易举的事。

    「啊！」

    小遥吃了一惊，发现手里只剩下我的书包。

    「抱歉，那个麻烦帮我摆在教室就好了！」

    「啊！本、本气！真是的！本气就会欺负人！」

    呃，这样不能算我欺负她吧？我在内心向愣在原地的小遥道歉，同时心里也这么想。紧接着我以全速和社长他们会合，但一切都已经太迟了。

    「又是你们！」

    只见学校老师气得像冲绳的守护神一样满脸通红，气冲冲地朝我们跑来。

    「唔哇！比预测的快太多了吧！这样根本就被直接抓包了啦！」

    「所以我之前就说至少该换个地方了嘛！社长！」

    「都是因为大河原你不让我用你家的车库啦！」

    「按问笛槎几愠龃蠖吹幕埃不管是谁都会拒绝吧！」

    我跟社长在全速奔跑的同时也互相叫嚣。路上经过的其他学生，不是一脸「又开始啦」的表情，就是不负责任地加油助威。

    「说起来，你们三个！是男人的话，现在应该要拖延时间让我这个柔弱美少女逃走吧！就像『别管我，你们先走！』那样。」

    「才不要呢！」

    「您太看得起我们了！」

    「柔弱？有吗？」

    对社长的提议，我们立刻表示拒绝。如果安静坐五分钟左右，或许是会有「柔弱美少女」的感觉吧。可是这名坐在轮椅上的美女社长，并不是那种人。

    「可恶！不知感恩的东西！处男！全都是没鸟的东西！」

    听到了吧？明里社长，我想柔弱美少女应该是不会把鸟什么的挂在嘴边才对。

    在此同时，冲绳石狮爷仍在我们后头紧追不舍。老实说，说起来算是偏文化系的我们，不管怎样都不可能甩开像野兽般的体育老师。

    我们四人只能毫无计划地在这乱大一把的校舍里，持续在乱长一把的走廊上奔跑。

    「好，我们就在这里分两头跑好了！」

    「康夫你真聪明！好主意！」

    康夫跟慎太郎两人此话一出，便抛下我们转进接下来的转角，躲到最近的教室里去了。

    「啊！你们这样太卑鄙了吧！？」

    看着康夫跟慎太郎巧妙在被老师看见前躲进教室，还带着笑容对我们挥手，我们也只能继续狂奔。毫不意外地，石狮爷仍一路朝我跟社长这里追来。

    「明里社长，这下该怎么办！？」

    「……别无选择了，使出最终手段吧。」

    「有、有什么计划吗！？」

    真不愧是社长。虽然平常很胡闹，但在这种时候还是相当可靠的。

    「高速模式，启动！」

    「咦……？」

    明里社长一声令下，只见她那引以为傲的高科技轮椅开始变形。社长也从原本接近直立的状态，转变成像是跨坐在机车上的前倾姿势。

    「完美地上吧！推进器启动！」

    在社长接着发出命令之后，轮椅的线性转轮便开始爆出火花高速转动，轮椅也瞬间加速。

    「先走一步了，大河原，剩下的事就全都麻烦你啦！」

    「呃、结果是自己逃走吗――！」

    留下带有都卜勒效应（注3）的话语，社长的身影转眼间就缩小许多。

    「啊、明里社长！要是在校内用那种速度……啊――！」

    「有志者事竟成！呃……咦――！转～不～过～去～――？」

    ……该说是理所当然吗？狂飙的轮椅没法转过走廊转角，猛烈地撞上墙壁……明里社长就这样成为流星了。

    虽然我连忙跑去拯救社长，但身后的追兵当然不会放过这个机会。

    我跟康夫、慎太郎三人被带到办公室，在班导师面前排成一列，被狠狠地训了一顿。因为轮椅车祸受到轻伤的明里社长则待在保健室。虽然这让我有些怀疑这搞不好就是社长的目的，但不管怎么说，我们现在也只能挨骂。

    「真是的！为什么你们老是在捣蛋呢！」

    身为我们班导师的小松崎公惠老师，气嘟嘟地这么说道。

    虽然可能会有人认为用「气嘟嘟」来形容老师的反应可能有些失礼，但公惠老师本人一开口就是「我气嘟嘟的说！」所以也不能说是我的问题。

    「小惠惠，我们不是捣蛋，是在做实验啦。」

    ※注3：指波源与观察者间存在着相对运动时，被观察的波频会发生改变的现象。

    「不可以叫人家小惠惠啦！人家是老师耶！」

    对于慎太郎的反驳又再次气嘟嘟说话的小惠惠，也就是小松崎公惠老师，在外表上是个跟「气嘟嘟」这个词句十分相称的人。

    「不管怎么说，你们社团……呃～～呃～～……是叫什么来着？」

    「机器人机器人社」康夫回答。

    「对对，破破烂烂社！（注4）」

    「不是破破烂烂。是机器人机器人社。还有，我只是去帮忙的，可不是社员喔。」

    我有些不耐地如此纠正。虽然同样的话我说过许多遍，但公惠老师总是无法记住我们社团的名字，而且也同样老是忘记我并不是社员。

    「那个破破烂烂社，要暂时禁止在学校进行活动！」

    「不要！」

    「慎太郎，做错事的时候应该说对不起啦！」

    不只是个头小，这个外表看起来根本是个小孩的老师，也是挺让人伤脑筋的。虽然她一点威严都没有，但要是一生气起来，也会让人很不是滋味。公{老师在训人的时候常常会有些脱线，并且持续一小时左右。当我们终于能从办公室返回教室时，在半路上康夫喃喃低语：

    「禁止活动啊一这下可麻烦了呢。」

    尽管嘴上这么说，康夫看来倒是一点都没有感到困扰的样子。

    我其实也是一样。说实话，这让我有些松一口气，因为这样就不用再被明里社长的任性耍得团团转了。虽然我是个喜欢玩机械的人，但我根本不是机器人机器人社的社员。

    曾被校内选为最试合穿女装的男性而为此暴怒的康夫，有着「随时都很开朗」的奇妙特技，因此在说这种话的时候，也往往欠缺紧张感。

    被公惠老师狠狠教训过的我们，此刻也只能沮丧地在走廊上漫步。

    「小惠惠最后都哭出来了呢。那样太诈了啦～～她能不能当我的妹妹呢～～」

    「老师可是已经年过三十的人喔。」

    虽然外表看起来确实很像是贫乳国中生的小妹妹，但现实是残酷的。顺带一提，在她本人面前无论是年过三十还是贫乳国中生都是禁句。然而听见我冷静的吐槽，慎太郎倒是异常激动地反驳。

    「蠢蛋！妹妹跟年龄是无关的！」

    「不，有关系吧……」

    「所谓的妹妹，是种灵魂的定位。就算年过三十，小惠惠老师仍然是妹属性吧？以常识来想啊。」

    「算了，你高兴就好。」

    ※注4:日语中「机器人机器人（Roborobo）」与「破破烂烂（Boroboro）」的发音很接近。

    反正不管是外表还是个性，公{老师都像个妹角色。就在这个时候，慎太郎严肃地叹气。

    「啊～～好想有个妹妹喔……」

    其实公惠老师会哭出来，大半的理由是慎太郎还是用跟平常一样的态度打乱她说话的关系，但慎太郎自己似乎早就忘记了。

    因为我们把说是办公室偶像也不为过的公惠老师搞哭，其他老师看我们的眼神让我们感到相当难受。要不是现在禁止体罚的话，我们肯定会被五花大绑并被投湖吧。

    「话说回来，我还要继续帮忙吗？我可不是社员呢……唉……」

    想到我在这一个月来的工作成果化为泡影，就不禁叹气。

    试作7号机正如同其数字所反映的，是机器人机器人社制作的第7台机器人。

    同时这也表示过去6台原型机器人都已经变成废铁。

    而今天第7台机器人也蒙主宠招了。

    「就算想取下能用的零件，7号也被老师没收了啊。要是至少能把完好的零件还给我们就好了……」

    「不管怎么说，还是等风声小一点再说吧。」

    在我跟康夫聊到关于以后活动的话题时，看见从走廊另一头走来一个我很熟悉的身影。她的站姿笔挺充满自信，亮丽秀发柔顺地衬托那端整的脸庞，然而那人正用会打坏这些形象的凶狠眼神瞪着我。

    「本气。」

    那个人用响亮的声音唤我的名字。大河原本气。写成「本气」，念成「MOTOKI」。不过跟我较熟识的朋友，比较常用「MAJI」的念法来当作对我的昵称。

    老实说，每次被人用那种过时词句称呼时，我内心都会有些抗拒，但毕竟是从小学就一直被叫到现在，到这种时候好像也没法要人改掉了。正因为这样，尽管偶尔会有人用「大河原」来称呼我，但用名字，而且还是使用正确念法的人，几乎是没有。

    而能这么做的其中一人，就是眼前的久远遥，我的青梅竹马兼学校的学生会书记。

    「你又做傻事了，为什么要逃跑呢？那时候要是乖乖跟我走，可能事情就能更好解决的说，而且还连会长都受伤了。」

    「没、没有啦。那种状况下大家都会逃走吧？而且是会长自己想丢下我们逃掉……」

    「……本气，你打算找借口吗？」

    小遥那对明亮的眼睛正视着我。感到尴尬的我转头望向身后两人，希望他们能伸出援手，但是那两个家伙竟然开始给我玩起手指摔角。可恶，他们是不管怎样都不打算插手就是了。每次小遥出面，很多人都会做出类似的选择。

    「在校生的3原则。」

    「咦？在校生的3原则？」

    听小遥出其不意地这么说，让我像鹦鹉般重复了一次。

    「第一，在校生要仿效先人，努力学习。第二，在校生要秉持良知自律。第三，在校生在不违反以上两项的状况下，要以自己的思考来行动。」

    「啊、啊哈哈……那、那是学生手册里写的东西吧？那种东西就算不背起来也……」

    我克制着听到3原则这个词句时短暂的动摇，试着找借口推托。

    「我对你的素行是一点都不感兴趣，但可以请你不要加学生会的工作好吗？这样会给我们添麻烦的。」

    被单方面地丢下这番话之后，久远遥便转身离开了。

    不管怎么看，她都是特地跑来对我说这番话的。

    「本气的青梅竹马还是一样严厉呢。但毕竟学生会会长是社长那样的人，身为书记如果不那么严厉，也很难做下去吧。本气，算你倒楣给人家盯上啦。」

    康夫看着学生会书记冷淡离去的背影这么说道。

    「好好喔，超爱虐待人的S青梅竹马，我也好想给她踩喔。」

    慎太郎则是说出这种无可救药的感想。

    「你那种说法，怎么听起来好像我平常都在给她踩一。」

    「咦？不是吗？」

    带着一脸无辜表情这么说的人是康夫，而慎太郎也在一旁点头附和。

    「你应该都有给她踩吧？以常识来想，好羡慕喔。」

    「我才没给她踩呢！」

    说起来，这两个人都有很严重的误解。

    他们都误以为成绩优秀、运动出色、严格而美丽的学生会书记大人，是她真正的模样。

    别说我会给她踩在脚下，实际上……就在我想到这里的时候。

    「本～～气～～」

    这次换成一个跟先前截然不同的悠哉声音唤着我的名字。我转头一看，是一名踩着短小步幅，正从我们走来路上朝这里跑来的幼女……不对，是老师。

    「咦？是小惠惠呢。」

    就在慎太郎这话刚说出口的同时――

    「呀！」

    老师摔跤了，而且还是连我们看的人都会觉得很痛的豪迈摔法。

    「鸣……」

    只见抬起头的公{老师抿着嘴，一脸随时要哭出来的模样。

    「小、小惠惠，不可以哭喔！」

    「对啊对啊！不痛不痛！」

    我跟慎太郎两人拼命安慰，但老师那泪眼汪汪的眼睛，还是落下了大颗泪珠。

    「小惠惠老师，你看，有糖糖喔！」

    「干得好！康夫！」

    「来～～又甜又好吃喔～」

    我们把糖果塞进公惠老师嘴里之后，静待老师的反应。

    「呜……好好吃喔。」

    虽然眼眶里还带着泪水，但公惠老师脸上挂满笑意说出这句话。

    这也让我们总算松了口气。

    要是在这里把老师弄哭，那些受保护欲驱使的男性教师们，这次搞不好真的会愤怒破表。到时候我们会有什么下场，光想像就觉得可怕。

    「那现在是什么状况？小惠惠老师。您找我有事吗？」

    「对了，刚才人家有件事忘记说……」

    公{老师边含着糖果边说出口的事情，是原本必须在上个礼拜汇款的学费，到今天都还没入帐。

    「老师也知道本气你家里的状况，所以并不想做太多催促，但是……小惠惠身为老师，也不能什么都不做……」

    公惠老师特地将我拉到一旁，用不会被康夫跟慎太郎听见的音量这么说。

    见老师这样细心的举动，让我涌现「老师果然是大人」的感想，虽然个头很小就是了。

    「我明白了。我会跟我爸确认看看，抱歉让老师费心了。」

    「不会的，没关系。比起这个，要是有什么困难，随时都可以来找老师商量喔！」

    「小惠惠老师也要小心别再摔跤。」

    「小惠惠不是小孩子啦！」

    在确认老师返回办公室的路上没有摔跤之后，我便回到慎太郎他们那里。

    他们两人似乎都很够朋友地一直在原地等我。

    「小惠惠老师说了什么？」

    「他说我的学费还没入帐。」

    听到康夫这么问，我便老实回应。

    「这可是大问题呢……看来独居也不是只有好事啊。」

    这两个人也多多少少知道我家里的问题。

    像是我的双亲目前分居、还有原本要负责照顾我的父亲完全都没回家的事。

    他们也知道我住在算是在学校隔壁的独栋建筑，处于独居状态。

    对于这些无关紧要的资讯，我并不打算隐瞒。

    「我爸到底在搞什么啊……」

    尽管心里有些恼火，但我内心也同时有另一个自己想着「那种爸爸的话……」就觉得没什么好大惊小怪的。

    不管怎么说，学费并不只是我一个人的问题，所以我得趁早搞定才行。

    虽然对这件事提不起劲，但我内心已经开始演练起接下来要采取的行动。

    要慎太郎他们先回家之后，我偷偷溜到了学生会室。

    之所以这么做，是因为我想尽早与老爸联络，同时也想避人耳目。

    我在校内不会被打扰的场所之一，也就是理科准备室，由于先前天花板被我们搞出一个大洞，现在正处于禁止进入的状态。至于学生会室由于当家的人是明里社长，所以我在这边能有较多方便，而且她本人目前正在其他地方为悔过书大展文才，所以也不会来打扰我，而另一个原本应该在这里的人，我也有事要跟那个人说，但现在那个人似乎还没回来的样子。

    我先在没有人的学生会室里打电话给老爸。但是，不管怎么打，都无法跟老爸取得联络。在现在这个时代，随身携带个人用的终端机器已经相当普遍。正确来说，因为也包含证件及钱包的功能，所以没带在身边反而会相当不便。然而我爸却以「会打扰我工作」为理由，手边经常没有能联络的工具。这次多半也是老样子吧。

    「那个笨老爸……」

    对于老爸欠缺监护人自觉的表现，我只是感到无奈，根本懒得生气。

    由于联络不上老爸，我内心闪过了也许可以联络母亲那边的念头，但是……我想想还是算了。

    我知道她会说什么。就只是再次要我离开那栋屋子，搬过去和她住而已。

    我母亲离开家已经是很久以前的事了。原因也没什么大不了的，原本这就是个大家时间没有交集，彼此几乎不会碰面的家庭，所以我当时也并不意外。

    虽然说好姊姊跟母亲住，我跟父亲住在一起，但母亲仍主张要连我也一块儿带走。

    结果，我为了无论如何都不能丢在这里的东西而选择拒绝，只是……就这种状况来说，要是我打电话去要学费，真不知道她又会搬出什么交换条件_。

    但是，要是学费一直都没能汇出去，就算我不打电话，另外两个亲人也可能会打电话让母亲知道这件事。光是想到这里，就让我感到心烦。要不是我们学校禁止打工，我一定会自己来赚学费选择自立……然而现实却是我仍旧得靠父母，这让我感觉相当难堪。

    「可是，怎么到现在都打不通呢？我传电子邮件过去好了。」

    我重重地叹了一口气，接着便写了一封内容相当简洁的电子邮件，接着按下送信键。

    真是的，隔了一个月没有联络，写信却是为了这种鸟事。一想到这里，我就感到厌烦。很久以前，因为双亲是著名的机器人研究者曾让我感到很骄傲。但对现在的我来说，这种复杂的家庭只让我觉得厌烦。虽然我并没有想找什么普通家庭，但我还是有些话想说。我是真的很切实地有这个念头。

    在买晚餐的路上，我又传了几封信件给一直联络不上的老爸，接着便准备回家。

    从学校距离我家只需徒步1分钟的时间。以距离来说，连50公尺都不到。对于在各方面都容易让人忙碌的早晨来说，这是个条件令人高兴的区位，也是我会就读这间学校的理由。可是，这当中也有弊害。

    「……为什么你们会在我家呢？」

    一进到家中，看见我所谓的「弊害」就在眼前，让我不禁皱起眉头。

    因为我看见不久前才见过面的三张面孔，正出现在我家车库的光景。

    在我家里，并设着身为机器人工学专家的双亲为了想在家里进行研究而打造的车库，现在那里几乎没人使用。当然，车库的拉门平常也应该是关闭的。而我现在却看到跟我穿着相同制服的男女坐在其中。

    「你来啦，大河原。我们先开始。」

    只见明里社长用着像是上班族在酒店迎接迟到同事的语气向我打招呼，她一手拿着刚拆下不久的机器人腿，在空中挥舞。

    「不是说7号坏掉了，所以今天已经解散了吗？况且事先也说好我只是帮忙组装而已。我可不是正式社员，只是帮忙的喔。」

    「所以啦～～我们去把那个7号给回收了。要完美地修理，得用到你的技术啊。」

    她说的是真话。社长手里拿的机器人腿，是理应被老师没收的试作7号机零件，她究竟是用什么方法弄回来的呢？「我想失败的原因，多半是驱动器的动力控制协定有错误。我现在正在改写OS，下次可以期待喔。」

    「等等，康夫你怎么也理所当然似地开始动工啦……有人还记得我不是社员吗？还有，这里是我家的车库，可不是社办耶！？」

    「本气！我保存起来的履历怎么不见了！？」

    「慎太郎，你别擅自用我家的电脑开自己用的帐号！也别给我随便存色情图片在里面！」

    没错，所谓家里跟学校相邻的「弊害」，就是会有朋友把这里当成聚会地点。尤其是明里社长跟我也是青梅竹马的关系，加上我又有欠过她人情，所以更加难搞。只见明里社长理所当然似地对我露出微笑。

    「我要在一个星期内再做一次测试，你应该会帮忙吧？大河原。」

    「咦！？可、可是，光是要把主体修好，可能就要花上两个星期耶。」

    「既然这样，今晚就熬夜吧。」

    「什……」

    我一下子说不出话。不行，这个人完全学不到教训。

    「要留下来过夜，就代表今晚可以吃到本气做的晚餐？好期待喔～～」

    「我想吃咖哩、咖哩！」

    「慎太郎，你平常不就总是在吃咖哩了吗？」

    「要熬夜的话，咖哩是最好的吧？以常识来想。」

    只见社长他们聊得愉快，完全不管家主的意见，开始决定起晚餐的菜色。

    「……呃、惨了！」

    因为晚餐而想起一件事的我，连忙跑出车库。

    今天我已经跟人约好了，要是这个约定食言的话，明天不知会有什么下场。

    我仰头望着跟我家庭院邻接的隔壁公寓，看见在夕阳已经完全落下的夜色当中，二楼边间的窗户仍点着灯光。我可以感觉到在那里的人正透过微开的窗户缝隙窥看我。

    「唔……」

    惨了。我人都已经回家，却连声招呼都没有。就在这个时候，只见那微开的窗户应声关上。我正思考该要有什么行动时，就看见窗内的灯光反复开关了几次。

    本、气、是、笨、蛋。

    是小遥用摩斯电码给我的讯息。

    「她生气了――」

    我看着那不停送出「笨蛋」讯息的窗户，连忙跑去按了车库前的灯泡开关。

    不、可、抗、力、别、生、气。

    我也用摩斯电码送出回应。

    「大河原，你在做什么？」

    「没、没有啦，我只是觉得这个灯泡怪怪的……哈哈！」

    我随口敷衍了带着诡异笑容提出疑问的明里社长之后，便忍不住叹气。

    这下可能很难搞了。

    在本气与邻人用家里的车库灯跟隔窗灯光进行复杂对话的不久前，在距离此地约三十分钟路程的某企业研究室内，响起了手机的声音。

    望着增加的收信履历，少女目不转睛地注视萤幕。

    在那智慧型手机的画面里，多次浮现出某位少年的身影。

    「大河原本气――大河原…本气。」

    那是寄件人的名字，同时也是目前不在这房间里的手机主人儿子的名字。

    萤幕中显示出的笑容，是本气大约五岁时的模样。他手里握着工具，脸上带着天真微笑。

    这已经是少女不知第几次从这个被丢在这里的手机里，看见这个名字与那张可爱照片了。

    「大河原……本气。」

    少女试着念出那个名字。对她来说，这或许是比开发者更加令她熟悉的名字。

    然而无论那支手机响多少次，少女都无法接起手机。

    这是因为少女被命令「未经许可不得触碰屋内的东西」。

    因此无论少女有多么在意、多么担心，她都无法代为接起电话。

    因为规定就是这样。

    「……」

    从坐在维修箱的少女身上，伸出了复数的管线，头部的连接端子与头上的大型构造物相连，外露的连接装置显示她正处于维修模式。全身浸泡在其中的半透明液体，是让维修器材从与人体同质的外皮零件安全通往体内驱动部分时所必须的东西。

    话虽这么说，除了维修机器与头部连接装置外，无论外表、体重，都很难看出跟一般人类之间的差异。有机材质的嘴唇柔和地动了起来。

    「对不起。」

    尽管很想接起电话，但却办不到，因为少女是机器人。

    机器人必须遵从人类的命令，这是原则。

    所以，少女只能用看的。

    少女完全不知那个名字对自己来说，究竟会带来什么样的意义。

    她只能用无神的双眼，注视着那持续响起的手机。

    仿佛像是要点燃些微的光亮一般。

第一卷 第二章 从窗户来访的青梅竹马

    咚～～咚～～咚～～听到壁挂式时钟响起铜钟声响的报时声，让我微微睁开眼睛。

    现在是上午七点。我看了一眼老旧木造时钟之后，又看了一下头上的电子钟……差了五分钟。也就是说，我还可以再睡五分钟。

    我――大河原本气抱着毅然决然的态度，再次盖上棉被。

    但醒过一次之后，挂钟的指针声响就让我觉得吵得睡不着。

    那个时钟是现在罕见的发条式时钟，如果没有每月上发条就会停止，而且还是每天都会慢5秒的麻烦物品。但由于我对那时钟已经有了感情，所以怎样都不想丢掉。

    再怎么说，那都是我有生一来首次修理的机械。

    那是在我八岁时从垃圾弃置场拿回来的东西。

    当时虽然身边的人说我又乱捡垃圾回家，但我还是一点一点地将它修好，之后这个时钟就一直在我房间里努力工作。

    在我房间内也有其他几个类似境遇的机械。

    好比说，摆在书架上当成装饰的遥控车，原本不知是从高处落下还是怎样，车头完全扭曲，而且还是在没有遥控器的状态下被丢弃。

    就是感觉不能置之不理而将那遥控车捡回家的我，先将弯曲的前轮轮轴弄直，接着将破烂的车体用塑胶板重做并涂装，遥控器则是用同样已经没人要的老旧游戏机自制。

    就算到现在，我偶尔还是会让这辆遥控车跑一跑并进行维修。遗憾的是，我小时候完全没有设计天分，因此这辆遥控车的外观实在谈不上帅气，然而这辆遥控车让小时候的我学到了马达构造，是带有我童要回忆的物品。

    其他像是书桌上的可动台灯、小型液晶电视、天窗的触控式开关等等，这房间放眼望去，到处都是我自制或修复的东西。

    由于我从以前手脚就比较巧，加上又不怎么懂得交朋友，所以我是在把家中的工具及零件当成朋友的情况下长大。就算到现在，我还是很喜欢自制跟修理东西。

    现在跟我已经很少说话的老爸，也教了我许多关于机械的知识。当时我是否有为此感到高兴，现在已经一点都不记得了……就在我回想这些的时候，早晨宝贵的五分钟就这么消逝了。

    总而言之……该起床了。

    我忍着依依不舍的感情掀开棉被，打算翻身从床上起来。

    ――咦？我的身体无法动弹？而且，怎么觉得……躺在床上的感觉格外舒服，还有一股香味……

    那股香味是什么人所有，我也相当清楚。

    我一察觉到这件事，便猛然坐起身子。

    「嘿！我不是说过别跑到我被窝里睡觉吗！」

    「……唔～～唔嗯。没关系，人家已经吃饱了……」

    在我床上带着舒适表情发出鼾声的人……是久远遥。没错，就是那名校内顶尖美女，身兼班长、风纪委员、学生会书记的久远遥。令人遗憾的是，这完全不是什么能令人遐想的状况。

    说起来，如果这是能令人遐想的那种状况，我不知有多幸福呢。

    我在叹了一口气之后，用手指去戳小遥那我已经看习惯的脸颊。

    「喂，小遥。起床了啦，会迟到喔。」

    「唔、唔～～本气，人家还很困啦……因为昨天都没有睡嘛。」

    小遥有些不满地嘟着嘴，微睁着眼睛这么回应，看来一点都没有从我被窝里离开的意思。

    「就算你那么说，也不是我的问题吧？」

    我死心了，跨过小遥的身子下了床。

    只见小遥从被窝里只探出脑袋，用白眼瞪着我。

    「本气说谎。欺负人家。昨天你应该要为人家做饭的说。」

    「……这也没办法吧，谁叫明里姊他们突然跑来嘛。」

    「那种事人家才不管呢！」

    像是小孩闹脾气的小遥从床上坐起身子。

    虽然小遥看来已经换好衣服，但因为钻进我被窝的关系，衣服皱得很厉害。

    头发两边的马尾也不对称，看起来格外突兀。

    虽说我早已习惯，看小遥这跟学校那超级模范生模样大异其趣的样子，还是会感觉神奇。

    带着邋遢的感觉加上睡乱的头发，小遥伸手对我竖起了三根手指。

    「本气，你昨天违反小遥3原则了！」

    ……又来了，我无奈地耸起肩膀。

    「我说，你别闹了啦。都已经是高中生了，也差不多……」

    「小遥3原则1，本气必须要照顾小遥！」

    小遥不听我的抱怨，边说边一一弯起手指。

    「小遥3原则2，本气在不违反1的情况下，必须保护自己！」

    ……现在她什么都听不进去了，我叹口气转头望向窗外。

    「小遥3原则3，本气在不违反1跟2的情况下，小遥必须听本气说的话！」

    不出所料，隔壁公寓跟我房间之间搭了一座桥。虽然说只有短短50公分左右的距离，但这里可是二楼。尽管我说过很多遍这样很危险，要她别再这么做，但这丫头根本就不听话。我转头对摆起姿势的小遥说道：

    插图045

    「那么，就从禁止你从窗口侵入我房间，跑进我被窝里开始好了。」

    刚才小遥所宣言的东西，就是她说的「小遥3原则」。

    这是根据我小时候从身为机器人工学专家的父母，还有身为他们研究伙伴，同样是机器人工学专家的小遥双亲那里听来的「机器人3原则」所想出来的东西。

    简单的说，那是很久以前的小说家，为了设定机器人必须遵守的规范而想出的规则，不过小遥对这东西似乎格外中意，不管什么时候都会搬出3原则来跟我抱怨。

    「这个我不能听！」

    小遥立刻就驳回了我的要求。

    「要是本气不遵守跟我的承诺，那我也不遵守！昨天本气违背3原则很多次了吧！又做危险的实验！还没来帮人家做餐！就算明里姊他们跑来，我们也好几天没一起吃饭了说！而且本气明明也说昨天就不会再那样了！」

    「我也没办法啊，是明里姊硬跑过来的嘛！」

    「这人家也知道，但本气还是违反3原则了！所以不准一起睡觉跟不准从窗户跑来的约定，今天是无效的。」

    只见小遥挺着胸膛，看来像是认为自己的论点十分完美，这让我忍不住抱头。

    「用不着跟3原则扯上关系吧？我们可是人类呢。」

    「是这样吗？可以吗？可以不遵守3原则吗？」

    小遥露出了在学校的笑容……也就是那足以被称之为虐待狂，冷静冷酷的风纪委员表情。

    「那么，人家从今天开始，在学校也要跟平常一样喔。」

    「唔……」

    惨了，这次小遥似乎相当生气。

    「人家要在学校宣扬本气跟人家一直到中学都住在一起。」

    「呃、喂，小遥。」

    「反正人家本来就没有想隐瞒嘛。不管是一起睡觉，还是一起洗澡的事，全都说出去吧！然后，人家在学校也要黏着本气。要牵手！要抱抱！」

    「等、等一下！小遥，那样大家会觉得很奇怪吧！而且一起洗澡，也是小学二年级以前的事了！」

    「反正我们的关系就像是亲人一样，也没什么好奇怪的吧！根本没什么好心虚的嘛！」

    「等、等等。就算是亲人，在别人面前黏着我也……」

    「又有什么关系！是本气自己说要负责照顾小遥的，明明说好的！要是食言的话，小遥在学校也要啾本气！」

    「我们没有啾过吧！」

    「有啦！就是有嘛！六岁的时候，二年级的时候，还有六年级时本气在睡觉的时候，都有夺走人家的嘴唇啦！」

    「什……这、这样说也太……」

    这些事突然被提出来，让我不禁慌了手脚。

    而且今天是平日清晨这件事，也是个问题。在这栋距离学校真的很近的屋子里大声说这种话，可能会被人听见的。

    「刚才那些人家全都要说出去！其他还有很多事情人家也都要说！是因为本气的要求，所以人家才在学校装乖的。就算是在学校，人家也想要本气照顾人家的说！小遥3原则的第1条，最早也是本气决定的说！」

    小遥边说边再次摆出竖起三根手指的招牌姿势。

    「……我错了，我发誓以后也会遵守小遥3原则。」

    「知错就好。」

    小遥露出了满意的微笑。

    此时小遥的笑容，是十分坦率、相当甜美的笑容。

    而我则是带着伴随叹息的笑容，答应早餐要做小遥最喜欢的蛋包饭。

    久远遥――这名跟我是青梅竹马，现在也是邻居，并且也算是一种同居关系的少女，现在心情总算好转了。当小遥在享用刚做好的蛋包饭时，我也正帮她梳理头发。

    梳理小遥光鲜亮丽的秀发并绑成双马尾，是我已经相当熟悉的事。

    已经有好几年的时间，这都是我每天早上的日课。

    「本气，昨天伯父有传邮件过来喔，写了『我忘记了』，那是在说什么？」

    「啊？」

    听小遥这么说，让我一下了眼。

    「我在半夜也都还有传信件给他啊。」

    「呃……还有另外写说因为发现的时候已经堆了很多信，要是联络感觉会花很多时间，所以才把信传给人家的。」

    「……我老爸是在耍人吗？」

    有研究狂倾向，又不懂得体谅人，虽然这也不是最近才开始的事，但是……这样实在让我恼火。看见我不悦的模样，小遥稍微转头，露出安慰人的笑容。

    「可是内容只有一句话喔，就是我忘记了。另外就是提到关于收到信的事。」

    「……只有这样吗？那家伙是忘记汇学费了啦。只有我也就算了，那可是连小遥你都会受影响的事情呢，他应该再多反省一点才是的。」

    「呵呵，本气每次提到伯父的事，就会很严厉呢。」

    「哼！老爸的事我其实不怎么在意，但要是被学校赶出去的话，小遥你也会很困扰吧？」

    「唔～～就算不去操心，人家也可以领到奖学金喔。人家成绩好歹排在前段，又是学生会干部嘛。因为人家遵守跟本气的约定喔。」

    「唔……也、也对。」

    青梅竹马毫无他意的话语，让我有些语塞，因为我的成绩不怎么样。

    我跟小遥因为某些原因，几乎就像是一家人一样被带大。

    由于是处在将同居视为理所当然的环境下，不管是跟小遥黏在一块儿，甚至是接吻，都不会有任何暧昧感觉，我们就是如此像兄妹一般的关系。

    就算是这样，当我们上小学的时候，总是跟小遥在一起的这件事，开始让我感到害臊。

    于是我在那时对订下3原则的小遥提出「希望在外人面前隐瞒我们同居」的要求。同时还要求小遥「在外头不要做出会让人感到丢脸的事」。

    虽然不清楚小遥是否把这两个要求当成命令，但小遥始终都信守承诺。从此之后，小遥在他人面前就变成任何方面都无可挑剔、品行端正的青梅竹马了。

    那个爱哭且总是跟在我屁股后头的少女，现在只会在我们两人独处的时候才会看到。

    就算上了高中，我们分住在不同的屋子之后，住在隔壁公寓的小遥仍然每天都会跑来我这里，过着跟我一起吃早餐及晚餐的生活。

    之所以这样，起因是出在「我会照顾小遥」的承诺。而「小遥3原则」也是由此开始的，不过……要是被人看见小遥在享用我做的蛋包饭时，开心让我绑头发的模样，大部分的同学多半都会觉得小遥很奇怪吧。因为相较于漂亮且成绩优异的小遥，无论是成绩还是外表都很平凡的我，和她实在太不相称了。

    「好，绑好。」

    我帮小遥绑好头发之后，吃完早餐的小遥带着满脸笑容对我说：

    「本气，能源还没补充够啦！」

    小遥这么说完便站了起来，突然将我抱住。

    「喂喂！别这样啦！」

    「不要！因为本气是小遥的能源嘛。要是能源不够，人家会停掉的。」

    这么说的小遥就像是在玩玩具的猫咪一样，在我身上又拍又摸。真是的，都已经16岁了说。

    「嗯～～有吸到能源！」

    「……我的能源感觉在减少就是了。」

    我无奈地摸了摸小遥的头，这已经是像日课般的行为了。

    小遥说昨天没陲，八成也是因为这样。

    因为对爱撒娇的小遥来说，我已经成为她睡觉时的抱枕了。

    我抱着无奈的心情，面对眼前这没有血缘、但像是妹妹般的存在，轻抚着她的背。

    过了五分钟之后。

    「那么，我先走了。」

    在我收拾好早餐餐具后，小遥用正经的口吻这么说道。

    「便当带了吗？我应该有摆在那边的桌子上吧？」

    听我这么问，小遥不发一语地拿起那装在粉红色布巾里的便当盒。

    此时小遥制服整齐的模样，跟先前在被窝中撒娇的少女简直判若两人。

    头发上绑着爱用的缎带，不苟言笑的模样，完全是一名身为班长、无论对自己还是他人都相当严厉的模范生面貌，有时甚至连我都不知道到底哪个才是小遥真正的面貌。

    在家里就要切换成模范生模式。以小遥本人的说法，这样的模式切换，似乎得花上一点时间。所以为了避免一出家门就撞见其他学生，或是有什么万一而让我们的关系泄漏出去，因此都要提早过来准备。

    「我出门了。本气，你总是快迟到才到学校，要小心一点喔。」

    小遥的语气及表情已经完全是一名硬派的模范生，这样的转变让我有些佩服。

    「喔、喔。」

    由于不是很清楚该怎么回应，我只好如此模糊地敷衍。似乎是对我的反应不甚满意，小遥不悦地鼓起脸颊。

    「……能源还是该再多补充一点才对！昨天的份！抱抱！」

    为了安抚这样的小遥，结果我上学的时间也离迟到更近了。

    在小遥出发后过了一段时间我才离开家。两人错开时间上学，也是对策之一。

    由于有学生会的工作，小遥上学的时间较平常早；相反的，我总是在快迟到的时候才到学校。

    话虽这么说，但由于学校就近在眼前，因此就算等到钟声响才出门都来得及。

    一走出后门，眼前就是学校的货车出入口，从这里进学校，用不到几分钟就能抵达教室，这对忙碌的早晨来说是一大帮助。

    今天也和平常一样，和我熟识的警卫大叔偷偷放我从货车出入口进到学校。

    我在钟声响起的同时进入教室，慎太郎与康夫便立刻凑了过来。

    昨天明明在我家车库一起为了机器人搞到深夜的这两个人，难得现在还这么有活力。

    「本气！现在立刻借我用你家的电脑！」

    「一大早的，你在胡说什么啊？」

    「慎太郎他很在意一个早上看到的留言板动向啦。」

    身为亲切型男的康夫带着苦笑。

    「那种东西看自己的随身电脑就好了吧？」

    「慎太郎想看的好像是被学校挡住的网站。」

    「那种留言板就不要在学校看嘛。要是被知道的话，小惠惠会哭喔。」

    「不，等一下，只要听我解释，你也会明白那是件值得关注的消息。」

    身材格外高挑的慎太郎，充满压迫感地将脸凑过来。

    「听好。听说在东京都内的某间工厂后面，有一台被弃置的人型机器人。」

    「啊？怎么可能有那种事？」

    我一听慎太郎这么说，就认定这是谣言常有的开端。

    相较我不感兴趣的模样，康夫也态度平静地露出附和的表情。

    「就是说啊。人型机器人就算是没有人工智能的机体，也是超昂贵的。」

    「所以说～～那种东西被弃置才会变成焦点啊！而且捡到那玩意儿的家伙，说只要接上电源，那机器人的眼睛就睁开了呢！」

    「……那也是骗人的。人型机器人的头脑组件是无法用家庭用电源启动的，就算是我们制作的原型机用电源都办不到呢，一定要有专用的器材才行。」

    「为什么你们连文章都没看，就说那种没有梦想的话啊！掉在路边的机器人是贫乳妹系，全身用人类型皮肤加工，用剩余内藏电源启动后，一开口就是喊『哥哥』呢！但是由于电压不足的关系，虽然眼睛能够睁开，但身体不能动啊！之后留言板上的人开始一起出主意，在想办法要让她能动起来……她可是大家的妹妹啊！」

    「喔～～知道了知道了。」

    我差不多完全失去兴趣了。顺带一提，这其实是很常见的妄想。

    现在这个社会，是靠着各式各样的机器人支撑起来的。

    在危险场所的工作，还有需要支援的事情，大多都是机器人负责。

    明里社长的轮椅就是典型的例子。虽然那个轮椅拥有相当高水准的功能，但有更多更加简单的事，也是交由机能更加单纯的专用机器人来处理。

    虽然我因为某些原因，家里并没有使用家事机器人，但不管是慎太郎、还是康夫家里，应该都有几台那类的机器人才对。但那些东西，说起来就是将以前的吸尘器、洗碗机、洗衣机进化成机器人，会自行处理各种细节的东西罢了。对大家来说，也就是会自行收集脱下的衣物，分类清洗，然后烘干烫平的方便用品。

    就算拥有家电的可爱外形，也只是仅具备必要机能的用品。

    实际上那也是最省钱、最便利的做法。比起制作巨大机器人，让机器人手里拿着剑或光线枪，让枪本身成为机器人会自行运作还比较有效率，这是理所当然想法。

    所谓的人型机器人，则是比那些纯粹的实用品更进一步的奢侈品。

    为了和人类做同样的事而制作的复杂构造及材质，并不惜投入最高技术制作而成的人型机器人，无论是人工头脑及OS本身都极为昂贵。而且外观不仅是以假乱真，更被当成是艺术品一般，让人对容貌及体态品头论足。那并不是用来从事家事或一般工作的东西，更不会被人丢在路边。

    如果去看电视节目，现在不管哪个电视台都会有一两台人型机器人。外表美丽性能卓越的人型机器人拥有各自的特技，成为众人目光焦点是常见的事。

    而在军方及灾害现场等地方，除了单机能机器人外，需要「能和人类做同样事情」的地方，也能看到人型机器人的身影，因此人型机器人虽然罕见，但也是众人皆知的存在。

    但是以一般民生用品来说，人型机器人实在太过昂贵了。据说最低阶的人型机器人，其价格也能买下10辆高级轿车。因此，在国、高中生的妄想当中，也有说什么都听的美丽人型机器人突然跑来家里……」的典型妄想。而对这种妄想的反应也已经有了固定模式，只要说明「考虑购入费及维持费，比每天去有从事色情行业的店家狂欢还便宜」让人知道事实就结束了。

    不过，人的梦想是无穷无尽的，所以才会出现各种形式的妄想。

    「听我说，那个机器人是从某个研究机构跑出来的原型机，那是为了保护人类受外星侵略者伤害而制造的机器人！她在印度的深山修行获得原力之后，由于拒绝让军方接手管理，所以在逃到费城的路上突然被次元移动波及……」

    「喂，有太多莫名其妙的东西混进去了吧？你也该学一点辨识网路资讯的能力吧？」

    虽然我叹气试图制止，但慎太郎看来一点都没有做罢的意思。

    「真是的！这也有可能是真的啊！你们应该也很在意吧！？以常识来想！而且，最近也开始有卖家庭用的人型机器人了！有个有钱老头买来当作自己的孙子，后来老头死掉后，就独自守着豪宅的侍女机器人可能也是真的存在的！搞不好那个老头还是我的远亲呢！」

    面对慎太郎探出身子寻求附和的态度，康夫只是轻轻将他推开。

    「慎太郎，你要说这种话也该挑对象啦，本气家里以前就是在制作人型机器人的嘛。」

    「啊……这样说也对。啧，真叫人羡慕。」

    「有什么好羡慕的啊。况且那是我小时候的事了，我根本就没什么记忆。」

    的确，我的双亲是机器人开发者，人型机器人从以前对我来说，就不是什么稀奇的东西。

    以前在家里的车库里，甚至还摆了几台。也是因为当时我跟如今关系冰冷的父母学到的知识与技术，我现在才会帮忙机器人机器人社的活动。

    话虽这么说，因为某个原因，家里已经不再会有任何机器人了。现在剩下的，也只有器材跟多余的零件而已。

    「可恶！要是现在那个车库里有人型机器人的话，我一定会不择手段让她叫我一声『哥哥』的说！」

    慎太郎的说法让我不禁叹气。虽然这样说很破坏梦想。人型机器人看来虽然像是人类，但基本上只会做OS范围内的事情，如果命令方没有发出指示的技能，机器人立刻就会处于等待命令提示的状态。虽然以最新型的电视来说，看来有相当不错的通用性及对应力，但说起来也免不了根据剧本行动的感觉。

    就像慎太郎所说的，是有听说过有钱人为了排场在家里添购人型机器人，让机器人处理各种家事。而且虽然不会在家电量饭店贩售，但高级百货店里，也是有在卖那种机器人。

    但是那些东西就跟昂贵的美术品一样；与效率是无缘的；就算在打扫程式里加入把自己当成恋人一样对待的程式，感觉也不过就是根据约会准则来交谈或行动的东西。至于实际情况是怎样，我也不清楚就是了。

    况且话又说回来――慎太郎啊，要是留在我家车库里的是浑身肌肉的男性型机器人，那你又打算怎么办？就在我打算这么吐槽的时候，教室大门被打开。

    「来～～大家坐好喔一要开始开班会了～～」

    恰巧这个时候，我们班上的可爱班导师现身了。

    看见我们在教室后面闲聊，老师立刻就气嘟嘟地鼓起脸颊。

    「你们几个，钟声已经响！你们这些男生要是不乖乖坐好，老师会生气喔！」

    顺带一提，小惠惠老师――也就是小松崎公惠老师，虽然是这个模样，但也有五年的教师资历，而且也是年过三十的大人。但说实话，由于无论外表跟言行都像是国中生，所以常常让人忘记这个事实。

    「小惠惠老师，请不要妨碍我们！这事关妹妹的性命啊。」

    「咦！？跟、跟令妹有关吗？可是、可是，人家身为老师……」

    「小松崎老师，请不要管那个蠢男生说的蠢话，直接开始班会吧。而且川森他根本就没有妹妹。」

    对不知所措的公{老师这么说的是模范生模式的小遥。

    那跟一早的撒娇模样截然不同，就算看在我的眼里，也像是另一个人。

    「啊！对喔！慎太郎，不可以说谎喔！」

    「我没有说谎！我有妹妹！她一直在我心中啊！」

    慎太郎开始喊出莫名其妙的话语。冷静点，这样会被人怀疑有病喔。

    「其他男生也立刻坐好，这样会让老师没法开始班会的。」

    小遥开始代替公惠老师督促聚在一起闲聊的男生回到座位。

    然而不知好歹的慎太郎，仍试图偷偷溜出教室。

    「你在做什么？」

    一个会让人心碎的冰冷声音。是小遥！啊～～她生气了……小遥从正面瞪着慎太郎。

    「川森同学，因为你这样妨碍班会，已经浪费了约五分钟的时间。是啊，就只是五分钟而已。但是，这个班上约有三十名学生。三十人X五分钟，单纯计算起来有一百五十分钟。差不多是一场电影的时间了。你的行动有一部电影的价值吗？而且我认为时间的价值，会根据那个人的能力跟在社会的立场有很大的不同。在这里的三十人以未来性的观点来说，可都是十分宝贵的少年少女。这样三十人的五分钟，怎么想都不止一部电影的价值。而且顺带一提，这三十人当中还包括我在内，对这一点你有什么意见跟感想吗？」

    「啊唔啊唔啊唔……」

    像是被蛇盯住的青蛙一般，慎太郎开始不停颤抖。

    「够、够了！」

    感觉状况不妙的我，赶忙插到两人之间，挡住小遥瞪着慎太郎的视线。

    「慎、慎太郎他在抽搐耶！？」

    「慎太郎跟现实的女性交谈超过140字以上，就会变成这样喔。」

    康夫对发出哀叫的公{老师这么解释道。

    「就是这样，慎太郎已经受到惩罚了，说教就到此为止吧。」

    「……哼，也好。我也不想再继续浪费时间。」

    小遥丢下这句话便返回自己的座位。小遥的说教总是这样，庆幸自己没有成为目标的男生们，互相看着彼此。

    「今天感觉格外犀利呢……」

    「好好喔……我也好想被那种眼神藐视喔……」

    隐隐听见教室中的这番对话，让我不禁在内心叹气。

    这跟早上跑进我被窝里撒娇的小遥，实在不像是同一个人。

    虽然这是她为了遵守小遥3原则而努力后的结果，但一直装乖的猫……应该说披上虎皮的模样，究竟跟真正的老虎又有什么差别呢？

    「好、好了！那么要开始开班会～～」

    公{老师有些认命似地这么说道。

    由于最吵闹的慎太郎已经不省人事，加上其他人也事前了解小遥的可怕，班会十分顺利地结束了。在我打算趁着第一堂课开始前去上厕所而走到教室外头时，公{老师跑来将我叫住。「本气本气，可以耽误你一下吗？」

    「老师有什么事吗？如果要问慎太郎的事，放着不管自然就会好了。」

    「不是啦，是关于昨天的事……」

    公惠老师有些难以启齿的模样。

    「昨天的事……啊！对、对不起！是关于学费的事吧！昨天我联络不到我爸……明天一定会想办法把钱汇出去的！」

    由于明里社长他们突然跑来，加上为了安抚小遥，让我完全忘了这件事。老爸八成是写了回信给小遥之后，就接着把事情忘记了吧。我爸就是那种人。

    「对不起，这样一直催你。但是，这件事也跟久远同学有关，所以……」

    「别这么说，我才要感谢老师一直这么关心我们呢。」

    公惠老师是少数知道我跟小遥状况的人。

    像现在这样特地挑人少的地方说话，多半也是老师的用心吧。

    就算身材娇小，但终究还是大人，而且还是教师。与公惠老师相比，我老爸似乎一点都没有身为大人跟监护人的自觉，这样下去会让小遥担心的。想到这里，让我难以压抑内心的烦躁，我的家人真的没有什么像样的人。我绝对不要变得像老爸那样，我在内心这么暗地发誓。

    但是，这或许反映了现实并没有那么好过吧。

    到头来，我这天仍旧联络不上老爸，学费的事情又扑了个空。

    我不希望有人误会，我老爸虽然有点欠缺社会适应力，但并不是没钱。由于他的经历是从大学的研究机构以超优质待遇转入民间开发公司，因此虽然还称不上富豪，但也不是在金钱方面会感到拮据的人。

    而分居中的母亲也同样是从研究室被挖角到其他企业的人，所以我们家在家计上可说是相当宽裕。

    我是因为自己的任性而选择独居，所以就算在生活费方面受到限制也不会特别在意，但预定要缴的学费却忘记支付，这让我实在难以接受。

    尽管我将能想到的所有咒骂都写进给老爸的信件里，但仍旧没有任何回音。

    他应该不会没看到才对吧一我抱着这个想法，今天就决定放弃了。

    可是，我实在太天真了。正所谓祸不单行。

    我完全没有察觉自己正身陷在危机当中。

    我认为只要是人，都会有些不擅长应付的东西。

    当然，我――大河原本气也不例外。

    但要说不擅长应付，从不能只用「讨厌」来解释的这点来看，也可看出世事有多么不尽人意，或者该说人生是何其复杂吧。我是这么想的。

    「唔……！」

    当我一早起床看见那个我「不擅长应付的东西」正坐在客厅沙发上静静喝咖啡的瞬间，我口中不禁发出微弱的呻吟。

    「早。」

    那名身穿白衣的女性只将视线转向这里，用那看不出表情的面孔对我微笑。

    年龄二十三岁，生日是六月二十七日上午五点三十二分，血型是O型。

    自从小学时我被她修理到再也不敢脱口说出忘记准备生日礼物之后，这些知识就再也不曾从我脑中消失。

    「早、早安，勇希姊。」

    没错，虽然不知是否该说遗憾……在这里享用咖啡的女性，并不是什么不法入侵的外人。而是在不久之前，都还在这栋屋里跟我们一起生活的人。

    她是我的姊姊大河原勇希。就目前来说，她可说是我最不擅长应付的对象。

    「早安，勇希姊……真是令人失望。」

    「咦？」

    「我心爱的弟弟啊。用不着害羞，就称呼我『心爱的好姊姊』吧。」

    不管怎么想，我都不觉得会有高中男生使用那种称呼。

    「我明白你正处于复杂的年龄。但是，也差不多该从青春期特有的反抗心毕业、坦率表达自己心意的时候了吧？试着说说看『我心爱的好姊姊，早安』嘛。」

    「……勇希姊，你一大早就是为了说这些话才跑来的吗？」

    「对我来说这并不算特别早起。而且，我都是在早上七点吃早餐。」

    「呃、那个……勇希姊，我想说的不是这个……」

    勇希姊完全无视我提出的疑问，带着悠哉的表情继续说道：

    「规律的生活、营养均衡的饮食、确保一定时间以上的睡眠，这三件事是从生物学的观点，让人体发挥出最佳表现的最佳手段，这应该用不着多解释吧？」

    虽然我完全听不懂勇希姊想说什么，但也不得不接受她话语的正确性。

    勇希姊在对我说教的时候，一定会像现在这样，说些让人摸不着头绪的开场。

    「我经常有个想法，为什么明知有如此明确且能自行提升效率的方法，却有许多人不这么做。尤其是对独居男子来说，更是需要自持自律的坚强意志才是。」

    我看了一下时钟，现在是七点五分。

    「对不起，我睡过头了。我立刻连姊姊的早餐也一并准备。」

    「嗯，脑筋转得快是好事，不愧是我心爱的弟弟。」

    年轻且带有脱俗气质的机器人工学天才――这就是我的姊姊大河原勇希。

    现在她跟母亲住在一起，在研究所专攻机器人工学。她是著名开发者大河原夫妻唯一的女儿，同时也是美丽与智慧兼备的学会希望……似乎是这样。

    姊姊的名气大到偶尔会被电视节目找去做特别来宾，和可是说将平凡挂在脸上的我相比，是截然不同的存在。说起来，我从懂事开始，就一直搞不懂这个人的想法了。

    「心爱的弟弟」虽然是这个人爱用的口头禅，但根据经验，通常姊姊在这么说的时候，等着我的多半都不是什么好事。

    我匆匆忙忙地开始准备早餐。由于从前一起住时，早餐就是我在负责，所以我很清楚姊姊的喜好。勇希姊喜欢吃半熟的荷包蛋。由于小遥喜欢口感松软的蛋包饭，所以我记得以前都是隔日轮流做。我感受着那投射在我背上的视线，尽可能以不会剌激到姊姊的词句，小心翼翼地提出疑问。

    「那么，勇希姊今天过来，是有什么事吗……？研究室那里不忙吗？」

    「怎么？说得好像我不能来这里似的。这里是我出生的地方，也是我跟心爱的弟弟有同等继承权的场所。况且在双亲正在进行离婚协议的现在，以母亲代理的身份，确认并报告自己心爱弟弟在父方的状况，也是身为姊姊的我应尽之责。」

    「没、没有啦，勇希姊！我并不是那个意思……」

    「嗯，那么是什么意思？希望你能简洁地说明一下。这样吧，给你两分钟好了。」

    拜托饶了我吧。说起来，就是因为这样，我才不知道该怎么应付这个人，不过……看见我困扰的模样，姊姊似乎收起自己带剌的态度。

    「也罢。早上过来看我心爱的弟弟虽然也是事实，但当然还有其他原因。其实妈的手机那里，收到你学校事务人员的联络了。」

    在这一瞬间，我便明白了理由。

    是学费的事。学校肯定为了老爸忘记付学费的事情，跟母亲确认了。

    虽然目前处于分居状态，似两人目前仍是夫妇，而且也确实是我的父母。

    那个笨老爸……就不会想到事情可能变成这样吗？

    「妈觉得很心痛，一直在说当初不该把你留在爸爸那里，不该让你一个人住，我也有同感。你正处在多愁善感的时期，就算住在得花一个小时通学的地方，也应该在我们的庇护下，培养健全的精神与健全的肉体……」

    「等、等一下！我没问题的啦！老爸说过他今天就会把学费汇出去！而且也有联络上了！」察觉到气氛有些不妙，我立刻打断姊姊的话语。虽然有联络上老爸这件事，很遗憾的只是谎话，但这样下去，我会被带离这栋屋子的。

    「嗯，会说出『有联络上』之类的发言，大多都是代表无法取得联络。看来这里的环境不怎么好的样子。」

    啊啊啊～～我自掘坟墓了吗！？妈妈跟勇希姊原本就不赞成我独居。

    但由于我对各类家事都很拿手，所以应该也不至于让她们太过担心才对。在父母分居以前，身边就是很少见面的双亲跟个性奇怪的姊姊，加上还有小遥这样爱撒娇的同居人，所以我也是在迫于现实需要下，负责接下各种家事。

    话虽这么说，高中生独居确实是相当罕见，更不用说监护人是父亲那样的怪人了。

    除此之外，多半还有另一个让勇希姊她们担心的要素。

    而且那个让人担心的对象，感觉应该就快过来了。

    这类糟糕的设想大多都会成真，这也是人生难搞的地方。

    就在这个时候，响起了一阵正跑下楼梯的轻快脚步声。

    惨了――在我还来不及这么想的时候，门便被打开，小遥带着一头乱发跑出来。

    「本气，早安……呃、啊、勇希姊！？早、早安！」

    来到家里的小遥，一看见勇希姊，便立刻发出奇怪的声音，并且全身僵硬。

    「早啊，小遥。」

    勇希姊带着笑容回应，但跟以往一样，眼神没有丝毫笑意，小遥立刻就退回到走廊上。

    当小遥再次现身的时候，已经是变化为完美模范生模式的小遥了。

    「刚才失礼了。由于是本气快要迟到的时间，我才有些乱了手脚。既然勇希姊过来了，那我就放心了。好久不见。」

    我有点好奇小遥究竟是怎么在那么短的时间，将头发跟制服整理得毫无破绽。

    姊姊还是一样面无表情地微微颔首。

    「我很高兴见到你。不好意思，麻烦你再等一下。本气，动作快点。」

    「嗯、嗯。」

    「小遥，这边坐。这么久没见面，我们来聊聊吧。」

    「好的。」

    小遥坐在勇希姊的对面。

    「你用过早餐了吗？本气很快就会把早餐弄好了。」

    「不用客气，我已经吃过了。」

    这绝对是谎话！小遥不可能吃过早餐才过来。而且我现在正在弄的东西就是为了小遥，用从家庭菜园摘下的迷你蕃茄做出沙拉跟荷包蛋。

    话虽如此，小遥会这么说，也是有理由的。我默默地准备了勇希姊跟我自己的早餐，并且还是为小遥准备加了许多牛奶跟砂糖的咖啡牛奶。

    而在这段时间，面无表情的勇希姊跟模范生模式的小遥，也持续在交谈。

    「听说小遥你虽然才二年级，但已经在担任学生会的书记啦？」

    「是的。不过，那并不是什么特别的事，是因为永野学姊担任，受她指名而已。」

    「真不愧是有双亲的血统，相当优秀呢。本气你也该学学人家。」

    「……知道了。」

    事实上，我跟勇希姊及小遥虽然曾在这栋屋子里一同生活过一段时间，但由于姊姊年纪与我们相隔较远，所以跟我们在一起的时间并不多。

    小遥被我们家收留之后，就更是如此了。我跟同年的小遥在一起的时间更多，而当时姊姊则开始出入双亲的研究室，因此更多时间是跟父母在一起。

    「如果是像小遥这么优秀的人，独居也不成问题。但是，我觉得对本气来说还太早了，今天好像也睡过头的样子。小遥，你觉得呢？」

    虽说是睡过头，也只是五分钟而已，但是……就是这么回事，我留在这栋屋子里独居的条件之一，就是要能确实自立。

    「没问题的，因为我会好好监视本气。」

    其实小遥是我在照顾的人才对吧――我忍住想这么说的冲动，开口附和。

    「是啊是啊，有小遥在，没问题的。」

    「在这方面我会期待的。话虽这么说，你们可是年轻男女，要是太过于亲近，结果传出不好的流言，那样对小遥的双亲也过意不去。本气，身为大河原家的一员，你也明白这个道理吧？」

    「我知道啦，勇希姊。况且小遥对我来说是像妹妹一样的人……」

    「那只是你跟小遥之间的感觉，对旁人来说可不是那样。」

    勇希姊不容辩驳的态度，让小遥紧闭双唇。

    「勇希姊，现在我也兼任风纪委员，要是会有什么问题，我其实算是处在负责监督的立场，在这方面您大可不用担心。」

    「……这样吗。本气虽然让我担心，但小遥说的话，我可以信任。毕竟你连头发都来不及整理就赶来叫本气起床了呢。原本爱撒娇的小遥，想改还是能改的。」

    小遥似乎是察觉勇希姊已经看穿实情，在这时才首次羞红了睑。

    而勇希姊则像是没有注意到小遥的变化似地，将早餐送进口中。

    「我们也有想尊重本气自主性的想法。那么，就看在小遥的份上，先等到后天再说吧。要是这段期间家父缴了学费，而我也判断这个家正常化的话，这次我就认可本气继续独居。」

    「咦……？正常化的意思是……？」

    不只有学费的事吗？我转头看了看四周。

    「看来你并没察觉的样子。我在心爱的弟弟起床之前，就检查过你的生活状态了。跟以前一样不使用机器人，我可以理解成是喜欢家事的本气所抱持的嗜好。但是，堆积如山的待洗衣物，还有清扫太过马虎，在家里随处可见灰尘累积的状况，就实在……」

    惨了。由于勇希姊不时会跑来检查，所以我一直有在留意，但最近为了帮忙制作试作7号机的事情，让我抽不出时间，家事几乎完全没有处理。

    「除此之外，车库的状况更是糟糕。虽然之前确实说过那里的器材及废弃零件，可以任凭本气处理，但用过的工具及器材没有收拾好，以技术人员来说是不及格的。」

    我无话可说。如果是我自己一个人处理的话，我是有一定程度会对这些方面多加注意的习惯，但是跟慎太郎、康夫，还有明里社长他们一起活动的时候，让我无论如何都急着想要表现进度，结果在清理及收拾方面就变马虎了。

    「我是来看你是否能打理好独居生活为标准进行判断。当然，如果父亲会回来照顾你的话，事情就另当别论。但如果会这样，就各方面来说，从一开始就不会演变成现在这种状态了。所以这种假设不论怎么说也是白费力气。」

    勇希姊难得做出耸肩的动作。小遥低着头，看来无法接话。而我则是等她们用完早餐之后，开始默默地收拾餐具。

    没错，我们家人是彼此分开的，而且是从很久以前就这样了。

    「总而言之，如果没缴学费自然是不用说，如果到下次我来确认时，你的生活状况还没能改善的话，我就会去跟父亲要求让你交由我们照顾，没有意见吧？」

    就算有意见，勇希姊也听不进去。

    这种用正论压倒对手的感觉，也是我不擅长应付这个姊姊的原因。

    小遥紧抿着嘴唇，什么都没说，在她脸上是我平常没看过的表情。

    我们一起离开家后，就走向紧邻在旁边的学校。提醒我要整理屋子，接着将我们送出门的勇希姊，在离开之前留下了一句赞美。

    「你做的荷包蛋还是一样好吃。就这样，我改天再过来。」

    对于把家事当成嗜好的我来说，这样的称赞让我有些高兴。如果只是荷包蛋就能讨她欢心从的话，要我弄几次都不成问题，但是……老实说，我很害怕下次勇希姊来确认的日子。车库那里，又该怎么处理才好呢？毕竟能摆试作8号机的地方，怎么找也都只剩那里了啊……

    而在那个问题之前，不管怎么说，今天都非得找到那个笨老爸才行。我叹了一口气之后，在前往学校的路上，内心做了这个决定。而在这短暂的路程当中，小遥一句话都没说。

    一到学校，我便趁班会时间溜出去，再次来到理科准备室。

    这里不知是否该说是学校里的死角，总之是位在不会有人来的位置，因此就算大声嚷嚷也没问题。

    虽然碰到机器人撞破天花板的状况，还是免不了会引人围观；但除此之外，这里是平常没人会来的地方。

    由于修理的工作也是由我们负责，因此现在跑来这里的人，除了我之外，还有慎太郎他们。我看着天花板上的裂缝并拿出手机。

    这次我打算一直反复打电话到有人接听为止。

    就算得跷课也是无可奈何的事。我再次按下已经拨打过不知多少次的拨号键，等待老爸接听电话。由于他并不是会习惯早起的人，所以可能还在睡觉。老爸是将大半人生投注在研究中的那种人，虽然说双亲都是研究员，但老爸怎么会跟妈妈结婚，到现在都还是个谜。一如预期，电话切换成留言模式。平常我在这时候都不会留下任何讯息，就直接切断电话。

    毕竟只要有留下来电记录就足够了，一般来说应该也都会另外找时间回电吧。

    而且我要说的事情，之前也有用电子邮件说过。光是看见我的来电记录，应该就能知道是学费的事才对。

    可是，从勇希姊会找上门这件事来看，让我不觉得现在是能这么悠哉的状况。这次我经打定主意，无论如何都要直接联络上老爸。

    「喂，老爸你在吗？拜托快点回电，这件事很急。」

    我先留下稳当的留言，然后等了一下。不知是否该说是理所当然，没有任何回音。

    「喂喂喂！老爸，给我接电话！」

    在又打了几次电话之后，我在烦躁之下，留言也逐渐变成现在这样。

    如果只是我自己的问题，就算得要去母亲那里，我也能让自己死心。

    虽然自己生活是比较自由，想到要一直被那样的姊姊监视也让我感到难受，但那并非是无法忍受的事。但就算这样……我持续不断打了不知多少次的电话，并留下大概有几十次的留言。

    「老爸！就算小遥受伤你也无所谓吗！她是你好友的女儿吧！」

    在我忍不住这么大叫的时候，竟意外地听见回应传进我的耳中。

    「喂、喂……」

    「老爸，你到底在搞什么！……呃、是女的？」

    我反射性地大吼之后，才注意到做出回应的，跟老爸是完全不同的声音。

    「呃、那个……对、对不起。请、请问，有人受伤了吗？不要紧吗？有什么我可以帮忙的吗？」

    突然在没有任何预期的状况下听到对方这番话，让我有些不知所措。

    这是我老爸的电话。而且虽然现在不算清晨，但可是早上班会的时间。

    分居中的老爸那里有女人，是可以得出这样的结论……但是，我还是断定再怎样这都是不可能的事。该怎么说，因为老爸他真的是个研究狂，完全不是那种类型的男人。

    我想多半是研究所的其他职员吧，我让自己稍稍调整呼吸。

    「不好意思，我以为是我父亲。可以请大河原听电话吗？」

    「对不起，现在主人优先度最高的指示是休息，起床预定时刻是四小时后。」

    ……听到这段话我便明白了，接电话的是人型机器人。

    而且那多半是老爸制作的机器人吧。既然这样，事情就简单了。

    「呃～～那麻烦请将那个指示复盖掉。优先度最高，麻烦你代为传话。『在今天汇出学费』可以吗？」

    「那、那个…由于没有主人登记的资料，所以不能擅自改写优先度。原本这段通话本身也是违反指示的。但是，我会以特例来转达您的讯息，等主人回来，我一定会传话的。一定！」

    听见对方莫名激动的语气，让我感觉有些不可思议，这台机器人似乎格外有人类的感觉。

    「除此之外，还有什么我能帮忙的事吗？我们机器人是无论如何都不能坐视人类受到危害的！」

    听对方这么说，我便明白这台机器人擅自接起老爸电话的理由。因为我提到「小遥受伤」的发言，有抵触到机器人3原则第1条的可能性。

    「……那么，麻烦你再向我老爸转达另一件事。『我不会要你回家，但至少最低限度的事情要做到。我的事还算其次，但要记得照顾小遥。要是让小遥哭泣的话，我是不会原谅你的！』这句话。」

    「呃、呃～～这个意思是，本气先生，你们需要有人照顾吗？」

    「算是这样吧，麻烦你转达了。」

    「好、好的！我明白了。我一定、一定会确实转达的！」

    电话那头的机器人用格外开朗的语气如此回应。

    ……看来老爸做了一台奇怪的机器人呢，我想应该是什么最新型的机种吧。

    我挂断电话之后叹了口气。不知是幸运还是不幸，机器人不会忘记事情，也不会忽视指示。由于老爸只是忘记学费，我想还不至于因为嫌麻烦而不想付学费，这下应该很快就能搞定吧。

    由于紧绷的心情得到放松，让我完全没察觉到一件事。

    就是那台老爸制作的机器人……是用名字在称呼我。

    由于解决了一个问题，所以我打算趁午休的时候来解决另一个问题。

    没吃午餐就开始活动的我，不知为何正捧着一个大箱子走在走廊上。

    我跟小遥在教室道别之后，便为/商量车库的问题，前往机器人机器人社团。

    一到了那里，明里社长便突然命令我帮忙搬东西。

    这并不是社长喜欢乱使唤人，而是因为社长也兼任学生会长，所以十分忙碌。由于明里社长在午休时间也有事情得处理，所以才变成现在我要边搬东西边跟社长商量车库问题的状况。和社长一起走在走廊途中，有许多经过的学生纷纷向社长打招呼。

    看社长活力十足地一一回应，让我内心涌起「她真的是学生会长呢」的感慨。至于社长坐在轮椅上的事实，感觉不用多久就会让人遗忘。

    「怎么了？大河原，我脸上有沾到什么东西吗？」

    「啊、没有，没什么。」

    「喔，难道说你爱上我啦？」

    「并没有。」

    「但还真是遗憾啊，我已经有个父母决定好的未婚夫……」

    「是啊是啊，然后你要说『骗你的』对吧。」

    「……」

    「呃……真、真的吗！？」

    「我只是想，真是那样就好了。」

    「结果还是骗人的嘛。」

    社长突然露出格外严肃的表情，害我一下子差点当真了。

    「先不说那些玩笑话，毕竟我是这种样子嘛，所以那方面的事，不知该说是有些放弃了，还是已经当成次要的……」

    社长看着自己无法动弹的双腿这么说道。虽然我没有仔细打听过，但社长似乎是从出生起，就因为疾病的关系，腰部以下几乎都没有知觉。

    别说是走路，就连想活动1公厘都办不到。

    虽然靠着线性转轮与人工肌肉，让社长能依靠拥有可变构造的轮椅，使她在日常生活上几乎没有什么障碍，但这并不代表就此解决了所有问题。

    「因为我从出生就这样，所以并不会特别感到不便，但不能做到一般人理所当然就能做到的事，所以还是有些不甘心吧。」

    我什么都说不出口。能理所当然行走、奔跑的我，实在没立场说些什么。可是明里社长的表情没有丝毫阴影，她脸上展现出可爱的笑容。

    「所以说，我才想总有一天要把这双腿给换掉，换成机器人的腿。」

    「呃……机器人？」

    「是啊。可是，不是普通的机器人喔，是可以和真的身体一样活动、一样有知觉的那种。」

    「这个意思是，想要打造义肢吗？」

    「不是那样啦。是比义肢、比真正的手脚都还要厉害很多的东西！」

    原来如此，所以明里社长才会这么执着要制造出能跟人类一样活动的机器人吗？

    「现在虽然只能做出连好好走路都办不到的机器人，但总有一天我会做出能成为自己双腿的机器人。我也是为了这个目标，才会在机器人机器人社持续研究。我以前听勇希姊说，到现在都还没有能将人型机器人的下半身与人类结合的技术呢。」

    由于早上才见过姊姊，所以在听到社长提到姊姊名字的瞬间，让我不禁紧张了一下。原本姊姊跟明里社长就是旧识，也因为这份关系，我跟小遥也是从小就认识明里社长。小遥到现在有时还会脱口叫出「明里姊姊」呢。由于小遥连对曾实际住在一起的勇希姊，都不曾用过「姊姊」来称呼，由此可知两人的关系有多么亲近了。

    可是，在这时对我说这些话，也让我感到有些困扰。

    原本我就不是机器人机器人社的社员，跟机器人有关的事情，我也不希望带到家里去。

    虽然因为明里姊是社长的关系，所以我同意提供车库并帮忙组装机器人，但其实我对这个活动并没有特别热心……我是这么想的。我虽然喜欢玩机械，但换成机器人，情况就有些不同。

    但是，听过明里社长对我说这番话，也让我难以说出「请不要再使用我家车库」的要求。这让我不禁觉得明里社长对于掌握人心的技巧，一直都这么高明。

    毕竟这个人每次只要说「大河原，帮帮我」之类的话，就会让我涌起必须保护她、帮助她的想法，虽然她提出的要求经常都让人觉得很乱来就是了。

    永野明里会被选为学生会长的理由我非常清楚。

    这个人拥有一股能够凝聚人心的魅力。

    「这么了不起的目标，像我这种人帮不了什么忙的。」

    「才没有那种事呢，要不是有大河原的技术，机器人机器人7号不知得弄多久才能完成呢。你真的有继承全家都是机器人工学专家的血统喔。」

    「可是我……对小遥的事情还是……」

    我在这时听见社长轻声叹了口气。

    「嗯～～没关系，这件事我也是知道的。但我觉得那孩子自己也该走出来就是了。」

    从小就认识小遥的明里社长，也知道小遥的过去。

    明里社长也同样知道我家完全不使用机器人的原因。

    为了摆脱这有些伤感的气氛，我刻意露出笑容。

    「比起那些，要是社长的双腿做出来……不，该说是修好吧，那到时有什么想做的事吗？」

    「那还用说，当然是色色的事啦！」

    「咦……！？」

    由于明里社长的语调实在太过有力，让我差点当场摔跤。

    「等一下！那种目标是怎么回事！」

    「咦～～因为如果只是走路、跑步，现在这样明显比较方便，这样说起来，剩下的当然就是性……不对不对，虽然不用说得那么露骨，但也就只有做色色的事了吧。听说会十分舒服喔，我看那类的书是这样写的。」

    「社长好歹也是女生，拜托不要把那种话挂在嘴边好吗！」

    「真是的，何必这么害羞嘛一杂志上都有写说青春期的男生，最感兴趣的也是色色的事呢。」

    「杂志说的话不能全信啦！」

    「少装了啦～～啊，这样吧。如果机器人完成了，我就把自己当礼物送给你怎样？」

    「咦……」

    看明里社长目不转睛望着我，让我不禁羞红了脸。明里社长是连她本人都有自觉的美女，顺带一提，胸部也十分丰满。看见我陷入沉默，社长露出了调侃的笑容。

    「啊，你当真了啊，果然都是在想色色的事呢～～」

    「才、才不是呢！」

    在不久之前，都还是在谈要克服残疾，用科学的力量制作能替代自己双腿的机器人――原本应该是这种像电影般的感人剧情才对，结果没两下就变得俗气不堪了。我不知该说是傻眼还是失望，总之现在心中充满一股强烈的遗憾……呃、等一下，我刚刚察觉了一个重要的事实。

    「社长，我想问一件事，刚才说要比真的还厉害，难道是指……」

    「嗯，当然不只要能走路，还要能搭载那种功能才行啦！而且要『高性能』的！」

    「哇啊啊啊啊啊啊！还来！把我的尊敬跟感动还给我！」

    「怎么这么说啦～～大河原你真是没有梦想耶～～」

    我感觉自己完全被骗了。这让我在内心发誓，以后绝对不要随便把社长说的话当真。

    结果我被这么一闹，原本想拒绝提供车库给机器人机器人社活动的事情，就这么忘得一干二净了。

    我到办公室跟公惠老师确认，学费似乎顺利汇进去了。

    这样暂时可以放心一下了。公惠老师也在对我说：「如果有什么困难，都尽管跟老师说喔！」之后，用力拍着自己的胸口，但因为拍太大力的关系，所以咳了几下。

    虽然老师给人感觉不怎么可靠，但光是让人这样表达关心，心情便不可思议地感到轻松许多。

    那么，剩余不多的午休时间该做什么呢？没吃午餐是有些难熬，但时间也……

    正当我在脑中盘算的时候，突然看见有人从前方气冲冲地朝我跑来。

    「给我站住！大河原本气！」

    在脖子上挂着看来相当昂贵的单眼相机，背上挂着背包，背包里还装着满满东西的女生，是跟我同班的新闻社社员。总是为了寻找新话题而到处流浪的她，不知为何跟小遥却处得不错。因此她跟我说话的机会自然也比较多。

    「你身上东西还真多呢，宫武。没问题吗？如果要去教室的话，我可以帮你拿一点喔。」

    「哼！就算偶尔装出绅士般的态度，我也早就看穿你的本性了。」

    她一开口就没给我好脸色看。就像这样，她对我其实不怎么信任。

    之所以会这样，也是因为在宫武眼中，我的形象就是「给小遥添麻烦的青梅竹马」罢了。

    虽然当中也有无法否定的地方，但这当然是误解。而这也是因为「在外面不要太亲密」这种根据小遥3原则发展的结果，所以要解释也很难说得清楚就是了。

    看见我带着苦笑的反应，背着许多东西的宫武则是满脸愤慨但却无从发泄的表青。

    「真是的，就是有你这种人在惹是生非，小遥才……」

    「咦！？小遥……她怎么了？」

    「虽然告诉你也没用，但还是让你当作反省材料跟你说吧。小遥刚才要帮学生会搬东西的时候昏倒了，我现在身上的东西，就是小遥她……啊、等……」

    我不等她把话说完，就冲了出去。

    来到保健室的我，朝一张被布帘隔开的床走近之后，便听见里面的人用「是本气吗？」在叫我，看来小遥光是透过感觉就知道是我来了。

    「嘿嘿……能源用光了。」

    一看见我的脸，完全变回原本模样的小遥便露出憔悴的笑容。

    「傻瓜，怎么会贫血呢？你没有好好吃午餐吗？明明早餐就已经没吃了。」

    「因为今天没有便当嘛。」

    对喔，今天早上因为勇希姊在的关系，让我根本没时间准备便当。

    「就算这样，也应该要好好吃饭才对吧？我们的零用钱也不算少，可以去学生餐厅……」

    「人家一定要本气的便当嘛。」

    小遥说完鼓起脸颊，这样看来很孩子气喔。

    「本气、本气。」

    小遥像是想说什么似地，扯了扯我的袖子。

    「怎么啦？」

    「那个……可以抱抱吗？」

    小遥罕见地提出这种疑问，八成是因为在学校的关系，所以才有所顾虑吧。

    「不是说好不可以在外面这样吗？」

    「可是，从前天小遥的能源就一直没能充满了嘛。小遥如果一天没有抱本气5次，能源就会用完啦。本气有说好要照顾小遥了，这样会违反小遥3原则喔。」

    「又是这样吗……」

    虽然我嘴里这么说，但我怎样都无法扳起面孔拒绝。

    我认为今天早上最难受的人应该就是小遥了，她大概很担心可能得要跟我分开吧。我会选择独居的理由……就是因为无法抛下这个跟我没有血缘，但对我来说就像是妹妹般的少女……这算是占了大部分。

    但是，我也明白勇希姊他们「年轻男女不该待在同一屋檐下」的心情。对我来说像是宝贝妹妹般的小遥，我自然也不能做出可能会传出奇怪流言的事。

    「……不行吗？」

    「唔……」

    小遥用纯真的眼神看着我这么问道。这样实在太作弊了。

    面对跟我如同兄妹般的对象，我究竟在紧张什么啊。

    小遥手拉着我，看来就像是撒娇的猫咪一样，现在她已经是只有我才知道的小遥了。

    要我遵从小遥3原则的话，我对她所提出的要求是只有在两人独处时才能撒娇。这里勉强可以算是两人独处的地方，而那也是让我们能持续在一起的规则。

    我能确认到自己跟因为醉心于机器人、而疏忽亲人的双亲及姊姊之间，有着不同的部分。我很珍惜小遥，就像对待亲人、对待妹妹一样。想到这里，我带着苦笑点点头。

    「……只能一下下喔。」

    「太好了！那么，抱抱～～」

    就在小遥打算抱住我的时候――咕～～我们突然听见这样的空腹声。

    「咦、咦？」

    「哈哈，看来真的能源也不够了呢，我们溜出去吃过饭后再回教室吧，家里的早餐应该还有剩才对。」

    「……嗯。但是……还是要抱抱喔！」

    紧抱着我的小遥，身体已经相当有女人味了。但是，这样的拥抱并不是出于恋爱之类的感情，而是为了活下去所必要的行为。把这说成是能源，其实并不全是骗人的。我一边抱着这样的想法，边轻抚着小遥的头。

    在下一堂课开始时，小遥已经完全变回了模范生模式。

    「小遥！我好担心你喔！」

    自称是小遥好友的宫武，满脸泪水地抱着小遥。

    除了她之外，其他班上的女生也都聚在小遥身边。

    「富子，别黏这么紧，这样让人觉得很烦。」

    「啊啊！这么冰冷的话语！这才是我的小遥啊！但请不要用名字称呼我啊！」

    「既然这样，富子你就该先听我的话才对。富子这种让人嫌烦的态度会让我感到不快，这件事我以前就有跟富子你说过才对，富子。为什么富子你就是无法理解呢？难道说富子是笨蛋吗？我对富子这么抱怨，就是希望能听富子你亲口好好解释啊。话说回来，你有在听吗？富子。」

    「啊啊！排山倒海般的连呼！？真是太让人兴奋了！」

    我真不知道这两人的交情究竟算好还是算坏。

    看着小遥这个样子，在一旁的我用力叹了口气。

    我现在手边堆了许多非处理不可的事。

    要拒绝机器人机器人社借用车库看来会有困难，所以我先要将车库整理到能正常使用的状况才行。由于勉强使用废弃的车库就是导致用具凌乱的原因，所以只要能让车库正常发挥作用，应该就能将问题解决。虽然感觉这样有些本末倒置，但为了避免被赶出那栋房子，这也是无可奈何的事。

    在这个问题之后，我还得打扫并整理屋子。虽然我原本就不讨厌做家事，但要让家事跟照顾小遥还有跟机器人机器人社的工作并行，可是一件相当辛苦的事。如果只有在某种程度上知道我跟小遥关系的明里社长也还好，但机器人机器人社都跑来家里的时候，小遥就不能到家里来了。

    虽然并不是说慎太郎跟康夫不能信任，但关系到小遥的事情，很难预料会有什么结果。

    如果他们知道在班上是头号美女且个性沉稳的小遥，其实是个爱撒娇的女孩，不知会有何反应。要是传出去，而且还传到勇希姊的耳中，现在的状况就难以维持了。这是我希望能避免的情况。

    我不喜欢抛下我而将心思投注在机器人身上的双亲，也不喜欢像勇希姊那样用道理来压人的感觉。小遥会到大河原家，是因为父母过世的关系。我的双亲对小遥很好，就算是现在也没变冷淡。但是，他们都是不怎么懂得去调整事情优先顺序的人。

    我因为这样，有过相当寂寞的经验，而小遥肯定比我更加感到寂寞。

    哭泣的小遥对我说出「小遥想成为机器人」的日子，让我始终难以忘记……就在我想到这里时，连忙晃了晃脑袋，将那份记忆甩开。

    小遥3原则的确是我跟小遥的承诺。

    因为这样，我想要信守那份承诺。就算只有我记得，我也希望自己能是一个信守承诺的男人。

    话虽这么说……以现在的状况来看，想要让一切都符合理想，实在颇有难度。

    「唉……要是能再多一个自己就好了～～」

    就像是听见我的叹息似地，我口袋里的手机突然响了起来。

    我连忙取出手机，发现收到了一封信件。寄件人是……是老爸。

    之前我联络成那样都没回音，现在这是什么意思？是联络我已经将学费汇出的信件吗？还是说他有心想写一封道歉的信呢？然而上述两者，都不是这封信件的内容。

    「照顾送过去了，麻烦你了。」

    就只有这样。

    ……照顾送过去？这是哪国话？我实在搞不懂这是什么意思。

    老爸应该是个脑袋非常聪明的人，但这样的信件还真是超乎我的想像，让我难以理解。

    最后我放弃了回信的念头，又再次叹了一口气。

    一等到放学时间，我便匆匆忙忙返家。因为还有多得要命的事在等待我处理。首先是整理车库……在帮小遥准备晚餐之前，我得先将车库的状况改善成能让勇希姊接受的状态。

    当我抱着这个想法一路跑到家门前时，我这才理解老爸那封信件的意思。

    在我家门前站着一名服装特殊、头上有着看来像是奇特发饰、简直像是人偶般的美丽少女。

    少女一看见我，便立刻露出开朗的笑容。

    「幸会，主人！我会从今天开始负责照顾主人的！」

    带着大提包现身的美丽人偶，用我在电话里听过的声音这么说道。

    「人、人、人型机器人……照顾我？」

    我的脑袋实在无法搞清楚状况。

    「是的！我跟前主人转达说这里似乎需要有人照顾，因此我就被派遣过来了！以后本气先生就是我的主人！往后请多多指教！」

    人型机器人十分昂贵，以处理个人住处的家事来说，是十分奢侈的艺术品……应该是这样的。再怎么说，这都太不合理了。而且，还有一个更严重的问题。

    插图089

    我的住处之所以完全不使用机器人的理由……是因为小遥讨厌机器人。老爸明明也知道这件事，就算说是人型，但也不该送机器人过来才对。

    确实，如果有一台能打理家事跟各种麻烦事的人型机器人，我的独居问题就几乎等于全部解决了。但再怎么说……

    「老、老爸！随便也该有个限度吧！」

    我忍不住朝天空这么大叫。

    就这样，一台超贵重的机器人跑到我家里来了。

    而即将改变我们命运的一连串生活，也就此展开。

第一卷 第三章 美少女机器人的存在意义

    现在，我家客厅里正有一台价值据说超过10辆高级轿车的高价机器人。

    站在客厅入口满脸笑容，带着好感度极高的表情好奇观察四周的她，看来就像是个年纪跟我差不多的超级美少女。

    多半是一流设计师倾全力打造的面孔，在那可说完美无瑕的美貌当中，加入了尽可能缓和我戒心的亲和感，呈现出平易近人的美感。而透过统计学计算出完美配比的体态，让人能感受到难以想像是人造物的柔和与温暖，同时也让我感到一股莫名的紧张。

    以与人类相似为目的而开发的人型机器人，其动作及表情的重现度越高，通常反映的也是其性能的优异。从这个角度来说，眼前的机器人与人类相似的程度，跟我过去看过的机器人可说是完全无法相提并论。

    看来毫不做作的笑容与能让人感受到「好奇」这种正在收集初期资讯的表情，在这台机器人身上得以并存，而且还有那仿佛表现出正在等待发言般，朝我投来的视线。

    老实说，我现在就像将初次见面的女孩带回自家客厅一样感到坐立不安。

    「主人，能给我指示吗？」

    人型机器人对我露出像是有些不耐等待的笑容。

    但说实话，我现在还是无法跟上状况。匆忙将她带进客厅，也是因为担心会被其他放学的人看见这台人型机器人的关系。要是如此醒目的美少女，而且还是人型机器人出现在我家前面的事被人知道，就算是最保守的发展，也会引来整个学校的男学生跑来一探究竟。

    今天早点回家真是做对了。我之所以这么在内心感谢自己的幸运，却又不回应机器人的话语，是因为我正忙着打手机。甚至可以说在看到机器人出现在面前的现在，这是我唯一的选择。当然，我通话的对象是我老爸，我希望他能跟我解释这个状况，但是……

    「唉……没人接。老爸那家伙，这是要我怎么处理啊……」

    之前联络成那样都不会接电话的人，现在自然也不可能立刻联络上，想到这里就让我忍不住叹气。

    「呃、呃，我虽然……并不算拥有许多资料，但主人的父亲现在正前往美国拜访学会。预定抵达时间是7小时17分钟后。再30分钟后则会参加学会的招待会。因此最短也要再8小时后才能接听电话。另外，虽然没有返国计划的资料，但从过去的统计推算，最短也是两个月以后。」

    判断我正在打电话给老爸的机器人，维持那亲切的笑容这么说道。

    ……原来如此，这机器人是老爸送来的事实，应该是不会错了。

    「是、是吗……谢谢你。呃……」

    「好的！有什么需要吗？要给我什么指示吗？」

    她毫不保留直视我的双眼，让我的心跳莫名加快。虽说小遥经常对我撒娇，但也不会这样凝视我。这种感觉就像是完全不想错过我每一分言行一样。我先调整了一下呼吸。

    「抱歉，你可以先告诉我你的名字吗？」

    「好的！我是隶属于大河原研究室的试作实证实验机，开发编码002！」

    「……那个只是编码而已吧？」

    「啊、呃……是这样吗？在研究所如果被问到名字，一般都是这样回答的……我还有正式的机体编码及系统编码，需要说明吗？」

    「不对不对，我不是要问那个。平常老爸是怎么称呼你的？」

    「啊、我明白了！是指昵称吧？我被称为原型机二式！请主人不用客气，也称呼我原型机二式吧！如果身为新主人的本气先生想要取自己喜欢的名字，我也能立刻覆写昵称资料喔！」

    原型机二式在这么说的同时，也露出如花朵绽放般的灿烂笑容，这台机器人的感情表现还真是丰富。

    可是……那个昵称，就只是原型机二号机的意思吧？这不就跟开发编码一样吗？虽然说这确实很像老爸的作风，但这种欠缺人情味的命名方式，感觉也反映了老爸的为人，同时也让我感到有些不快。

    「那么，就先称你原型机二式……小姐好了。」

    「主人，您可以直接称呼我的名字就行了。」

    「唔……感觉真不习惯……」

    虽然知道对方是机器人，但如此与人类相似，也挺让人困扰的。

    那目不转睛像小狗般望着我的眼神，实在让我感到紧张。这种感觉就好像自己不能乱说话的一样……我决定深呼吸，调整一下姿势。

    「唔～～我该从哪里开始问呢……原型机二式，既然你是来照顾我的，就代表以后要住……还是该说摆在这里呢……总而言之，你是不会再回到老爸那里去了吗？」

    「是的！照顾主人并维持主人所居住的这栋房子，已经被设定成我的主要目标！关于研究所的部分，除了维修及提供资料外，已经不会再接受指示了！」

    「等等、等等。我可没拜托老爸要这么做喔。我现在是希望能先解除那个指示啦。还有，可能的话，我希望你能先回我老爸那里。」

    「咦！？这怎么行！我已经变更主人了。至少在主人的父亲还没回来的状态下，要我进行再调整是不可能的。而且将研究员之外的人登录为主人的机器人，是不能随便进入研究所的。」

    等一下，这意思是她已经没有其他地方可以容身了吗？

    「主人……原型机二式给您添麻烦了吗？」

    被这么问，让我心里揪了一下。看来我已经别无选择了。

    「……没、没有啦，我不是这个意思啦。唔、唔嗯_……」

    相较于叹气的我，原型机二式听我这么一说，表情瞬间亮了起来。

    「太好了。原型机二式差点就要成为流浪机器人了，这下总算能放心了。」

    看她轻抚自己胸口的动作，怎么看都像是真正的人类。

    「那个，在照顾主人的这个部分，希望能根据守则解除目前的等待指示状态，开始进入日后方便整顿住处的确认作业。能许可吗？」

    「也好，总之你先用初期的设定试看看吧……但不要把东西移动得太过分喔。要是搞到什么东西在哪里都不知道，那可就麻烦了。」

    由于感觉似乎一定要让她做点事，因此我也点头同意原型机二式的提议。而且一定要说的话，我现在心思已经全在想要怎么跟小遥解释这个状况，所以也没有心力多想。

    所以说，我没能及时做出反应，绝对不是故意的。

    看见原型机二式突然脱掉身上的衣物，一直等到她脱成全裸，并不是我的本意。

    「……咦？咦？」

    当我察觉到不对劲的时候，原型机二式那毫无瑕疵，跟人类一模一样的肌肤已经完全暴露在我面前。

    就在我家客厅。

    呃……如果忽视除了头发以外完全没有其他体毛的部分，可说是跟人类一模一样。

    在我眼前的是有最顶级机器人表现的惊人重现度，这让我实在不知该如何是好。

    冷静，这是机器人，以前在我家里到处都是的机器人。贴在机器人身上的人工皮肤感触跟人类一模一样，除非使用也被运用在医疗上的维修用溶剂，那么就跟人体一样……我现在想这些做什么！

    「原型机二式！？你在做什么！」

    「现在正在换装为高机能模式。刚才穿的是方便在外行动的外出用人类迷彩服，是为了让人不易辨别机器人身份的装备，而现在则是要换成方便行动的家庭内电脑及容易跟其他机器人配合的装备……」

    「哇！再、再怎么说，也不用在这里换衣服吧！」

    「是、是吗？对、对不起。我不太明白主人在讲什么。」

    原型机二式暴露著白晰的肌肤，露出一脸不解的模样。就在这个时候――

    「本气！欢迎回家！小遥回来！今天的晚餐是什么啊！？人家因为肚子饿，有去买甜甜圈回来喔！我们一起吃吧！」

    冲进客厅的人，正如各位所想像的是久远遥。

    「啊！小遥！现在不能进来！」

    「嗯？有其他人在吗……呃、咦…咦咦咦咦！」

    小遥看见在客厅中间将衣服脱到一丝不挂的原型机二式后放声大叫。

    这让我不禁用手抱着脑袋。原本就已经是让我不知该怎么解释的状况，现在小遥又在最糟糕的时机出现……

    小遥买来的甜甜圈，连同袋子都掉落在小遥脚边。

    「幸会。主人，有访客来。您就是遥小姐吗？」

    原型机二式先是满脸笑容地跟小遥打过招呼，再转向我――以全裸的状态。

    「本、本气！这、这是什么状况！」

    小遥边说边以灵活到惊人的动作绕到我身后。就在这一瞬间，我的眼前突然变得一片漆黑。

    「没、没有啦，小遥，这是……哇！」

    「晚点再解释！总、总之你不可以看！绝对不行！感觉那样就违背小遥3原则了！」

    小遥紧贴在我的身后，并将我的眼睛遮住。虽然我不是很清楚究竟是在什么部分违背3原则，但我大概能理解小遥的心情，所以我也没法抵抗。

    「呃……原型机二式现在该做什么好呢？」

    似乎是无法理解我跟小遥的行动，原型机二式的语气中带着困惑。

    连声音里都能放入感情，看来她应该是超高级的机器人吧。

    然而面对她尽力运作高性能的机能后所提出的疑问，我跟小遥都做出一样的回复。

    「「别问了！先把衣服穿起来！」」

    原型机二式就是这样来到我家。

    在小遥总算松开遮住我眼睛的手之后，我、小遥、还有原型机二式，此刻正面对面地坐在一起，小遥正带着不知该摆出什么表情才好的表情。

    顺带一提，原型机二式此刻正将摆在桌上当作点心的甜甜圈放进口中。

    「唔！？这、这就是叫做甜甜圈的东西吗！这是原型机二式有生以来初次吃到，该怎么说……松松软软、甜甜的……呃、呃！」

    我端茶回来的时候，看见嘴边还留有食物残渣、努力挤出词汇想说些贴切词句的少女，还有一脸困惑看着那位少女的小遥。

    「……那个、配茶吃会比较好喔。」

    「啊！主人，谢谢你……好烫！？」

    接过热茶就立刻往嘴里送的原型机二式发出哀叫。

    这样的动作不管怎么看都是人类，而且说起来，感觉还像是个迷糊的女孩。

    说起来，要不是这样，应该也不会突然在客厅中间脱衣服吧。

    「那个……原型机二式小姐，你真的是机器人吗？」

    我很了解小遥怀抱疑问的心情。

    毕竟就连我也没听过会吃甜甜圈、而且在喝茶时舌头还会被烫到的机器人。

    「咦？素啊！」

    想让舌头变凉而伸出舌头的原型机二式，在伸着舌头的状态下这么回应。

    「别、别误会！原型机二式的舌头并不怕烫！原型机二式是超高性能的机器人，有需要的话，这种程度的茶也是可以一口气喝光的！」

    「不用不用，你用不着那么做啦。」

    看见少女伸出颤抖的手拿起茶杯，我连忙出声制止，这算是什么功能啊？我实在搞不懂老爸到底是抱着什么想法制造出这台机器人的。

    「……啊，对了！前主人，也就是本气先生的父亲有交给我一封信。」

    这么说完，原型机二式先找遍自己全身的口袋，接着才像是临时想到似地脱下袜子。

    她从袜子里拿出来的东西，看来像是一张折叠起来的信纸，当中确实是父亲的笔迹。

    「因为社会很乱，所以重要的东西不可以放在口袋或钱包里，要塞在袜子里面，这是前主人教我的。」

    原型机二式这么说完，得意地挺起胸膛。包含信件的问题在内，实在有太多值得吐槽的地方，反而让我不知该说什么。例如她那不管怎么看，以机器人来说感情都太过丰富的动作，而且还会吃甜甜圈，又会被热茶烫到舌头。

    老爸的信不知是否该说是不出所料，里面的内容跟什么都没写也差不了多少。

    里面只用潦草的字迹写着「交给你了」，还有看来像是这台原型机正式格式的登录证。

    里面写到在定位上，这台机器人似乎是作为原型机的实证试验而送过来的，除了不得转让其中资料之外，所有权力都归我所有。这样没问题吗？这么轻易就把如此昂贵的东西……

    虽然当中也提到，我相对地必须对原型机制造出的问题负起责任，但要说这样的美少女型人型机器人能搞出什么问题，我还真难以想像。

    「唔～～这东西似乎真的是老爸送来照顾我们的机器人，制造者好像也是老爸。这下该怎么办呢……」

    此时似乎对甜甜圈很中意的原型机二式，正满脸笑容地伸手去拿第二个甜甜圈。

    「我可是反对的喔。」

    然而小遥的这句话，立刻打破了这样悠哉的气氛。

    「本气……不，这里只要有本气跟我就够了。整理车库的事情，我也会帮忙的。」

    我能明白小遥的感受。但是，考虑到今天早上勇希姊突袭的状况，我希望帮手能越多越好也是事实。而且要是让使用车库的机器人机器人社成员看到小遥跟我在一起也不太好，要是我们的关系因此泄漏到学校，甚至进一步传进勇希姊耳中的话，那可就难搞了。

    「唔～～小遥，不管怎么说，这台机器人似乎有好一阵子都无法回去老爸的研究所了，因此现在除了摆在这里之外也别无选择。等老爸回来我会再跟他说的，我们现在也只能暂时先借用原型机二式的力量，撑过眼前的问题了。」

    听到我这么说，原型机二式满脸笑容。

    「好的！原型机二式会努力为主人跟遥小姐……呀！甜甜圈！原型机二式在表现兴奋的时候，不小心把手里的甜甜圈弄到地上并发出哀叫。

    而小遥则是不悦地嘟着嘴，接着叹了一口气。

    「……既然本气你这么说，那我……就听你的好了。但是，你真的是机器人吗？不管怎么看都不像啊。」

    小遥再次说出了这根本的疑问。看现在这种状况，也难怪小遥会这么想了。

    此时正沮丧收拾地上甜甜圈碎块的少女，一听到小遥的疑问，立刻抬起头。

    「当然是啊。原型机二式的正式开发名称，是东云重工第1研究所大河原研究室所属0（LOVE）系统搭载型试作实证实验机第2号。身体是以东云重工的第三世代模型『MV-98』为基础。」

    「等、等一下，你说『MV-98』……那不是最新型吗？我记得在最近的网路新闻上有看过，那应该还没发售才对。我记得那款身体确保了普及用量产型的最高性能……」

    东云重工是老爸所属的巨型企业，是在机器人的制造及贩售上最著名的企业之一。

    由于各企业都是以人型机器人当作旗舰款商品，因此新产品都会获得大肆宣传。

    「本气，你干嘛一直盯着那个机器人看啦。而且，你对机器人懂得还真多呢，我都不知道。」

    「没、没有啦！我只是从新闻上看到的！话、话说回来，虽然说是『MV-98』，但跟我在网路上看到的设计好像差很多呢？」

    为了转移小遥那带刺的视线，我对机器人少女这么问道。

    「是的，主人说的没错。原型机二式是试作实证实验机，所以是从市售品经过升级的版本。骨骼换成高压缩钛轻量化，表面素材也是采用紫外线增殖型生物皮肤，能进行接近人类代谢机能的自我修复。其中最大的变更点，就是学习型电脑搭载了『0系统』。」

    「好、好棒……这已经不只是98，根本是最新技术的结晶了。而且，你刚刚是说0系统吗？我从没听过那种东西呢！」

    「本气。」

    忍不住前倾身子的我，感受到了小遥冰冷的视线。

    小遥罕见地在家里进入模范生模式了。

    相较于在许多方面抱持疑问的我，还有感觉表情已经消失的小遥，对我们之间尴尬气氛丝毫没有察觉的天真机器人，再次露出灿烂的笑容。

    「将这些最新机能全收在全高154.0公分，主体重量43.5公斤身体中的最新款顶级人型机器人原型机二式，从现在起会完全支援两位的生活！」

    「……你脸上有甜甜圈屑，一点说服力都没有。」

    「呜哇！？对、对不起！」

    只见原型机二式连忙擦去自己脸上的甜甜圈屑。

    虽然我并不是完全没有为此感到眼，但如此有人类感觉的表现，让我忍不住看得出神了。

    「唔、唔～～有感情反应的OS，究竟是怎么做到这样的呢？」

    就在这个时候，察觉到小遥看着我的表情，让我赶紧扳起面孔。

    「总、总而言之，我会尽快跟老爸联络的。为了不让勇希姊在检查后把我赶出这栋屋子，我认为现在请原型机二式帮忙比较好。这样没问题吧？小遥。」

    机器人机器人社的人感觉太过危险，所以是不能让他们见到原型机二式，但原型机二式只要能负责搞定家里的各种家事，应该能成为大助力才对。

    我十分清楚小遥不愿使用机器人的心情。

    可是，以目前的优先顺序来说，是得先获得能让我们继续一起生活的环境。

    而且把老爸将人形机器人送来的这件事向勇希姊报告，这样肯定也能让她放松监视。

    因为勇希姊对于人型机器人所拥有的价值及性能，可是比任何人都要清楚的。

    「……如果本气想这么做的话，那就这样吧，小遥会听本气的话。」

    视线有些放低的小遥这么说道。

    「那么，原型机二式，就暂时把我当作主人吧。首先麻烦你整理屋子。在作业开始前，请先说明清扫计划。因为我要根据你的计划决定作业方针及优先顺序。」

    「主人！原型机二式明白了！原型机二式会努力表现，证明自己的必要性！」

    原型机二式边说边用力敬礼。

    「那么，我先回自己房间去吧。」

    「喔、好。小遥。晚餐怎么办？今天我打算做你喜欢的……」

    「……抱歉，我不怎么饿。」

    这么说完，小遥便默默地走出客厅，刚才她明明说自己肚子饿的……

    这让我内心感到一阵刺痛。小遥会讨厌机器人，并非没有理由。

    正因为我明白个中原因，小遥的反应更令我感到难受。但是，为了能留在小遥身边，这台人型机器人是相当值得依靠的存在。而且不只这样……这台机器人其实也处于无处可去的状态。

    「那个…主人……遥小姐没问题吗？现在可以开始工作了吗？」

    「……嗯，没事的，请开始预备作业吧。我去准备小遥的晚餐。」

    「咦？晚餐的话，原型机二式可以……」

    对原型机二式的提议，我带着苦笑拒绝了。

    帮小遥准备晚餐是我的工作，从我决定要照顾小遥的那天开始，就一直是这样。

    独自回到公寓房间的小遥，罕见地拉上窗帘。

    在房里的两扇窗户当中，小遥几乎不会将那扇面对本气房间的窗帘拉上。

    换衣服的时候小遥会在浴室换好，而且很多时候也是在本气家里洗澡。

    比起那些，能随时看见本气的房间，才能让小遥感到安心。

    小遥十分庆幸自己能在隔着窗户不到50公分远的地方找到空房。

    其实小遥根本不想搬出来过独居生活，因为自己再也不想梦到那天的事。

    想到这里，小遥重重地叹了口气。

    「本气是笨蛋……明明知道小遥讨厌机器人的……小遥……小遥明明说过，自己要成为本气唯一的机器人说……」

    小遥趴在床上这么自言自语。

    想到自己今天似乎会在间隔许久之后又梦到那天的事，就让小遥难以克制眼眶里的泪水。

    那是在很久以前的事了。

    巨大的声响，让当时刚升上小学的小遥睁开眼睛。

    小遥从床上起身并往窗外一看，看见原本应该昏暗的夜空下有许多亮光。小遥看见从那些光里升起黑烟，并且还听见消防车与救护车的笛声。

    原本安静的宿舍，变成呐喊声此起彼落的吵杂场所。

    「研究所的爆炸意外」、「火灾」、「死伤人数不明，困在第五研究室的人员希望渺茫」

    感到害怕的小遥走出自己的房间，在来到双亲的房间之后，和以往一样看不到任何人。

    「还没回来啊……」

    小遥的双亲是机器人工学的研究人员，在位于隔壁的研究所工作。

    「因为爸爸跟妈妈都要忙着进行机器人的研究啊。」

    小遥就是在这种环境下长大的。

    「在宿舍会有保姆照顾小遥，所以小遥你没问题吧？」

    被双亲这么问的小遥，之所以回答：「嗯，没问题。」是因为小遥明白他们只想听到这个答案。

    「小遥很寂寞，留下来陪小遥。」

    要是自己这么说，会让他们感到困扰的。而且这样他们说不定还会更不想要小遥。

    所以小遥决定当个听话的孩子，默默在宿舍等待父母回来。

    「爸爸跟妈妈，比起小遥……更喜欢机器人。」

    因为不希望自己被他们讨厌，所以小遥一直没说。

    其实她很讨厌从自己身边夺走父母的机器人……

    房门被安静地打开，小遥看见门后是那名自己熟悉的保姆。看见起床坐在客厅沙发上的小遥，保姆难掩惊讶地说道：

    「小遥，你醒来了吗？」

    「嗯。因为外面很吵。」

    「也、也对……那个…小遥的爸爸跟妈妈呢……」

    「爸爸跟妈妈去研究所工作，还没回来。」

    「啊啊……真的是这样。」

    「阿姨肚子会痛吗？」

    「咦？」

    「因为阿姨表情看起来很痛的样子。」

    保姆在这时抱紧了小遥，露出更痛苦的表情。

    「小遥没关系啦，因为爸爸跟妈妈常常都没回来嘛……」

    「小遥……！」

    被告知双亲再也不会回来是隔天的事。

    据说是因为开发中的机器人发生爆炸，波及了小遥的父母，机器人终于将小遥的家人永远夺走了。

    从此之后，小遥就讨厌机器人。

    但只有很少人知道这件事。

    除此之外，讨厌机器人的小遥，在那之后心中还涌现一个愿望。

    而知道那个愿望的就只有一个人而已。

    原型机二式来到家里的那天晚上，小遥一直都没来吃晚餐。

    新到来的同居人候补原型机二式，在这天仅确认了屋子的构造及屋里摆放的东西之后，我便让她睡在车库的简易维修床上。

    「原型机二式遵照指示开始休息。但是，其实原型机二式是可以连续运作72小时的喔！而且还能一直朗读世界名作直到主人睡着呢！」

    虽然原型机二式如此强调自己的高性能，但我拒绝了她所有提议，让她进入休眠。

    怎么看都像是美少女的人型机器人来到家里。

    讨厌机器人的小遥，究竟会怎么看待原型机二式呢？

    但不管怎么说，为了能一起生活，我还是认为应该让原型机二式留下来。

    各种现实与状况混在一块儿，现在我真的不晓得该怎么做才是最好的办法。

    隔天，我在每次下课时间都尝试与老爸联络，但他完全没有接我电话。

    这种大致符合预期的结果，实在令我感到头痛。如果是跑到国外出差，那就算联络研究所应该也没用吧。

    我在出门时指示原型机二式继续跟昨天一样，制作整理住处的计划。对机器人不能提出模糊的指示，从小父母教导我跟机器人相处的方式，就是「不让对方想像自己的意图」。

    相对的，在指示到达点之后，要求机器人提出复数的计划，变成能依自己希望选择计划的形式之后，原本在机器人当中的程式及系统就会选择最佳的方式执行。

    如果是一般的人型机器人，应该都会有能够如此应对的基本程式。

    总而言之，只要能知道老爸回来的时间，我就能知道什么时候能将原型机二式退货。

    虽然以那个老爸来说，这可算是他难得给我的体贴赠礼，但考虑到小遥的心情，我也不能一直将那台机器人留在身边。但是，正如我一开始所说的，我现在完全联络不上老爸。

    在无可奈何之下，我将小遥叫到没有人的地方。

    在确认四下无人之后，小遥那模范生的面孔瞬间瓦解。

    「本气！本气！本气！」

    看起来像是猛摇尾巴的小狗，满脸开心的小遥张开双臂，就像要立刻扑上来似地，我们明明还在学校的说。

    「等等、等等！我并不是要让你撒娇才叫你过来的啦！」

    「咦～～那又是什么事啦～～」

    她不高兴了。那鼓起脸颊表达不悦的模样，并不是模范生模式的小遥，而是在家时的小遥。

    小遥真的累积了不少压力的样子，我这么想道。但先不管那些，我开口说明我的用意。

    「我有话想跟你说。是关于那个机器人，原型机二式的事。」

    「……小遥不太想听。」

    「别这样，听我说嘛。」

    我边安抚不高兴的小遥，边接着说道：

    「我还是无法联络到老爸，所以我想把原型机二式摆在我这里一阵子。然后，我再联络勇希姊……」

    「……本气，你昨天没有帮我做晚餐对吧？」

    「怎、怎么会？我有做啊，是你没过来吧？」

    我话还没说完，小遥就鼓着脸颊说：

    「那不重要啦。要是本气不照顾小遥的话，小遥也要违背一个小遥3原则喔。本气……你明知道小遥讨厌机器人，为什么还要让机器人到家里来呢？以前家事什么的，也都没有用机器人啊。」

    「我、我明白你的心情。但是，也没有其他办法了吧？而且还有勇希姊的问题……」

    「可是，人家讨厌那样嘛。」

    「就算是这样，也不能在无法还给老爸的现在随便赶她走吧？那可是昂贵到吓人的东西呢。流浪机器人这种事，可不是能开玩笑的。要是被像慎太郎那类的人看到，她会被当成玩具的。」

    「唔……可是……」

    小遥一脸难以释怀的表情。

    这让十分清楚小遥为何讨厌机器人的我，也不免产生罪恶感。

    「以后还是会由我来照顾小遥的。我是想说除了照顾小遥以外的事，交给原型机二式来做会比较好。小遥3原则我还是会遵守，这样应该可以吧？」

    听到我的提议，小遥的表情稍稍沉了一下……最后虽然小遥脸上还带着不悦，但还是点了头。

    「唔……好吧，就照本气说的去做吧。」

    「你答应了吗？谢谢。」

    「但相对的，照顾小遥的事要确实做到喔！不可以忘记第1条『照顾小遥是本气的工作』喔！」

    「好好好，我知道啦。」

    真是的，我之前还担心会怎么样，但小遥似乎还是接受了。

    「那么……能源，人家要抱抱。只要一下下就好了。」

    小遥边说边伸手拉住我的手臂。没办法，这时就顺着小遥的意思吧。

    总之不用担心得做出将无处可去的人型机器人抛弃的可怕行为了。要是真变成那样，慎太郎讲过的网路都市传说，可能真的会变成现实呢。

    而且话说回来，在帮忙机器人机器人社的这个部分，感觉她应该能派上不少用场。只要研究原型机二式的资料，或许就能知道试作7号机无法正常行走的理由也说不定……

    「本气，你怎么好像很开心的样子……」

    「没、没有啦！」

    搂着我手臂的小遥，她看我的眼神让我感觉有些剌痛。不过，我自己其实也有稍微察觉到，自己对最新型人型机器人抱持兴趣的事实。

    但原型机二式在家里的事，也得瞒着机器人机器人社才行。要是被他们知道，明里社长可能一开口就是「让我分解她！」而慎太郎肯定更加糟糕。虽然康夫感觉像是会用正常方式对应，但应该也会很感兴趣，所以也不可能放过原型机二式。

    「啊、找到了找到了！本气！」

    伴随着些微的马达声，明里社长也来到这个通往屋顶，平常没人会来的楼梯间。高性能的轮椅完全不受阶梯阻碍，载着社长来到我们面前。

    「哇！明、明、明里姊姊！？」

    不小心用以前的习惯称呼明里社长的小遥，瞬间从我身边跳开到2公尺外。

    「呵呵，好令人怀念的称呼喔，明明平常也可以这样称呼我的说。话说回来，小遥，你跟大河原两人在这里做什么？和平常一样对他说教？还是在做色色的事？」

    听明里社长用年长者的从容态度，脸上挂着调侃笑容这么一说，小遥顿时羞红了脸，下一瞬间小遥便用意志力将表情完全控制成模范生模式。

    「当然是说教啦，因为今天本气也差点迟到了。」

    「嗯～～是吗？那还真糟糕呢。那么接下来身为学生会长的我，也要对大河原说教，可以把他借我一下吗？」

    「我、我是无所谓，但是……请不要再做一些奇怪的实验喔。下次再被抓到，就算是学生会长也……」

    「好啦好啦，我很完美地都知道啦。那么，大河原我就借走。」

    就算是模范生模式的小遥，看来也不是明里社长的对手。

    在我身边的小遥虽然还有话想说，但被明里社长催促的我也只好迈开脚步。

    「对了。虽然是以前就提过的事，小遥你要加入机器人机器人社吗？大河原他跟我们的社员也差不了多少，小遥你也差不多该……」

    「会长，您应该知道我讨厌机器人吧？」

    「嗯～～所以我刚才就是想说你该趁这个机会改变看法嘛～～」

    话说到一半被小遥打断的明里社长，带着苦笑这么说道。顺带一提，我可不是社员喔。

    「总之，你就考虑看看吧。我们走吧，大河原。」

    虽然社长确认了小遥的意愿，但我的意愿似乎注定是要被忽视的。

    不过，社长是我无法违抗的对象，这也是事实，结果我只好老实地跟在社长后头。

    明里社长带着我抵达的地方，是在上次实验中把天花板搞出大洞的理科准备室。「好！这样所有人就到齐了。」

    「那么，社长把我们都找来，是有什么事吗？」

    毫无歉意的社长、和平常一样笑嘻嘻的康夫、还有感觉对这件事不怎么感兴趣，用智慧型手机不知在看什么的慎太郎。虽然听说这个社团还有其他社员，但从我入学被明里社长找来开始，我就从没看过这些人以外的其他成员。

    「当然是要讨论以后机器人机器人社的活动啦。既然知道我们原本打算修理的7号从骨架扭曲，已经没法再用的事实之后，当然得完美地建立新计划才行！而且现在人数也不够，要是再像这样拿不出成果的话，真的会被废社喔！」

    「唔哇！真的没问题吗？社长开始说正经话了耶……」

    「惨了，她肯定是乱吃什么怪东西了。」

    「不对，我知道了！八成是发烧了吧。」

    「你们到底是怎么看待的啊……总而言之，我打算回到比较基本的部分。毕竟我们在制作机器人方面，技术跟知识都还不够嘛。所以说，现在就是要想关于这部分的计划啊。」

    明里社长会说出如此合理的提议，实在让人大感惊讶。说起来，之前立刻就使用人工肌肉开始试作步型机器人，实在太奇怪了。尤其是包含我在内，因为大家都只有一知半解的知识，所以可能反而还会有更莫名其妙的结果。其他成员似乎和我也是抱持着相同的想法。

    「也是啦……现在这种不靠本气，就连机器人的基础组装都办不到的状态，应该是不行的吧。」

    康夫这么点头附和着社长的提议，而在一旁的慎太郎也用力点头。

    「的确，这样开发下去，也没法作出能自立行动的妹型机器人吧。应该要有些划时代的革新概念，还是什么循环的才行。」

    慎太郎，什么都没做的你可以闭嘴吗？况且我根本听不懂你在说什么。

    但话又说回来，他们真的有理解我其实不是社员的事实吗？「请、请问……这件事跟不是社员的我有什么关系吗？」

    「嗯～～别再意这种小事情。那今天开完会就解散吧！回去大家记得各自要完美地想想机器人机器人社要以什么方式继续活动！毕竟要是继续搞坏昂贵的人工肌肉及控制装置，就算靠着盗用学生会预算也没法制作出机器人的！」

    社长你真的有做那种事吗？……要是被小遥知道，你真的会被她骂喔。

    虽然我对这样的过程有些傻眼，但这天的社团活动就这么解散了，如果少掉社团活动，对我来说可是求之不得。而且看来因为欠缺预算的关系，会有好一段时间无法制作机器人，这样我就算回家，应该也不用再担心碰到大家都聚到我家车库的状况了――至少今天是这样。

    我原本想尽可能隐瞒大家原型机二式的问题，因为一下子变得容易许多，让我感到相当高兴。

    这样在等老爸回到日本的这段时间，原型机二式应该就能一直待在家里了。对我来说，我也希望原型机二式能在家事方面帮上忙。不管怎么说，在家事方面，她应该能发挥极大的作用才对。想到差不多该找时间联络勇希姊的我，在放学后立刻拨打了她的手机。

    「喂，我是大河原。」

    和老爸不同，勇希姊立刻就接起电话。

    「勇希姊，我是本气。」

    「我看到来电显示时就知道了。我手机上是显示『心爱的弟弟』呢。」

    「……那太难为情了，可以别设定成那样吗……」

    「竟然会对我有意见，看来本气翅膀也硬了呢。」

    对自己怎么被称呼有意见，应该也不算过分才对吧。

    算了，那并不是正题。我开始向勇希姊说明老爸送人型机器人过来的事。

    「……这还真教人惊讶，我甚至还无法相信呢。」

    难得勇希姊也会表示惊讶。这也难怪，毕竟那是极为昂贵的珍贵存在嘛。

    「不过，以爸爸的经历来看，或许是可以有这样的特权吧。不管怎么说，那也是好事。以独居生活来说，如果有一台人型机器人，就能从所有家事获得解放了吧。生活管理方面，也只要把资料输入软体，交给机器人来处理就好了。」

    「嗯、嗯，既然这样……」

    「我了解状况了。学费已经解决的事，我也确认过了。这次我会尊重本气的自主性。这阵子我有空的话会再过去看看，毕竟我对那台机器人也挺感兴趣的。」

    可能的话，我是希望能在事前通知我一下，但是……就算说了也没用吧。

    我带着叹气声表示同意姊姊来访之后便挂断电话。

    想到暂时能维持独居生活……应该说是与小遥的生活，便让我松了口气。

    这样应该就能再撑一阵子，趁着这段时间，我也得想些办法才行。

    一直有机器人在家里，我不认为小遥可以接受。

    总之先把小遥的心情搞好，接着还有跟机器人机器人社的关系……当我心里盘算着这些事情，边打开住处大门……便看见一名美少女倒在眼前。

    这样说可能会让人不太懂我在说什么，总之就是在从门口进去没多远的地方，有一个女孩倒在那里，一头长发凌乱地散在门口的鞋子上。

    「哇啊！？」

    虽然我反射性地往后跳开，但其实就算不多做确认，我也知道倒在门口的就是原型机二式。

    「喂、喂！怎么了！？原型机二式！是什么地方故障了吗！？」

    我赶到她身边后，原型机二式便微微睁开眼睛，用颤抖的声音开口说道：

    「肚子……好饿……」

    几分钟后，在我眼前的是跟之前截然不同，充满活力大啖甜甜圈的原型机二式。怎么说，我实在没想到会从机器人口中听到「因为肚子太饿所以动不了」的解释。等我拿出昨天剩下的甜甜后，原型机二式便立刻大口大口吃了起来。

    「呼……真是太好吃了。虽然是昨天才第一次吃到，但这些甜甜圈的味道实在是顶尖的。原型机二式能来到这么亲切的主人身边，真是太幸福了。」

    「少来了，我只是在老爸回来之前的暂时主人而已。」

    「唔……这、这真是让人想忘记的现实呢……原型机二式的主要目标就是照顾本气先生的生活说……」

    原型机二式看来有些沮丧地垂下肩膀。尽管这样，她还是不忘继续将甜甜圈放进嘴里。

    「话说回来，原型机二式的能源系统究竟是怎样的？会因为肚子饿而昏倒，吃了甜甜圈又变得有精神……」

    听我这么一说，原型机二式不知为何得意地挺起胸膛。

    「我配备的是最新型的内燃回路，因为能和人类一起用餐的机器人也是制作概念之一，因此就算没有电力能源补给，也能靠一般的食物活动喔！」

    ……意思就是，肚子会饿的机器人吗？

    这样真不知该说是方便还是不便……

    「那么说，你无法经由电源来补充能源吗？」

    「不！那样也没问题！通常活动的电源也能从家庭用电源取得！遗憾的是，一但断电，要重新启动就必须要用到跟一般人型机器人一样的专用器材……但除此之外，几乎所有活动都能在无须维修的状态下进行。」

    「既然这样，在我去学校的时候，你自己找个插头充电不就好了吗？或是自己吃点东西什么的。」

    「我不行在没有主人许可的情况下使用电源，食物也是一样。所以在主人回来之前我都无法补给能源，是靠着省电模式撑过来的。」

    在这方面她倒是很客气，不过毕竟是机器人，这也是理所当然的吧。也就是说，没有指示她能在我不在家时充电，算是我的疏忽了。

    「多谢招待！原型机二式的能源现在是100%！」

    「那真是太好了。」

    「是的！谢谢主人！」

    这台机器人还真是表情丰富。如果说她简直就像真正的人类一样，不知会不会算夸过头了。

    虽然明里社长也才这么说，但我此刻真的感觉自己很欠缺知识。

    我对于机器人基本构造的知识，也就只是小时候跟着父母及姊姊在车库学到的一点东西罢了。像原型机二式这样最新型的机器人我是第一次见到，这样的反应及能力与现行的人型机器人相比究竟如何，我也只能从网路及电视上看到的资讯来进行比较。

    「那么，麻烦开始报告今天的预备作业吧。」

    「好的！从昨天的移动到今天启动后，能源补给就只有2个甜甜圈，所以在上午就断电进入待机模式了！」

    「呃……就这样？」

    「是、是的……对不起。当、当然在这段时间，屋内的状况都确认过了……但、但是，为了尽可能避免活动，所以没有什么进展。但在可以目视的范围，什么东西摆在哪里，已经以0.1微米单位掌握了，我随时都能重现喔！」

    ――等等，那不就是什么都没做的意思吗？我还想说因为是高性能人型机器人，所以整理屋子这种小事，应该轻而易举才对。

    「唔～～是我指示的方法不对吗？」

    「咦、咦？是原型机二式搞错了吗？对、对不起。原型机二式会努力不搞错主人的指示的。」

    见她用如此认真的表情这么说，我也很困扰。我当初说的是要她准备整理计划，要是想要确认每个东西放在哪里，我自己来可能还比较快。

    「那这样吧，原型机二式，指示变更。以尽可能不丢掉东西的方式，把屋子整理干净。但今天已经很晚了，要是发出太大的声音会吵到邻居，所以就麻烦你在我去学校的时候执行吧。」

    「好的！遵命！」

    原型机二式用力敬礼的模样，看起来相当可爱。

    怎么想都不觉得她是老爸制造的说。可是她有些迷糊的地方，或许是重现那家伙脱线的部分也不一定。一想到这里，我就有些恼火。

    「呃……主人，今天还有什么要做的吗？需要准备晚餐吗？」

    「啊，餐我来做就好了，小遥应该也会过来吧。」

    「那么，原型机二式来帮忙吧！请给指示！」

    兴奋举起手这么提议的原型机二式，发现有事可做似乎让她相当高兴。

    「唔～～也罢，只是帮忙应该没关系吧。那么，今天要做咖哩抓饭，麻烦你把冰箱里的蔬菜先切一下。」

    「遵命！原型机二式开始切蔬菜！」

    嗯，回应很有干劲。今天可要在小遥回来之前弄好晚餐，让她高兴一下才是。

    为了达到这个目的，原型机二式也有帮忙的这件事，或许能给小遥一个不错的印象。

    「那么，我先把要用的肉处理一下，然后……」

    饭的部分有冷冻的白饭，解冻一下就能用了。对了，我记得家庭菜园里应该还有芹菜，我就先去算是我心灵慰藉的家庭菜园采一些芹菜吧。

    就这样，从后院拿着芹菜回到屋内的我，看见了令我愕然的光景。

    「哇、哇啊！原、原型机二式！你在做什么！」

    「是！我在切蔬菜！」

    放在冰箱里的蔬菜被大量堆放在厨房的流理台上。

    那是会让我想感叹「原来我家冰箱里竟然有这么多蔬菜」的份量。

    而原型机二式正以眼睛看不个清楚的速度，将所有蔬菜一一切碎。

    「等、等一下！我是要做咖喱抓饭耶！用不到这么多蔬菜啦！」

    「咦？是、是这样吗？」

    瞬间停下动作的原型机二式露出不解的表情看着我。

    「这、这还用说吗！只要三人份而已啊，你记忆里没有料理的食谱吗？」

    「对、对不起！基本的东西应该都有登录才对，可是……呃～～因为料理有个人差异，我想遵照主人的指示比较好，所以……」

    看着原型机二式一下子垂头丧气的模样，让我忍不住叹气。

    搞不好人型机器人其实是个相当麻烦的东西。由于确实不能保证没有人会为了制作咖哩抓饭而把一整个冰箱的蔬菜全部切碎，所以这或许也算是我的指示有误吧……这下可难搞了。

    「唔……算了，也罢。今天就做蔬菜汤或意式杂菜汤吧，麻烦你先把蔬菜根据种类别分类一下。」

    「好的，份量是三人份吧。那么，一人份是几公克呢？」

    「……大概这么多……应该吧。」

    「遵命。原型机二式完成纪录。红萝卜35.4公克、洋葱50.62公克……」

    不知是什么样的机能，原型机二式只需用眼睛看，就能一一记录重量。

    「够了！等等、等一下！这只是大概的份量，不需要按味家谎啦。用不着纪录或是弄到一模一样的。」

    「咦？对不起，这太难了。以后会每次测量，然后算出预测值的～～」

    呃、那样也不对吧？我好像在教小孩做菜似地，感觉真是奇妙。应该说，这还真是有些累人。就在我无奈叹气的时候，从我身后传来一个令我背脊发寒的声音。

    「嗯～～本气跟机器人小姐，你们感情挺不错的嘛。」

    「小、小遥！？」

    小遥就站在厨房入口瞪着我们，不管怎么看她都正处于模范生模式。

    「并肩站在厨房做菜，连小遥我都从来没有这样过呢。」

    「没、没有啦。这东西是家电啦！现在只是在切蔬菜而已。」

    「……我怎么看都不像那样。」

    用冰冷眼神望着我的小遥，感觉有些可怕。但原型机二式则像是理所当然般，毫不在意地露出笑容。

    「遥小姐，欢迎回家！主人现在正在准备可口的晚餐，请稍待一会儿喔！需要我倒茶吗？」

    「……不用了，我自己会倒。」

    这么说完的小遥便自行将茶水倒进自己的杯子里。

    虽然我原本还担心她会不会气得跑走，但看来还不至于变成那样。

    这让我稍稍松了一口气，看来小遥似乎也试着释怀了。

    「小遥，餐再一下就好了。」

    「动作快点喔，我还得回去准备明天的东西呢。」

    ……不对，小遥那顽固的表情，告诉我她完全无法释怀。

    小遥这天从用完晚餐到回到自己房间，都一直没有解开模范生模式。

    看来就算原型机二式是个很像人类的机器人，但小遥还是不愿意和她待在同一间屋里的样子。看着小遥回家的背影，我叹了一口气。

    「唉……也罢，就先忍耐到撑过勇希姊的检查吧。」

    就在这个时候，满脸笑容的原型机二式对我说道：

    「主人，请给予之后的指示。」

    「唔～～那就请你收拾在厨房的餐具吧，办得到吗？」

    「好的！交给我吧！」

    拍着胸脯这么回应的原型机二式，在十五分钟之后，就让今天使用的餐具全部报销了。我究竟是弄错什么了呢？如果老爸在这里的话，或许还能有个说明书可以看吧。

    我拖着疲惫的身躯回到房间，看着已经熄灯的小遥房间，自然地说了声「安」，然后就早早上床睡觉了。

    看见本气房间电灯亮起的小遥，发现没过多久本气房间的电灯又再次关上。

    「本气……他有在看这里。」

    在电灯关闭前的那一小段时间，看见本气从窗户旁看着自己房间。光是这样，就让小遥感到开心。

    小遥躲在棉被里看着本气那样的反应，内心松了一口气。因为小遥明白本气仍然很在意自己。

    「可是……撒娇没有撒够，人家缺少本气能源啦……呜呜。」

    没有抱抱本气，让他照顾自己的话，小遥的世界就会变得模糊。感觉就像是无法脚踏实地，没有容身之处那样，是一种寂寞、没有依靠的感觉。那是在很久以前，小遥从研究所的爆炸意外之后便萌生的感情。

    在父母双亡后收养小遥的人，是双亲的同僚也是好友的大河原博士。

    他们的生活跟小遥的双亲一样，都忙于工作而几乎无法回家，而这也更加深小遥对机器人的厌恶。

    小遥无法跟不会回家的收养者建立感情，将大多时间都在被给予的房间内独自度过的小遥带到外面的人，是大河原夫妻的长男。

    「我们一起去吃饭吧」、「一起到外面玩吧」、「一起洗澡吧」、「真拿你没办法，我们一起睡吧。」

    变得无依无靠之后因为无法熟悉变化的环境，而封闭自己内心的小遥，这时现身努力说服小遥的人，就只有同龄的他而已。

    回想起来，那时的本气肯定也很寂寞吧。因为将心思都放在机器人身上的双亲，把照顾孩子的事情都交给其他人来处理。而与本气年龄有相当差距的姊姊，也是一名备受期待的天才，并且已经开始与双亲一同参与研究了。所以本气其实跟小遥一样，是被父母忽视的孩子。

    「你在哭吗？为什么？」

    「我、我好怕，睡不着……」

    「为什么？」

    「要是睡着的话，就会作梦嘛。」

    「是可怕的梦吗？」

    「是、是很可怕的梦。」

    逐渐转红的夜空，与升起的\烟；东西碰撞崩塌的巨响，剌耳的警铃声。

    带着可怕表情来迎接自己的大人，还有在照片前被要求「跟他们说再见」的事。再也见不到爸爸跟妈妈了，所以――去跟他们说再见吧。

    就算他们把机器人看得比小遥更加重要，但依然是小遥的爸爸跟妈妈。小遥还是喜欢会抱着她，会说她可爱的双亲。但是，他们已经不在了，因为机器人的关系而不在了。

    小遥害怕如果睡起来会再发生同样的事情。

    「真拿你没办法，我们一起睡吧，这样就不会怕了吧？」

    「不会梦到可怕的梦吗？」

    「不会。如果梦到的话，我会叫醒你的，所以没关系。」

    和本气一起睡觉之后，真的就没有再梦到恶梦了。

    我会在你身边的――因为本气给了小遥这样的承诺，所以小遥的内心才能免于崩溃。

    需要人照顾的孩子跟擅长照顾人的孩子，其实都会感到寂寞。

    「制造机器人的父母，真的很差劲呢，都不回家。」

    「嗯！好差劲喔，小遥很讨厌机器人喔。」

    「……嗯嗯，我也是，我们一样呢。」

    当时就是这样，建立起了只属于这两人的世界。

    「这样一想，以前的本气好像比较体贴呢。会陪我一起睡觉，还会帮我洗澡。」

    会这样想到以前的事，都是因为机器人出现的关系。

    让小遥讨厌的机器人。

    「可是我其实是知道的，本气跟我不一样，其实他并不是那么讨厌机器人……」

    想到充满好奇心并热心看着机器人的本气，让小遥感到有些悲伤。

    「本气这个傻瓜……那样是违反小遥3原则的啦。」

    先睡吧。早上早点起来，然后再钻到本气的被窝里。只要抱着本气跟他一起睡，这份不安也会消失。一定是那样的。

    「小遥……明明想……成为本气的机器人说……」

    小遥3原则其实就是为了这个希望而设立的。

    想到自己的位置仿佛被突然出现的机器人抢走，让小遥用棉被盖住脑袋。

    今晚看来很难入睡了。

    窗户被推开的细微声响，让我的意识稍稍清醒。

    我感受到一个温暖的物体钻到我身边，那柔软带着香气的物体，紧紧地将我抱住。

    啊，是小遥啊……真拿她没办法，她又来了。尽管我心里这么想，但其实内心也松了一口气。

    因为昨天晚上小遥的心情一样很差，所以让我相当担心。看见她跟平常一样，让我安心不少。

    但就像勇希姊说的，这种状况要是被人看到，肯定会产生误会吧。所以说，小遥你也差不多不能再撒娇。我原本应该要坐起来这么说才对，但小遥的体温却让我昏昏欲睡。算了，今天就随她高兴吧。

    但是，我之后不管等了多久，小遥都没有想起来的意思。平常小遥钻进被窝过一段时间，都会自己起来的，但今天已经到了有些危险的时间了。

    「喂～～你打算抱着我睡多久啊？小遥。会迟到喔。」

    「唔～～可是～～」

    「你看你，这样我都不能动了，快放手啦。况且你应该是过来叫我起床的吧？」

    「人家欠缺本气能源嘛～～充电中……呼～～」

    「别睡、别睡了！你不打算吃早餐了吗？至少把我放开再睡啦。」

    「早餐人家也想吃，但人家不想放手嘛～～」

    我将这么全力撒娇的小遥从身上拉开起身之后，看见一个站在房间门口的身影，不禁吞了一口气，感觉时间像是冻结似地。

    「唔――――――！」

    我和那名长发美少女对上了视线。那直视我的视线，让我知道我自己已呈现面红耳赤的窘态。

    「唔哇！」

    「怎、怎么了？本气？」

    「早安！主人、遥小姐。」

    「……原、原型机二式！？」

    「是的，原型机二式，完成学习了！」

    原型机二式露出灿烂的笑容；相对的，小遥看来显得颇为不快。

    「学、学习什么？」

    「叫主人起床的方法！要和主人一起躺在被窝里，靠着体温跟剌激让主人自然清醒！遥小姐真聪明。为了主人的健康，原型机二式也会努力的！」

    学会这种事也挺让人难堪的。

    「原型机二式，我把话说清楚。」

    在床上站起身子的小遥，瞬间转变成模范生模式。

    「叫本气起床是我的工作！虽然我容忍你暂时待在这间屋子里，但这件事我是不会让给你的！而且，这种叫本气起床的方法，是只有我才能用的！」

    「是、是这样吗？」

    「嗯、嗯……唔～～我想这也不算一般的方法就是了。应该说，我其实希望小遥也差不多别再用这种方法了。」

    「人家才不管呢。这也是在小遥3原则范围内的事啦。」

    唔哇，我的意见就这样被忽视了。而且我可不知道这究竟哪里跟3原则扯上关系了。

    「唔、唔唔～～好难喔。原型机二式决定保留判断。但是，也希望能累积一次经验。真实是从体验与考察中产生的，这是前主人也说过的话，经验很重要。」

    这么说服自己并点头的机器人，看来就像人类一样。

    「话说回来，你怎么会跑到我房间来呢？」

    「是！原型机二式为了避免重复昨天的错误，为了帮助主人有舒适的生活，决定观察主人的日常作息。在接到指示为止，都会处于学习状态。」

    「喔……原来还会这样啊。」

    这是我从没听过的机能，简直就像是自己尝试从昨天的失败里学习一样……

    说起来，感觉原型机二式跟我所知的任何人型机器人都不一样呢。

    想到这里，我涌现一股莫名的感叹。但在这个时候，我完全没有察觉因为独处时间又被夺走，处于模范生模式的小遥那寂寞的表情。

    在一起生活几天之后，我开始明白原型机二式这台机器人的个性相当奇特。

    这样听起来好像是在说对人类的感想，但她那仿佛人类般的行动，正是让我觉得「奇特」的理由。

    首先是她能和人类一样吃东西。虽然似乎不是非做不可的行为，但根据她本人的说法，似乎是「吃东西是为了记忆主人料理的味道」，而且还能顺便补充能源，我认为这是相当惊人的机能。

    基本上来说，机器人只不过是执行事先安排好的动作而已。

    世界上也有为数众多的烹饪机器人，但能吃下做好的料理并记忆味道的机器人，我可从来没听说过。

    不只是这样。

    原型机二式还会模仿人类的动作。在早餐的时候，曾发生过这种事。

    「小遥，帮我拿乌酢酱过来。」

    「咦？你还在给荷包蛋加乌酢酱吗？」

    「有什么关系？我喜欢这样吃嘛。」

    「哪有人荷包蛋加乌酢酱的，当然要加美乃滋啊。」

    「虽然我可能没什么立场这么说，但我觉得乌酢酱跟美乃滋比较起来，应该是半斤八两吧。」

    在一旁听着我跟小遥这番对话的原型机二式，接着在荷包蛋的右半边淋上乌酢酱，左半边挤上美乃滋。

    就在我们哑然注视下，原型机二式仔细品尝了两种味道之后这么说道：

    「乌酢酱跟美乃滋感觉都不错，但原型机二式觉得将两边混着吃，应该也很好吃喔！」

    她在模仿之后，还会更进一步想到新的方法，这是靠程式绝对无法重现的行动原理。

    「原型机二式，刚才那是你自己想的吗？」

    「是的！」

    大声回应后继续享用荷包蛋的原型机二式心情看来很愉快，小遥也感到不可思议地向我问道：

    「……我说，机器人会『想』吗？感觉好像人类一样。」

    「唔～～我认为应该是看起来像是会想的程式吧，我也从没听过这种事啊。」

    「那是因为原型机二式有搭载最新型的「0系统」！原型机二式是为了成为更加接近人类存在而打造的实证实验机！前主人说以现存的学习系统来说，拥有世界上最顶尖的性能喔！」

    遗憾的是，老爸所说的话，在这个家里一点都不可靠。

    而且就算这么说，也还是让人完全搞不清楚「0系统」是用来做什么的。

    而原型机二式跟一般机器人究竟有多少差异，我们也不清楚。

    「怎么说……感觉都被弄迷糊了。」

    小遥说完叹了口气，便决定先出门上学。

    「啊、小遥，你头发乱掉了。」

    「嗯，麻烦你了。这可跟小遥3原则第1条有关喔！」

    知道了知道了。我轻松地如此回应，接着便俐落地帮小遥梳理头发。

    而原型机二式则看来颇为好奇地在一旁观察我们。

    留下原型机二式看家之后，我们来到学校。

    由于这几天难得没有看见明里社长，所以让我们渡过一段和平的日子。

    而我也趁着这个机会，向康夫问到有关「0系统」的事情。

    喜欢电脑的康夫对各种软体都相当精通，所以我才想说他可能也会知道关于「0系统」的事，然而康夫的反应却有违我的期待。

    「『0系统』？抱歉，我没听过呢。」

    「连康夫都不知道吗？这么说，那就不是能轻易打听到的东西了。」

    「你太看得起我了啦，我毕竟只是外行嘛。」

    虽然康夫相当谦虚，但这家伙的知识可不是普通外行能相比。要不是这样，明里社长也不会特地把他拉进机器人机器人社。

    「那么，关于学习型电脑呢？」

    我又试着问了一次，这次康夫出现了不同的反应。

    「学习型电脑吗？那可是很令人怀念的东西呢。」

    「怀念是什么意思？」

    「学习型电脑是以前某些企业倾力研究的东西，但随着记忆媒体的容量增大、演算装置的大幅高速化，以及网路化的关系，现在已经是没人会感兴趣的方向了。毕竟特地让个别的电脑去学东西，直接复制累积的资料跟程式还比较快，也比较方便嘛。」

    「原来如此……」

    那么说原型机二式使用的，其实是现在已经没有人要用的系统吗？

    「话说回来，你怎么突然会想问这些东西？」

    「啊、没有啦，没什么大不了的。」

    「嗯～～算了，没差。不过，要是有什么有趣的事，可别瞒着不说喔，我们可都是机器人机器人社的朋友呢。」

    「我不是一直在说我不是社员了吗？」

    在这之后，我还从康夫那里听到了学习型电脑的优点跟缺点，还有一些开发的历史。

    听说那类系统虽然有实际制作过几台原型机，但全都因为欠缺效率，而没能商品化。现在机器人彼此累积的资讯不仅能透过网路共享，只要将资料做成软体存进记忆体中，很多事情都能立刻办到。

    因此比起让机器人――学习，制作一个优秀的软体再进行调整还比较快。

    以结论来说，学习型电脑以现行的技术来看，已经在派不上用场的共通认知下，结束开发了――这些是康夫所知道的历史。

    那么，原型机二式所拥有的「0系统」，又是什么东西呢？我到这时才真的对自己家中那台机器人的存在感到不可思议。

    为了摆脱还想继续谈论电脑的康夫，我离开了社办。

    相较于放学后在操场及社团大楼从事社团活动的学生喧闹声，校舍那里则弥漫着一股甚至让人感觉到诡异的寂静，被用来当作机器人机器人社社办的理科实验室――话虽这么说，其实只是我们擅自把那里当成聚集地而已――其所在的大楼尤其冷清。

    正当我走在感觉有些冷清的走廊上时，听见一个熟悉的马达声从身后接近。

    「大河原！快躲开！」

    「唔哇！？」

    我被撞了……被轮椅。

    轮椅猛烈地撞在尾椎的部分，痛到在地上打滚的我，差点以为自己就要断气了。

    「啊～～抱歉抱歉。」

    「这不是抱歉就能了事的吧！社长！而且你刚才根本是故意的吧！」

    「哎呀，才没有呢，人家刚刚也是很急的说。」

    社长边说边转头看了看刚才过来的方向。

    「社长你又从学生会室逃过来了吗？」

    「就是啊，因为小遥拿了这么厚的文件要我看嘛！」

    「等等，既然你是学生会长，就该好好工作吧？」

    「才不要呢！人家是很喜欢权力，但最讨厌义务了！」

    这种人为什么会被选为学生会长呢？我不时会产生这样的疑问。

    「比起这个，大河原，你那里怎样了？关于机器人机器人社以后的活动，有想到什么完美崭新划时代让人眼睛为之一亮的点子吗？」

    「怎么可能那么简单就想到！而且我又不是社员，要我说几次才行啊？」

    「书面上的身份不重要啦！只要有相同志向跟炙热的友情，我们就已经是伙伴啦！」

    「我不记得跟你们有培育出什么相同志向跟炙热的友情。」

    「真不够意思～～大河原欺负人～～」

    社长边说边熟练地用轮椅车轮压我的脚。

    「对了，小遥最近心情好像不太好耶，那跟你有关系吗？」

    「呃……怎么说，算是吗？」

    我一下子含糊了起来。

    但我这样的态度，反而让社长更加怀疑。

    「唔～～你在隐瞒什么吗～～？」

    「我、我没隐瞒什么啊。」

    「真的吗～～」

    明里社长那对明亮大眼朝我靠了过来，让人难以摸透真正想法的明里社长，自己却反而拥有一对能轻松看穿他人心事、让人觉得难搞的眼睛。

    「会长！原来你在这里！」

    就在这个时候，学生会的成员正好从走廊另一头朝这里跑来。

    「不好！我好像浪费太多时间了！」

    「会长，请快回去吧！」

    「不要！」

    「不能这么说吧？你又不是小孩子了！」

    「少唆，既然这样，我只好来硬的了！」

    学生会的男生们围了上来，试图将社长带回去。

    「呵呵，你们抓得到我吗？推进器启动！」

    这么说完，社长便用她得意的紧急推进器让轮椅加速，转眼间就冲到了走廊末端。

    「快追！绝对不能让会长跑了！否则下学期的社团活动经费就下不来了！」

    学生会的成员们随后追了上去。当然，当中也能看见小遥的身影。

    「会长，请在本年度的风纪肃正计划上盖章！」

    小遥他们就这么全力冲剌地追赶逃跑的明里会长。

    学生会还是一样辛苦呢……但我看见小遥充满活力的模样，也稍稍感到安心。

    话虽这么说，但关于原型机二式的事情，肯定还是给小遥造成负担。

    今天就做一点会让小遥开心的事吧。总之晚餐是很重要的，我想不要让原型机二式帮忙，自己来处理应该会比较好。

    这样能让我调整心情。而且这么做，也能让原型机二式在旁边先只学做法……说自己正处于修行状态的明里社长如果现在是那种状态，应该也会安分好一阵子才对。

    最近好不容易习惯家里有原型机二式的我，心中这么盘算着。

    由于时间正好在餐前的关系，超市的拥挤程度实在是折腾人。

    「可恶……我来晚了吗……」

    我抱着悔恨紧握钱包。在已经被抢空的置物架上，只留下失去意义的「限时特价！盒装面纸5盒入一九八日圆！」的看板。

    虽然我早有心理准备这种价格注定会形成激战，但实在没想到会在开始才2分钟的时候就被抢光……我的判断还是太嫩了。

    「没办法，买面纸囤积的事情，就改天再说吧……」

    我独居生活的家计，就是靠着这样节省小钱来支撑。而我今天因为想为小遥做一些好吃的东西，所以特别不惜成本的说。当我决定放弃面纸，只买餐材料回家的时候，突然听见一个令我觉得很熟悉的声音。

    「咦咦咦咦咦！为什么！？」

    「我刚刚说很多次了，我们不能卖酒给小孩的。」

    「人家真的是大人啦！」

    「小妹妹，说谎是不对的喔。」

    「人家没说谎啦～～！」

    原来是公惠老师在柜台那里被店员给拦住了。看样子，应该是想买啤酒时被店员阻止的样子……不过，正常来说都会那么做吧。

    要是这时候见死不救，晚上也睡不好觉，所以我决定往老师那里走去。

    「小惠惠老师。」

    「啊！是本气啊！你来得正好，你快告诉这个人，人家是名符其实的大人啦！」

    公惠老师用像是看着坏孩子的表情，指着一脸困扰的店员这么说道。

    「呃……其实只要拿出证件之类的东西不就行了吗？」

    「……对喔！？」

    你都没想到吗？老师……如此这般，证明自己真的是成人女性的公惠老师，总算成功买到罐装啤酒了。

    于是得意洋洋且心情愉快的公惠老师，就这么跟我一起离开超市。

    「多亏有本气提醒，让我脱困了。而且你还帮我拿东西，能有这么懂事的学生，老师也很欣慰呢。」

    「没什么啦，请别在意。」

    我实在不想看到老师提着装满罐装啤酒与下酒菜的袋子。

    小松崎公{老师虽然怎么看都像小孩，却也是早已过了结婚适龄期、不折不扣的成年女性。这样也难怪老师会在周末、而且又是在发薪日后不久去买些啤酒来喝。

    我这样半强硬地让自己接受现实。

    「本气是来买晚餐要用的东西吗？」

    「嗯，是啊。」

    话虽如此，但其实我的主要目标是限时特价的盒装面纸。

    「你好厉害喔。我自己都常常用便当或便利商店的食物解决呢～～」

    「如果只是一人份的话，那样是比较便宜嘛。不过我家要准备两人份，这样其实比较省。而且偶尔也是会随便做些东西摆起来啦。像是便当的剩菜，或是拿冷冻食品凑成一顿那样。另外我最近也有试着开始弄家庭菜园，那样也能省下一点食材费……呃，怎么了吗？小惠惠老师。」

    「唔唔……竟然被自己的学生，而且还是男生，在家事方面展现出压倒性的差距……」

    在我眼前的是沮丧蹲在原地的中年妇女。

    「对了，我有件事想请教老师……」

    「是什么事？不管是课业还是青春期的烦恼，全都可以跟老师说喔！」

    可能的话，我是希望能把青春期的烦恼收在心里就好了，但是……

    「呃……要讨女生欢心，该怎么做比较好呢？」

    我铁了心这么问道。就算外表像是小孩，公惠老师也是个体验过人生滋味的成熟女性，她肯定知道能讨小遥欢心的好办法……我希望是这样啦。

    「原来如此，这种事问我就对啦！」

    小惠惠老师露出得意的笑容。

    虽然看老师的模样没什么说服力，但她很有自信的样子。

    「要讨女生欢心，当然少不了要到能看夜景的餐厅用晚餐啦，然后是热情的求婚！钻戒！不能跟父母同居！收入稳定！就是这些！」

    「感觉后半好像混了一些小惠惠老师的个人愿望在里面……」

    「人家说的都是普遍的看法。」

    「可以说些不是针对中年女性，而是针对十多岁女孩的意见吗？」

    「唔啊！？」

    公惠老师对「中年女性」这个词显得相当敏感。尽管如此，老师还是努力维持自己大人的立场，给我提供建议。

    「说、说的也是……比较可靠的办法，就是送礼物，或是请人家吃喜欢吃的东西吧。」

    小遥喜欢吃的东西……是吗？

    「谢谢老师，老师的建议很有帮助。」

    「别这么说，像我这种年过三十又单身的建议……呜呜。」

    公惠老师像是要忍住呜咽似地用手捣住嘴巴。

    而我在帮老师将东西提到自行车停车场后，便跟老师分开了。

    小遥喜欢吃的东西啊……她几乎是没有任何意见，什么都会吃的说。想到自己除了平常做给小遥吃的蛋包饭之外，就没有其他头绪，就让我对自己身为小遥青梅竹马的身份感到惭愧。

    「我回来了……呃、这什么鬼啊！？」

    我一打开大门，发现眼前是让我想遮起眼睛的惨状。

    淹水的走廊。

    到处散落的待洗衣物。

    开了大洞的洗手间。

    仿佛被拖板车撞过一般扭曲变形的洗衣机。

    而且家里还没有开灯，简直像有什么东西把屋子整个翻过来似的。

    「难道说……是小偷？」

    不对，如果是小偷的话，应该不会把屋子搞得这么乱。

    说起来，小偷根本不需要搞坏洗衣机，或是在洗手间的墙上开出大洞。

    但如果不是闯空门，而是从一开始就有其他目的的话……想到这里，我突然想到一个可能。

    「对了！原型机二式！」

    现在我家里有一个贵重品。如果是世界级机器人研究者所开发的最新型机器人，就算有人不择手段想弄到手，也不是什么奇怪的事。

    不对，搞不好是那台机器人身上其实藏有什么重大秘密，而老爸就是预料到会有人想窃取，所以才把原型机二式送到家里……我越想越难以挥去内心的不安，立刻匆忙跑进客厅。不知是幸运还是不幸，这里几乎没有遭到破坏。

    但是，我却找不到原型机二式的身影。

    「目的真的是原型机二式吗……怎么办？我该怎么做才好？不对，我应该先试着跟老爸联络，看他――」

    就在这个时候，我的脚似乎踢到了什么东西。

    「呃……」

    「喔哇！？为、为什么你会倒在这里！？而且……你是被烤过吗？」

    趴倒在地上的原型机二式，机体到处都有漆\的焦痕，而且连头发都有些烧焦，感觉就像是被落雷打中似的。

    「究竟发生什么事了？还有，你没事吧？」

    「是的……虽然可以说没事，但现在的状况，其实原因出在原型机二式身上……」

    「啊？这、这话怎么说？」

    「……对不起！」

    她突然道歉。

    「原型机二式……把洗衣机弄坏了！」

    「咦……？」

    搞不清楚状况的我，此刻只能在这骇人的惨状当中呆站着。

    奇怪。原本有超高级的人型机器人来到家里，家事跟生活应该会明显变轻松才对。

    要不是那样，人型机器人也不会变成大家的憧憬。

    「唉……我说啊，到底要怎样才能搞成这样啊？」

    没过多久，小遥也回到家里。我们就这样两人并肩坐在一起，听原型机二式解释。

    原型机二式似乎是打算趁我不在的时候把衣服洗好。

    听她的说法，因为看过我操作洗衣机，所以记得大概的步骤。

    所以原型机二式就将洗衣篮里的衣服丢进洗衣机，按照她看过的步骤按下启动钮。起初洗衣机似乎是没有问题地顺利运转，但根据原型机二式的说法，好像是她在用吸尘器打扫走廊的时候，洗衣机开始胡闹。

    而慌了手脚的原型机二式虽然想停下洗衣机，却怎样都无法让洗衣机停下来。

    之后顶着原型机二式，像是斗牛般发狂的洗衣机，撞破了洗手间的墙壁，并且还打开盖子，将湿淋淋的衣物洒了一地。

    在这个时候，原型机二式闪过「只要拔掉插头就好了！」的主意。

    于是她从洗衣机上面跳下来，用湿淋淋的手抓住插头……然后就触电了。

    以上就是我去买东西时所发生的事。

    「嗯，我大概知道状况了。」

    我伴随着沉重的叹息开口说道。

    「原因是你将塑胶袋一起放进洗衣机的关系。简单的说，为了脱水而高速旋转的洗衣槽槽壁被塑胶袋贴住，让重量都集中在某处。而那股重量就变成离心力，变成向外作用的力量了。」

    「喔喔！原来如此。主人好厉害喔！」

    「机器人不该为这种事感到佩服吧？」

    「唔……对不起。」

    小遥毫不留情的话语，让原型机二式又再次陷入沮丧。

    「没有啦，现在还继续使用没有装电脑的超旧式全自动洗衣机，或许也有不对……看这样子，可能有得搞了……」

    我转头看了一下屋里的惨状。

    虽然淹水的走廊跟待洗衣物都已经清理过，但几乎变成废铁的洗衣机仍倒在那边，墙上的洞看来也得拜托装潢业者才能解决吧。

    「对不起……这是原型机二式的大出丑。」

    「不，我没有仔细注意洗衣篮里面也有不对。比起这个，你还好吗？你不是说自己触电了吗？」

    「我没问题！原型机二式是超高性能的机器人，区区家庭用插座的电压是伤不了我的。原型机二式在耐用性方面，也是最高性能的喔！」

    她这么说完便得意地拍着自己的胸口。说起来，以精密机械来说，她确实很有韧性。

    「但洗衣机看来就不像是没问题的样子了。」

    「唔……」

    被小遥踩到痛脚，原型机二式又立刻变回沮丧的模样。

    「算啦，整理的事晚点再说。我们先来弄晚餐吧，我很快就会弄好的。」

    「主人，原型机二式也来帮忙！这次一定能派上用场的！」

    身上有些焦痕的美少女机器人重新振作露出笑容。

    然而在我作出回应之前，小遥就先发出不耐烦的声音。

    「我说原型机二式，你到这里来已经有好几天了，我好像没看过你有帮上什么忙的样子……你真的是高性能机器人吗？」

    「咦？是、是的！呃、那个……遥小姐，原型机二式是拥有最新型机体，并且搭载了最新开发的新型系统……」

    虽然原型机二式看来有些匆忙地解释，但却莫名给人一种撒谎的感觉。话虽这么说，但机器人是不可能撒谎的。我想应该是我们的问法不对，才会让她找不到答案吧。我稍微想了一下，接着调整姿势正视着原型机二式。

    「原型机二式，我有一些问题必须问你。」

    我有些事情必须再次跟这名机器人少女确认。

    应该是为了帮忙家事而被派过来的机器人，无论是打扫、洗衣、下厨全都出了问题。

    这种假设虽然不太可能，但这台原型机二式，该不会根本就「不懂」家事吧？原本让人型机器人处理家事，应该就像是让三星餐厅的厨师泡泡面一样，是简单过头的工作才对。

    只要简单安装专用程式，从各种厂商贩卖的洗衣机操作法到全世界料理的食谱都能学会，这正是机械的强处。

    「原型机二式，你并没有安装家事用的程式吧？」

    「唔……是的。主人说的没错。」

    原型机二式老实地说出答案。毕竟根据机器人3原则，机器人无法伤害人类，这也代表机器人不能对人类说谎。

    由于从康夫那里听到关于学习型电脑的事情，让我脑中浮现出一个假设。

    「原型机二式，你的那个『0系统』拥有什么样的机能？」

    「是。那是为了能和人类一样行动所设计的划时代核心系统，拥有能从累积的经验中进行自主性判断的机能。」

    「唔～～这样听不太懂，请用更容易理解的说法。」

    「我的系统不需要使用程式，是透过自己的经验来成长。当然，要安装程式也没问题，但程式虽然会全部经过分析，并视为资料累积，但并不会被系统反映。0系统是不依赖其他程式及网路，为诞生出独自个性而设计的程式。除了基本作业及举止，以及机器人3原则之外，其他都会根据主人所赋予的优先顺位产生变化……」

    「……我有点明白了。」

    但是，如果我的想像正确，状况就朝十分奇怪的方向发展了。

    「也就是说，0系统就是用来从尝试中学习的系统吧。在收到指示之后，并不是叫出适合的程式或资料，而是透过实际行动来反复尝试错误那样。」

    「是的！真不愧是主人！就是这样！」

    这可不是值得高兴的事，我抱着头这么想。

    「本气，那现在是什么状况？」

    「唔～～也就是说这台原型机二式……该怎么说……虽然外表是大人，但简单来说，就是类似三岁小孩的东西。要先教导后，再让她尝试，要反复几次之后才能做好。她并没有像一般机器人那样，从一开始就能把事情做好的程式。」

    「……这样感觉好像会很累人的样子。」

    不只是很累人，那根本就是要耗费惊人劳力的事。就算拥有荞麦面的知识，也不代表能作出好吃的荞麦面。很多事情除了知识以外，都必须靠累积的经验才行。而将这种表现放到机器人身上，我想应该就是所谓的0系统吧……我在这时惊觉到一件事，连忙拿出手机确认老爸最后传来的信件。

    「照顾送过去了，麻烦你了。」

    ……这个……该不会……是我要照顾她吧？

    所以说不是为了照顾我们，而是为了让我们照顾他所送来的机器人吗？

    那、那个混帐老爸……！

    「主人，虽然原型机二式现在还很没用，但以后会学会很多事，绝对会变有用的！我只是在研究所刚学好基本动作及基础的社会知识而已。虽然那也花了很多时间……原型机一式、原型机三式都早就离开研究所了，但我却……」

    说到这里，原型机二式垂下了头。听她这么说，我好像明白了一个事实，这也是因为她那与人类惊人相似的表情。明明身为机器人，但却努力为自己能力辩解的她，现在的表情看来十分欠缺生气。

    这孩子是瑕疵品。所以才会以这种形式，被送到我这里来吧。

    「在接到主人那通电话之后，原型机二式便向前主人拜托说与其继续待在研究所里无法派上用场，更希望能像其他机器人一样，对人类有所帮助。然后……前主人便给了许可……对不起，主人，原型机二式也许是个瑕疵品……」

    「我明白了，别再说了。该怎么说……原型机二式，你也是…没有其他地方可去了吧？」

    我看了一眼在我身旁的小遥。她紧咬着嘴唇，接着用呻吟般的声音说道：

    「可是……可是，机器人一直待在这里……我就是讨厌那样嘛……」

    我想小遥应该和我有同样的感受，因为我们都明白那种像是被世界抛弃的心情。但就算这样，小遥对于夺走自己双亲的机器人，仍旧抱有复杂的感情，这也是当然的。

    小遥跟原型机二式都陷入沉默。

    不知该如何是好的我，也不发一语。原型机二式看来是无法立刻帮上什么忙了。这也代表她不能成为应付勇希姊的对策，再加上小遥也不赞成她留在这里。

    应该说，要照顾这台原型机二式，可能还会给我们添更多麻烦。但是……就在我抱着烦恼打算开口的时候。

    「叮咚！」如此不看时机的电铃声打断了我的话语。

    「等、等一下！」

    我中断想说的话，探头确认萤幕。

    出现在萤幕中的是一名坐着轮椅的女性。

    「明、明里姊！？」

    我不禁这么喊道。

    「为、为什么会长会在这时候过来？」

    小遥也同样慌了起来。明里社长是知道我跟小遥关系的人，就算看见我跟小遥在一起，其实也用不着惊慌――至少当小遥处于模范生模式时是那样啦。

    不过，现在可说是处在最糟糕的状态啊。

    「呃、有客人来访吗？需要原型机二式去应门吗？」

    「不行！绝对不可以！」

    我赶紧拦住想立刻采取行动的原型机二式。

    「听好，原型机二式，以后你绝对不能被任何来访的人看到，一定要躲起来。拜托把这当成最优先，其他事情都先忘掉也没关系。」

    「好、好的。躲起来…是吗？关、关于这件事，原型机二式不太明白该怎么做，如果能有具体的指示……」

    察觉到我紧张的态度，原型机二式咽了一下口水。

    为什么这台机器人连这种地方都那么像人类啊？

    「本气，你何必这么紧张呢？就算原型机二式让会长看到也……」

    「不、不对，那、那太不妥了。要是明里社长看见原型机二式，说不定……会把她分解掉。对社长来说，原型机二式充满太多她想知道的东西了。」

    「咦！？分、分解吗？那、那样可能会违反机器人3原则第3条耶！」

    明白自己面临危机的原型机二式，虽然是机器人但脸色却苍白起来。

    「唔、唔嗯～～这样说起来，会长确实有可能那么做……」

    「对吧？快躲起来吧。到二楼……那里应该算安全吧？」

    「可是如果会长上去，那里就没地方可躲了。车库那里应该比较好吧？那里还有许多人型机器人的零件，躲在那里或许比较不显眼吧。就算被看到，也还有借口可以说……」

    「也、也对！原型机二式，你先到车库堆零件的地方躲起来！」

    「遵命！」

    在确认原型机二式前往之后，我这才前往玄关。

    「哈哈～～大河原，不好意思啊，这样突然跑过来。」

    明里社长跟往常一样地向我打招呼。

    「怎、怎么啦？社长。不是说机器人机器人社的活动要暂时停止……」

    「真不好意思，是这玩意儿的状况不太好啦～～也许是我自己不该乱改造的关系吧。」

    明里社长拍着自己坐着的轮椅。

    「所以我想说就算要调整，与其自己一个人来，请对机器人比较清楚的大河原帮忙应该会比较好。大河原，能请你完美地检查我的下半身吗？」

    虽然明里社长是说下半身，但她指的当然是轮椅。

    「会长，那种说法听起来很低俗喔。」

    「喔！小遥也在啊？真难得呢。你应该没有住在这里了吧？」

    「是、是啊。我只是刚好有事……」

    处于模范生模式的小遥反应有些含糊，然而明里社长反倒开心地笑了起来。

    「别担心别担心，你们原本就像兄妹一样嘛。要不是那样，应该早就会有一些更不一样的状况发生啦～～」

    只见开朗说出暧昧发言的明里社长，很理所当然地往车库移动。

    「呃、社长！现在车库那里……有点脏。」

    「别担心别担心，那种小事我不会介意的。」

    问题是我会介意啊！然而我当然不可能把这种话说出口，明里社长就这么半强硬地前往车库。

    「呃……大概在这里就行了吧？」

    抵达车库之后，明里社长便熟练地使用轮椅附属的辅助零件，也就是作用类似拐杖的双手用支架从轮椅上站了起来，接着俐落地找地方坐下，看着自己的搭档。

    「唔～～我是希望高速移动时的动作能更稳定啦。在高低差的部分，除了阶梯之外，能不能弄成可以跳上二楼左右的高度呢？」

    不好意思，社长，那种要求我想我应该无法办到。

    我对明里社长胡闹的要求叹了口气，同时我也紧张地担心原型机二式究竟躲在哪里。虽然说这里是堆放许多物品的车库，但尺寸相当于娇小人类的机器人，能躲的地方也很有限。如果是在摆放人型机器人废弃零件等物品的地方，会有大纸箱跟维修槽，那些地方还是挺方便躲藏的。我趁着明里社长不注意的时候四处看了一下……找到了。原型机二式应该是以为自己躲进纸箱当中，但头发跟头部零件都明显露出来。简单的说，她根本就没有躲好。

    「那个笨蛋……」

    「嗯？你刚才说了什么吗？」

    明里社长并没有错过我不小心脱口说出的话。

    「我没说什么啊！」

    「嗯～～真的吗？大河原，你是不是有什么事瞒着我？」

    我努力保持镇定地回答：

    「社长你在乱说什么啦，我怎么会有事情瞒着你呢～～」

    「说谎。大河原在说谎的时候，右边眼球会移动2公厘左右喔。」

    「真的吗！？应该说，可以看出这种变化的明里姊，究竟是什么人啊！」

    「啊、你果然有事瞒着我。」

    「啊！是诱导询问吗！？」

    在明里社长媲美FBI调查员的本领下，我的谎言立刻就被看穿了。

    「好啦好啦，你到底瞒着我什么？快说啦一」

    「唔……我什么都没有隐瞒啦！」

    既然这样，我也只能装傻装到底了，我对小遥使了一个眼色。

    小遥不愧是跟我有十年交情的青梅竹马，在了解我要她趁明里社长不注意时，带原型机二式逃出车库的意图后，她便自然地移动到纸箱与明里社长之间，妨碍明里社长的视线。

    「一定是有东西藏在这里吧？是在电脑后面吗？还是在线圈里？难道是在沙发下面？」

    明里社长逐一指出车库里可能藏东西的地方。说真的，明里社长到底是什么人啊？明里姊用拐杖在车库里边走边展开探索。

    「怪了～～一定有什么东西才对的说。」

    所幸小遥巧妙地阻挡了视线，才让明里社长没能察觉到原型机二式的所在。

    「会在哪里呢～～」

    只见明里社长愉快地用拐杖翻动车库里的杂物。

    不幸就在这时发生。

    「咦？」

    明里社长伸出的拐杖，突然不知勾到了什么东西。

    「怎么了？啊！」

    双腿不能活动的明里社长，身上用来固定双腿并支撑身体的零件与双手的拐杖分开了。单边拐杖脱手而丧失平衡的明里社长，身体猛然倾倒。

    在这个瞬间，明里姊的手肘撞到了旁边的工具架。

    「会长――！危险！」

    工具架猛烈摇晃，摆在架上的大型金属制箱子也跟着晃动。

    「糟了！」

    我全力冲上前去，而无法自己行走的社长，只能铁青着脸望着上方。

    看来十分沉重的金属箱开始无情地朝明里姊的方向倒塌。

    ――赶不上了！

    伴随重物摩擦的不吉声响，两个金属箱开始掉落。

    我拼命地朝社长跑去。

    「呀啊啊啊啊！」

    相较于僵硬的社长，小遥则发出尖叫，明里姊根本无法动弹。

    我努力伸出双手，但根本碰不到明里姊，只见金属箱无情地朝明里姊身上落下。

    ――就在这一瞬间。

    「不可以！」

    一个冲破纸箱跃出的身影。

    那个身影从比我距离更远的位置，在瞬间跳到明里社长身边。

    紧接着那身影以人类绝对办不到的敏捷动作，抱起社长往一旁跳开。

    随后是一阵金属互相碰撞的剌耳声音，只见金属箱掉落地面发出沉重声响。

    「啊……啊……」

    站在说不出话的明里姊与我们面前的那个身影。

    ――是原型机二式。

    「你没事吧？」

    她带着微笑向在自己臂弯中的明里姊这么问道。

    「没、没事……呃……」

    平常什么都不怕的明里姊，此刻却惊讶到说不出话。这也难怪，因为救她一命的对象……竟然是自己根本不知道有其存在的人型机器人，这样会不惊讶才奇怪。

    「……你做得太好了，原型机二式。」

    「是！对不起，这样虽然违背指示，但机器人3原则第1条……」

    「我知道。你真的……帮了大忙。」

    「主人！我很高兴能帮上忙！」

    原型机二式露出来到这个家以后最灿烂的笑容。

    「本气，原型机二式受伤了，那样没问题吗？」

    从紧张中放松而有些茫然的我，看见一脸担心的小遥过来拉着我的袖子这么问。

    听小遥这么一说，我才发现原型机二式的手臂有严重破损，当中的金属零件与配线都暴露在眼前。

    之所以会流出看来像血液的液体，是和人类有相同皮肤构造的证据。

    「……大河原，小遥，你们应该可以解释这个状况吧？」

    明里姊在凝视原型机二式那带着电光伤口的同时，对我们提出这个疑问，看来我们是非回答不可了。

    修理过破损部分的原型机二式，现在正浮在维修槽当中。

    维修槽里注满的是促进皮肤再生的液体。在其中能有效率地吸收紫外线，同时将其转变成皮肤的养分。让皮肤再生的同时，原型机二式也用自己的自我诊断程式检查机体及资料是否有遭到损坏。

    「真是的，有这么不得了的东西竟然不告诉我，这样很过分耶～～」

    明里姊不悦地这么说道。

    「因为要是跟明里姊说的话，你一定会喊着『让我分解她！』嘛。」

    「我才不会说那种话呢。况且要是我把她分解的话，也没能力再装回去嘛。」

    「所以说要是有能力装回去，你就会分解她吗？」

    「……」

    这种时候别抱持沉默啦。

    「话说回来，谢谢你……呃、原型机二式。」

    「不客气。我只是做了理所当然的事。」

    「这才不是理所当然呢！我很完美地感动说！」

    明里姊紧握着拳头这么说道。

    「我决定了，我要给原型机二式回礼！听你们的说法，那个不知叫什么东西的系统好像还没有完成吧？既然这样，我们就完美地把它完成吧！」

    明里社长很豪爽地这么说，仿佛这件事就像平常在说要修好弄坏的墙壁一样简单。

    「这种事不可能那么简单就办到吧！？」

    「认为办得到就能办到！认为办不到才办不到！」

    「这种精神论也太……」

    但老实说，听明里社长这么说，让我感到有些高兴。虽然原型机二式还无法在生活上发挥什么帮助，但她绝对不是什么瑕疵品。就像明里姊说的，原型机二式只是还没完成而已。

    我希望能亲自完成这台被老爸所抛弃的机器人。

    「但我想……这应该会很辛苦喔。这家伙在很多方面，都算是个麻烦的机器人呢。」

    「那不是正好吗！麻烦就代表可以玩很久啊！」

    碰到仿佛是乐观结晶的明里社长，感觉所有事情一下子全都变得充满希望了。

    「……小遥，没关系吗？原型机二式的事。虽然她没什么用，但是……」

    「她救了明里姊姊一命，这样总不能还要赶她走吧？只要不是一直待在这里，那就这样吧。

    只要等到那个叫什么的系统完成，她应该就能回到研究所了……」

    小遥用着有些无奈、让人分不清是模范生模式还是撒娇模式的感觉这么说。

    「那么……现在就先这样吧。关于3原则的事，我也会好好遵守的。」

    小遥用带着无奈的表情点了头，看来她也明白我的心情。

    接着我转身面向在维修槽内默默听着我们这番对话的美丽人型机器人，她那像是幼犬般率真的双眼中，映照出我的面孔。

    「原型机二式，谢谢你今天救了明里姊，我跟小遥会将你视为这个家里的一员。从现在开始，我就是你正式的主人了。」

    「……是！谢谢主人！原型机二式很乐意！」

    我感觉在维修槽中的原型机二式，她的眼中似乎带着泪水。

    虽然那有可能只是我的错觉就是了。

    「还有……原型机二式这种叫法，感觉实在不像是名字呢，我们来取个新名字好了……能想出一个好记的名字就好了……」

    我在小遥、明里学姊，还有原型机二式的注视下思考着。

    但是，我也只能想到一个候补而已。

    「从今天开始，你就叫乐芙吧。」

    这是她今后要完成的系统所拥有的名字。

    从完全的零开始起步，借此成为独一无二全新机器人，我想这是最适合她的名字。

    「谢谢主人！主人登录及昵称登录都完成覆盖了。主人，从今天开始，乐芙要请您多多指教了。」

    在维修槽中这么说的乐芙打算低头行礼，结果……脑袋撞上了维修槽的强化玻璃。

    「……咦？」

    看见乐芙带着吃惊表情摸着额头的模样，让明里姊放声大笑，而小遥也忍不住叹气。

    就这样，我感觉自己在间隔许久之后，又再次感受到身边多出珍贵事物的感觉。

    这让我的内心有些雀跃。

第一卷 第四章 学习系统所学会的事

    两个目瞪口呆的男人，正站在我家的车库中发愣。

    他们分别是小个头但属于杰尼斯系的高仓康夫，还有身材格外高挑的眼镜男川森慎太郎。

    「如此这般，她就是我们机器人机器人社的新人……不对，是新机器人乐芙！」

    当明里社长这么说完之后，预先准备好的聚光灯便打在乐芙身上。

    顺带一提，聚光灯是我在负责操作。除此之外，为了在车库里装设这个聚光灯，让我昨天一直忙到深夜，全部都只是为了这个表现。

    真希望明里社长这种不管什么事都想搞成活动的习惯能稍微节制一下。就她本人的说法是「这是要介绍我的救命恩人，所以当然会想弄得热闹一点啦！」而明里社长如此热情地提出这种希望，让我跟小遥也无法反抗。结果在明里姊的监督下，我们三人就为了这仅有两名观众的活动忙了一。

    在我们辛苦结晶的聚光灯下，乐芙深深地低下头。

    「幸会，我叫乐芙。请多多指笑……指要……」

    她舌头打结了，机器人也会紧张吗？

    但是，康夫及慎太郎并没有反应。而且似乎不只是那样，他们两人完全愣住了。不过，这也难怪。通常只有大富豪才会拥有的人型机器人就在眼前，而且还被当成新入社员介绍，会不知道该说什么也是正常反应。

    「那个…社长，乐芙说错什么了吗？」

    「啊～～你表现得很完美啦。说话打结的部分也能完美地提升好感度，这两人纯粹只是太惊讶啦。」

    面对乐芙带着不安的疑问，社长轻松挥着手这么答复。

    「她、她真的是机器人吗？」

    将眼睛睁大到极限注视乐芙每个反应的康夫，战战兢兢地对明里社长这么问道。也难怪他无法轻易相信，毕竟乐芙怎么看都像是人类嘛。

    「这是完美的事实喔！你看，像是这个地方。」

    明里社长边说边用手戳了一下乐芙头部那对人型机器人来说一定会有的连接装置。

    「请、请不要戳那里！那里是……很敏感的部分啦！」

    看来有些动摇的乐芙，一脸害臊地用手遮住连接装置。

    是喔，原来那里是弱点啊……我对这意外的事实产生莫名的感慨，而在一旁的康夫则依旧带着半信半疑的表情，睁大眼睛看着乐芙。

    「真的是人型机器人啊……我可是第一次亲眼看到呢。」

    「她是我老爸送来的。但有点……怎么说……是未完成的。」

    「未完成？明明有这么惊人的机体不是吗？跟人类根本无法区分呢。」

    「乐芙似乎是以接近人类为目的的试作机，而且好像是使用罕见的学习型系统。但是，目前还无法发挥什么像样的机能……」

    我话还没说完，康夫便弹响手指。那模样莫名地有型。

    「啊，之前本气跟我问的那些，就是因为这台机器人的关系吗？」

    「本气！我有话想问你！」

    一个严厉的声音打断我跟康夫的对话。声音的主人――川森慎太郎带着从未有过的严肃表情将康夫推开并正视我。

    「这台人型机器人……不、她是本气你老爸送来的；也就是说，她是本气你老爸所制造的吗？」

    「嗯，是这样没错。有什么问题吗？」

    「那么说，大河原博士对她来说，算是像父亲一样的人？」

    「嗯，也不是不能这样说啦。」

    「这样啊。那好，这样所有条件都齐全了。」

    「你从刚刚开始，到底想说什么啊？」

    插图167

    当我为这番丝毫无法理解的对话皱起眉头时，慎太郎接着对乐芙开口：

    「我问你，你对在那里的大河原本气是怎么称呼的？」

    「呃……我称呼他为主人。」

    听到这句话的瞬间，慎太郎的双腿在乐芙面前瘫软下去。

    「喂！怎么啦？慎太郎你没事吧！？」

    在我们连忙聚到他身边时，慎太郎这么说道：

    「这时候应该要称呼『哥哥』吧！以常识来想！」

    「我才不想那样咧！」

    「好，我懂了。既然这样，机器人妹！」

    「我不是机器人妹，我是乐芙。」

    「是乐芙还是鲍伯都没差啦！啊，不对，鲍伯不太好。总而言之！既然本气拒绝『哥哥』这个称呼，那只剩一个手段了。你就叫我『哥哥』吧！」

    「为什么会变成这样！？」

    慎太郎已经开始在胡言乱语了。

    「少唆！我想要被人叫哥哥啊！」

    慎太郎发自灵魂的恸哭撼动着车库。

    「听好了，乐芙，你千万不能跟这个男的独处喔。」

    「遵命。遥小姐。」

    「唔喔喔喔喔喔！为什么！？高科技妹妹是全世界男生的梦想耶！以常识来想！为什么你们就是不明白呢！」

    先前有些不耐烦看着我们的小遥，在用像是看着害虫的眼神，鄙视着绝望蹲在地上的慎太郎之后开口：

    「对了，乐芙，可以不要叫我遥小姐吗？」

    「好的。那么，我该怎么称呼才好呢？由于需要进行登录变更，因此需要主人的指示。」

    「嗯～～那么叫『小遥』怎么样？这样可以吗？小遥。」

    「嗯，就那样吧。」

    「好的，以后就将称呼改成『小遥』对吧？」

    乐芙看来十分开心地接受了我的指示。

    这样说起来，只有在称呼小遥时加上小姐是有些奇怪。这样特别的对待，搞不好还会让人怀疑她们的关系。

    「这样说起来，为什么久远会在这里呢？她跟机器人机器人社应该没有关系的说。」

    尽管给人温顺的感觉，但对事情相当敏锐的康夫脱口而出。

    唔，果然有人这么想了吗……不过，这毕竟也是在预料之内的事。

    「没有啦，只是乐芙碰巧被跟我是青梅竹马的她看到了，所以这件事我也不能瞒着她。」

    「对对对，是我拖她下水的。」

    在我用欠缺演技的语调说出这个借口后，明里社长立刻笑嘻嘻地开口附和。

    而小遥则是不悦地将脸别开。平常身为严厉班长的她，现在这样的态度其实比较像平常的模样。

    「原来如此，她是来监视的就是了。久远同学就连在学校外都很辛苦呢。」

    「可不是吗。」

    不悦叹气的小遥，露出一脸像是在说自己真的很辛苦的表情。

    「对、对不起。小遥，是乐芙的关系吗？」

    「……这问题让我选择无可奉告好吗？」

    面对露出担心表情的乐芙，小遥则是扳着毫无表情的面孔。由于初次看见完全处于模范生模式的小遥，让乐芙有些不知所措。我见状连忙插到两人中间。

    「没、没关系啦，别太在意了。乐芙，你只要以后多学会一些事情就好了。」

    「好的。对了，主人，可以容乐芙问一个问题吗？」

    「好、好啊。有什么问题吗？」

    乐芙用她那对大眼睛注视着我。

    「大家都称呼主人『本气（MAJI）』，但这是为什么呢？就连小遥偶尔也会……」

    「哇！哇哇哇！你、你在乱说什么啦！乐芙！」

    「是、是这样！呃、呃～～MAJI是绰号啦！是有『认真』意义的俗语。因为是比较老的用语，我自己对这个称呼也有点不好意思就是了。但因为我从小学时就被人这样叫，所以现在也没法子要人改了。」

    乐芙在毫无恶意下差点将我跟小遥的关系曝光，被我们这么匆忙制止。

    「是这样吗？本气跟MAJI是一样的，乐芙记住了！」

    在我们交换这番对话的时候，在一旁的康夫及明里社长则正兴奋地讨论着。

    「话说回来，真是太惊人了。明里社长，那可是真正的人型机器人呢，而且是采用最新型机体，并且配备了未发表的控制系统耶！能见证实验机的试验运用，真是太棒了！不知我是否也能参与运用实验呢？虽然应该有保密协定就是了……」

    我并没有告诉康夫他们乐芙为何会来到这里，我仅对他们说明乐芙是老爸交给我保管的。想像成是类似萤幕测试那样的康夫，显得相当兴奋。

    「呵呵，现在高兴还太早，高仓康夫。我的野心可不只有这种程度喔。」

    「这话怎么说？」

    「乐芙现在还是受到未完成系统摆布的状态，现在要靠我们将她塑造成绝对完美的机器人。而在这个过程中，我要吸收跟人型机器人有关的技术，而她也能学习各种事物来获得成长，这可是一石二鸟的状况啊！」

    「真不愧是社长！我好期待喔。她会怎样学习呢？真是太令人兴奋了。」

    「而且我们还能趁机尽量卖人情给大河原，最终大河原本气跟久远遥两人，都会正式升格成机器人机器人社的社员。当然我也会让乐芙以社员的身份，成为我们的招牌。然后我就能接收这间车库，把它当成机器人机器人社的社办！最后我们机器人机器人社将一举成为全国顶尖的名社团！怎样？我的秘密计划很完美吧！」

    拜托，我全都听见了啦，明里姊。

    「会不会成为名社团倒是无所谓，但能任意使用这间车库的零件，听起来很有魅力呢！」

    所以说，我通通都听到啦，康夫。你如果是朋友就应该阻止她吧！

    「「呵呵呵呵呵呵！」」

    两人都开始发出诡异的奸笑，我实在分不清他们到底是在开玩笑还是认真的。

    而我则是在心里决定，无论是成为正式社员还是接收车库的事情，我都要抵抗到底。

    如此这般，人型机器人乐芙的事情意外干脆地让机器人机器人社接受了。而之后机器人机器人社的活动，也会集中在我家车库进行。由于不能把乐芙带去学校社办，所以这也是别无选择的结果。但我心中还留有一些不安。

    其中之一就是我跟小遥的时间，究竟会有什么样的变化。

    另一件事，就是在勇希姊下次来家里的时候，乐芙是否会成长到能成为打扫车库及屋子的战力。如果办不到，大家跑来家里制造的残局，可能会让状况变得更加严重。可是，既然已经有了要培育乐芙的这个目标，比起我一个人独自努力，借助机器人机器人社的力量，我想肯定是比较好的选择。

    「乐芙是第一次跟这么多人说话，所以相当兴奋！请大家多多指教！」

    光是看到乐芙那开心的表情，我便确信自己的选择是正确的。

    然而模范生模式的小遥，她那面无表情的态度也让我有些挂心。

    但在明里社长的号令下，大家就这样开始了乐芙的欢迎会，因此我也无法将自己的担心表露出来。

    在这之后的一个月，我们渡过了一段跟乐芙在车库打发放学后时间的日子。

    距离学校不到五分钟路程就能抵达的车库，什么人最先抵达会影响到那天乐芙的学习是以何种形式进行。在这个部分，大家都想了不少点子。

    而在这当中，乐芙也展现出令人刮目相看的成长。

    只是那是否符合我的期待，就是另外的问题了。

    明里社长所揭示的机器人机器人社新目标是「完成乐芙」，换言之就是教乐芙各种事情，并让她实际体验，说起来还算是颇为单纯的作业。

    换句话说，「累积经验」这件事就是目的。

    虽然这样的比喻有些老套，但乐芙就像是吸水的海绵一样，就连一点帮助都没有的无意义知识，也都不由分说地一一学习。单纯的资料及知识，乐芙只要一次就能立刻记忆，但需要技术及经验的事，则需要靠着反复尝试&犯错来熟练，这部分与人类的学习方法十分相似。

    因为这样，只要是反复进行的事乐芙就能学得很好，但这并不代表她是在学我希望她做的事。原因就在于……机器人机器人社的人，他们并不是想要培育出一台精通家事的机器人，而这一点也逐渐成为巨大的盲点。

    而今天乐芙也同样跟聚集到车库的机器人机器人社成员（+小遥）努力学习。

    遗憾的是，乐芙学习的方向跟我的希望有些不同。

    「那么，乐芙，接下来把手指伸到食指的位置……对、对，接着将右手小指的部分松开，然后往线的另一头……好！完美的四段梯完成了！」

    「哇……主人！你看！」

    乐芙开心地对我展示在她双手间的花绳梯子。

    「喔！很棒很棒。」

    所以说，今天学的东西似乎是花绳的样子，其他还有折纸跟剑球。

    昨天乐芙才玩过慎太郎带来的掌上型游戏机，而今天突然改成各种传统的玩具。

    「可是，为什么要突然玩花绳呢？」

    「呵呵呵，问得好。」

    听到我提出这单纯的疑问，让明里社长露出得意的笑容。

    「这算是一种头脑的体操喔，人类能够借由活动手指来给予脑神经剌激吧？我想这对乐芙来说可能也有效果，所以才想说要试着加进学习内容啊。」

    原来如此。这或许可以说是专门针对学习型人工智能设计的训练。

    「我在为不能活动的下半身进行复健时，不规则的活动也是很重要的。就我的状况来说，虽然不能自己活动，但也是要借由他人或机械进行复杂的动作，活动平常没有用到的部分，这样可以给予神经正面影响，并放松僵硬的肌肉及血管，这个道理也是一样的。」

    虽然社长容易让人觉得是凭兴趣或冲动行事的人，但其实意外地有许多考量……

    「但这些其实几乎都是跟康夫现学现卖的就是了。」

    明里社长吐着舌头这么说道――把我的敬佩还来。

    「这是我看乐芙昨天跟慎太郎打电玩时察觉到的。乐芙手指的动作感觉有些僵硬，所以我想说先让她多做运用手指的动作来累积经验，让手指的驱动装置与控制系方面的连动性加……总之就是想说这样子手会不会变得比较灵活啦。」

    只是让乐芙打电玩就能想到这些，真不愧是康夫。

    「哼……这也多亏有我带来这个东西啊。」

    慎太郎得意地拿出今天带来的掌机这么说道。

    「让机器人操作歌唱机器人系的音乐游戏，就是这种包含多重作品要素的行为，才能有这样的新发现吧。」

    「这就算是慎太郎的功劳吧，你就尽量让乐芙打电玩吧。」

    「好！那就来努力攻略EX模式吧！」

    尽管以我的立场，是希望乐芙能学习烹饪跟打扫，但慎太郎一到放学时间，就会第一个跑到车库，然后让乐芙打电动，虽然也有很多让我感到困扰的部分，但这次或许可算是意外的收获吧。

    「主人主人。」

    「怎么啦？乐芙。」

    「乐芙玩花绳，手就会变得比较灵活吗？」

    「康夫是这么说的。事实上，我也觉得应该会有帮助吧。」

    「要是手变灵活之后，也会变得比较会做菜吗？」

    「呃……要看练习的成果而定，大概会吧。」

    「乐芙会努力的！」

    乐芙露出了开朗灿烂的表情。她的学习能力虽然总是令人惊讶，但最让人感到吃惊的，还是乐芙那逐渐变得丰富的表情。

    乐芙会做的事情越来越多，并且也逐渐学会各种和人类一样的表现。

    如果这也是0系统的功劳，那么她身上到底哪里有「瑕疵」呢？

    我对此感到不可思议。不过，她确实是要耗费不少时间跟心力就是了……

    而经常维持模范生模式的小遥，则在跟我们有一段距离的地方看着我们在说说笑笑。

    为了避免我们用机器人去做坏事而进行监视，这是小遥表面上的借口。

    小遥似乎是对乐芙充满活力的声音有所反应，她放下原本正在阅读的教科书抬起头来：

    「你们几个，机器人似乎是很努力在学习，但你们自己的课业有记得顾好吗？」

    啊、小遥说了不该说的话。关于这件事，我可是刻意假装忘记的说……

    「这样说起来，下星期开始就是期末考了呢。」

    康夫看来不以为意地这么说道。小遥跟康夫基本上都是在课业上不会感到困扰的那种人，所以才能如此轻松地把考试的话题说出口。

    对像我这种除了擅长科目外，其他都只能勉强拿到及格分数的人来说，那可是不吉利的词句。

    「期末考啊～～那东西好麻烦的说～～」

    明里社长正如自己所说的露出一副厌烦的表情。

    但社长这样的发言当中，其实充满了强者的从容，那绝对不是在我这个阵营的意见。

    学生会长大人虽然是这样随便任性的人，但成绩却相当好。

    因此，实际上提到期末考而会产生危机感的人，就只有我跟慎太郎而已。明明过着同样的生活，为什么会有这样的差距呢？

    「真的让人很念不下去的说。尤其是日本史的范围，可是期中考的两倍呢。」

    慎太郎放下手中的电玩，一脸不耐地如此抱怨，我跟他也有同样的感受。

    「是啊……需要硬背的科目真的很不想念呢。」

    真希望我自己脑袋里也能有个硬碟，只要轻松把文章拉到硬碟里，就能把东西都记住的话，不知会有多么轻松。

    「包在我身上吧，主人。乐芙的脑袋里已经记忆了高等学校使用的日本史教科书内容了。」

    「喔？什么时候的事？」

    「主人去学校的时候，因为没事可做，所以乐芙一直透过网路登入免费的书籍资料。除了日本史之外，另外还阅读并记忆了西洋史及近代史。教科书相关资料可以在图书馆免费登入，相当经济实惠喔！」

    乐芙边说边得意地挺起胸膣。

    「喔喔！那样要硬背的科目，几乎等于稳I的嘛！」

    「是的！可以帮上主人的忙喔！」

    「所以说，你打算带机器人去期末考吗？」

    「呃……」

    小遥态度冰冷地这么问。没有啦，其实我很明白。只是稍微逃避现实一下也没关系吧？小遥似乎有些看不下去地合起教科书。

    「既然那么不安，那就别待在这里玩，花时间多记一个单字也好吧？」

    好评模范生模式，别名傲模式的小遥尖锐地指出我的错误。

    小遥在这么说的同时，自己则用色纸折起看来格外复杂的纸飞机玩了起来，感觉真是从容啊。

    「小遥，请问那是什么？」

    「这、这还用问吗？就只是色纸而已啊。」

    不知从什么时候，乐芙已经贴到小遥身边，全神贯注地看着小遥手指的动作。

    「乐芙知道色纸，但那种形状是什么东西呢？那是在乐芙的资料库中没有的折法。」

    「这只是以前爸爸教我折的飞机而已……」

    「乐芙也想试试看，请再折一次！」

    「是可以啦……」

    小遥争不过双眼闪闪发亮的乐芙，再次折起纸飞机。

    小遥的父亲跟我老爸在同行中是被并称为天才的机器人工学专家。

    由于是那样的人所创造，因此是相当纤细且复杂的折法。

    然而在看过小遥熟练的动作之后，乐芙轻而易举就模仿了小遥的动作。

    「折好了！」

    乐芙像是看见宝物一般，望着自己完成的漂亮纸飞机。

    「真是的，为什么总是模仿我……」

    正如小遥带着叹息所说的话一样，最近乐芙除了在车库学的东西，也很积极跟在小遥身边，模仿她的一举一动。

    说起来，或许也是因为小遥命令的优先度，是仅次于我的关系吧。乐芙的举动看来就像是小孩在模仿父母，或是年长的兄弟姊妹那样。

    「小遥，你还知道更多折纸的方法吗？」

    「呃……知道是知道。」

    「请教我！乐芙想要学会很多折纸的方法！」

    「……真是的，所以说为什么偏偏要找我啦！」

    虽然小遥夸张地垂下肩膀，但仍没有拒绝乐芙的「请求」。

    「这样感觉还挺温馨的呢，就好像缠着姊姊的妹妹一样。」

    明里社长这么说道。

    「但小遥本人的感受很复杂就是了。」

    自己明明很想撒娇，却反而被人撒娇的小遥，常常看起来很困扰的样子。

    自从乐芙来了之后，小遥也无法像以前那样随意地向我撒娇了。以我立场来看，我认为这对小遥来说，或许也是个不错的经验，但她本人似乎累积了相当多的郁闷。

    在这天晚餐的时候，小遥跟乐芙并肩坐在一块儿，而我则是坐在她们对面。

    这样三人一起用餐，我们已经相当习惯了。但是，当小遥将筷子伸向凉拌豆腐、而乐芙也跟着模仿时，小遥累积的郁闷突然毫无预警地爆发。

    「我说过很多遍了，不要每个动作都模仿我！」

    小遥开始指责乐芙模仿自己动作的行为。问题是出在小遥的筷子没能将豆腐夹稳，让豆腐掉在餐桌上而连忙擦桌子的动作，乐芙都一一模仿。

    「就算我把豆腐弄掉，乐芙你也用不着跟着模仿吧？」

    「是……对不起，下次会记得不弄掉的。」

    「不对不对！我不是叫你不要弄掉，而是不要模仿我！」

    「好、好的……可、可是……」

    学习中的人型机器人理解自己被骂的理由后，将身子缩了起来。

    「好啦，也用不着那么生气嘛。乐芙也没有恶意，只是因为我们指示她要模仿各种人类的行动来累积经验，所以才会……」

    「没恶意比有恶意还更糟糕！」

    虽然我试着打圆场，但却让小遥的心情变得更差。

    「乐芙，为什么你都只模仿我呢？你也可以模仿本气吧！」

    「……呃、因为…主人是不行的。小遥很可爱，模仿小遥比较好。」

    「咦？什么？可、可爱！？你、你在说什么啦！你别乱说话！」

    听到乐芙出乎意料的答复，让小遥满脸通红，虽然一下子就变回了傲模式，但脸颊还是很红喔。

    「是社长这么说的。社长说小遥很可爱，还说男生都喜欢像小遥这样可爱的女生。而且社长说小遥也是主人最喜欢的人，所以一定要模仿小遥。乐芙觉得很有道理，乐芙想学习小遥！」

    「最、最……喜欢…的……啊～～会、会长真是的，乱乱乱、乱说什么啦……」

    交互看着我跟乐芙的小遥，整张脸已经羞红到罕见的程度。

    而乐芙则是一脸充满好奇心地模样看着小遥的反应。

    「真、真是的！会、会长为什么要这样说啦！我、我跟本气根本就不是那种关系嘛！要、要是乐芙当真，不是让人很困扰吗丨

    「咦？乐芙是学到不对的事吗？社长说错了吗？」

    「啊、呃…虽、虽然也不是没有那样的部分，但、但并不是那种意思……」

    「啊唔～～好难喔，乐芙好像还弄不懂人类感情的样子。」

    在我眼前是用手抱着头的乐芙，跟一样用手抱着头的小遥。就像明里姊说的那样，她们两人摆出相似的姿势，看来就像是姊妹一样让人感到温馨，而且还是一对难得的美女姊妹呢。

    「……本气，你在笑什么？看我困惑的模样很有趣吗？」

    唔哇！小遥好像真的生气了。她现在完全处于傲模式全开的状态。身为风纪委员久远遥那能冻结整间教室的冰风暴，此时完全针对着我一个人。我连忙寻找借口。

    「没有啦，我只是想说你们真的是一对美女姊妹而已啦。」

    「美女姊妹是指小遥跟乐芙吗？姊妹是用来叙述人类亲戚关系的词句，所以那应该是不可能的吧？乐芙是机器人嘛。」

    插图183

    「我是说看起来很像的意思。就算不是事实也没关系的。」

    「那是所谓的比喻表现吗？」

    「唔～～差不多吧？」

    「本气，这种暧昧的说法会让乐芙混乱吧？是比喻表现没错，乐芙。」

    「是，小遥。这是比喻表现，乐芙记住了。乐芙听人说跟小遥像是美女姊妹，觉得很高兴喔，嘿嘿！」

    不知乐芙是否是模仿刚才的小遥，她羞红的脸颊看来很可爱。

    「才、才不像呢！乐芙只是模仿人家啦！」

    喔喔，小遥又露出本性了。

    「乐芙会努力变得更像小遥那样可爱的。」

    「都说不要模仿人家了嘛……真是的……」

    「别计较了啦，就协助乐芙学习吧，毕竟乐芙自己都说希望以小遥为目标了嘛。」

    听我带着笑意这么说，小遥瞪了我一会儿。

    接着小遥在重重叹气之后，对乐芙点了个头。

    「……既然本气这么说，那就这样吧。乐芙，你可以模仿我。」

    「好的！谢谢小遥！」

    相较于满脸笑容看来十分开心的乐芙，小遥则是露出心情复杂的表情。

    从小遥无奈的反应来看，她似乎还有些难受，但却不可思议地选择接受了。

    对喔。我突然明白了。以我刚才的讲法，小遥或许得遵守小遥3原则才行吧。那是她跟我说好的规则。

    这样说起来，乐芙在的时候，小遥一直都是模范生模式。虽然说乐芙是人型，但毕竟是机器人，我认为小遥其实用不着在意才是……也可能因为机器人是小遥失去双亲的原因，对小遥来说，机器人是跟她争夺爱情的存在，所以才刻意保持距离也说不定。

    我不太清楚究竟何者才是事实，但是，小遥的表情让我实在放心不下。

    「乐芙，抱歉。可以让我跟小遥两个人独处一下吗？」

    「好的。那么乐芙先暂停用餐。小遥，乐芙先行告退了。」

    乐芙带着微笑行礼之后，便离开饭厅。

    那毫不迟疑的举动，让小遥带着比先前更加感到不可思议的表情望着乐芙离去。

    等乐芙把门关上之后，小遥这才将视线转向我。小遥的沉默似乎在询问我这么做的理由。

    「……小遥，现在只有我们，所以你可以轻松点了。」

    「……！」

    或许是感受到我的心意，小遥的表情中浮现笑意，那是我许久不见的率真笑容。

    「本气！」

    这样整个人抱上来的感觉，令我相当怀念。

    「哇……是本气……好高兴喔，好久没有这种能源充满的感觉了！」

    「因为我让你忍耐很久了嘛……对不起，小遥。」

    「别这么说，本气超体贴的！怎么办！？本气本气！你还好吧？是不是因为小遥硬要你准备考试，所以有什么地方短路了？」

    「呃……少乱讲，这样听起来好像我平常是个很糟糕的人似的。」

    使尽力气用力抱着我的小遥，仰着头满脸担心地看着我。

    「可是，本气平常都会说我已经是大人了，不要一直黏着你嘛……」

    怎么说，那算是符合道德常识的发言吧？要是这种画面被人看到并传出去，我们很快就会被迫分开。

    「这是因为我明知小遥讨厌机器人，还让小遥勉强自己的关系。我得要照顾小遥才是嘛，这属于3原则吧？」

    「哈哈……小遥虽然讨厌机器人，但是……并没有那么讨厌乐芙喔。」

    「喔喔，因为那丫头没什么机器人的感觉嘛。可是，听你这么说，也让我放心不少呢。」

    「但是……人家好像……有点羡慕她耶。」

    「嗯？羡慕乐芙吗？也是啦，毕竟以明里姊为首，大家都对乐芙很着迷嘛。」

    听我带着感慨这么说，小遥并没有显露不悦，只是低声说道：

    「不是那样啦……本气刚才不是叫乐芙让我们两人独处吗？」

    「嗯？喔，那有什么问题吗？」

    「乐芙毫不犹豫地照办了吧？虽然本气看来有些歉意，但乐芙一定是真的不在意吧……」

    「你是指让她暂停吃餐的事吗？说得也是啦，要她那样确实是有些可怜，但那比较像是我太过感伤的关系啦。反正她原本就是只需要充电而已，而且机器人遵从指示，也是理所当然的事……」

    「人家就是羡慕那样，本气大概不会懂就是了。」

    小遥手臂稍稍用力，把自己的脸靠在我的胸前。

    「……人的心好麻烦喔……比起来，机器人要……好太多了。」

    「咦？你刚刚说什么？小遥。」

    小遥那闷在我胸口的话语，让我无法听清楚。

    「……我好想变成机器人喔……」

    紧紧抱着我的小遥，迟迟不愿将手松开……直到小遥放开双手之前，我都只能一直轻抚着她的背。

    这个时候，乐芙坐在一直摆在车库外的缘台上，眺望着夜空。

    「真伤脑筋。『一下』这种暧昧的时间设定，乐芙不太能够理解。早知道就应该向主人问清楚才对的。乐芙又犯错了。」

    说到这里，乐芙垂下肩膀开始陷入反省。

    「比杀硐帧…暧昧表现……人类要比机器人复杂好多喔。」

    确认着今天学到的东西，让乐芙对人类的难解发出感叹。

    「但是，被说看起来像姊妹，让乐芙很高兴。这算是乐芙逐渐能够理解了吗？乐芙想了解，想了解更多关于人类的事。了解并帮上更多忙的话，主人跟小遥应该也会高兴吧？」

    乐芙那像是对不在这里的主人所提出的疑问，静静消失在庭院的夜色中。

    此刻乐芙还不知道人类是如何称呼自己所抱持的感情。

    但是现在还没有任何人察觉到，光是乐芙抱有那种感情的这个事实，本身就是一件奇迹。

    又过了几天，我们开始深切体会到期末考接近了。但是我最近这阵子并没有准备考试，因为心力都放在整理车库上。由于最近社长被她丢下工作不管的学生会给强制抓去，所以机器人机器人社的活动开始有些停滞。我当然不能错过这个机会。

    社长他们根本不会帮忙清理，而且也不知道勇希姊何时会出现，所以我非得趁能整理的时候赶快整理才行，这绝对不是我因为不想准备考试而找的借口。

    因此我请原本就不会因为大考将近而慌张的小遥、和为了帮忙家事而来到我这里的乐芙一起帮忙，打算趁今天将机器人机器人社弄乱的车库好好清理干净……我原本是这么想的。

    「等、等一下！乐芙！为什么你会在这种地方摔倒呢！？本气！本气你快过来！乐芙出状况了！」

    听到小遥近乎哀嚎的声音，我立刻冲出车库前往主屋。

    「小遥！乐芙怎么了！？」

    我一打开门，就看见小遥蹲低身子的背影。隔着小遥倒在那里的身影，看来确实是乐芙。但是，乐芙的头跟脚却弯向跟原本相反的方向。乐芙是以类似从倒立转成前翻时的状态，被堆放在阶梯旁的车库物品夹住了。

    「乐芙！你怎么了！？乐芙！」

    「主人、小遥，乐芙没事，请放心。」

    相对于狼狈的我们，只有乐芙仍然十分冷静。但是，她看来似乎无法起身。

    「乐芙……到底发生什么事了？你怎么会被夹在这里……」

    在小遥这么问乐芙时，我先用目视检查乐芙的身体。虽然没有严重的破损，但或许是摔落的角度不好，结果让乐芙完全卡在缝隙中。老实说，如果换成人类的话，造成一两处骨折都不奇怪。

    「对不起，乐芙不小心绊到脚，从楼梯上摔下来了。」

    「从楼梯上……MAJI……不对，本气，你都没发现吗？」

    「因为我都在车库的关系……乐芙，你是什么时候从楼梯上摔下来的？」

    「是在9960秒前。」

    咦！？她已经摔在这里近三小时了吗？我还以为她正在整理主屋的说……

    「你还好吗？有没有哪里感觉不对劲？」

    「是。关节部位、可动部位虽然因为物理障碍无法动弹，但自我诊断程式仍在运作中。诊断再过240秒结束。目前只有确认到轻微的压力而已。」

    「是吗……耐用真是你的长处呢。」

    我放心地抚着胸口，我在这时稍稍感谢老爸他那作为技术人员的本事。

    「你怎么不大声叫我们呢？你自己无法起来吧？」

    「呃～～因为……大概是……应该还有自力恢复的可能性……」

    「这种时候不要用暧昧表现敷衍！你应该老实求救才对！自我保护也包含在机器人3原则当中吧！」

    变回傲模式的小遥生气地教训乐芙，刚才慌张的时候还是本来样貌的说。

    「是、是的！对不起！」

    我们等乐芙的自我诊断程式完成后，便立刻将乐芙搬到车库。虽然得出没有严重损伤的结果，但我总感觉没有亲眼确认就难以安心。

    我用车库里的人型机器人用维修槽检查故障部位，确认了的确只是皮肤及部分骨架有擦伤的轻微破损而已。

    另外我明白一件事，就是自我诊断程式一但启动，乐芙基本上就无法动弹。这是因为在有故障的状态下，活动可能会更加危险的关系。这也让我重新体认到人型机器人真的是属于精密机械的事实。由于不能保证同样的事不会发生，所以我得想个对策才行。

    「嗯，乐芙没问题，这样应该一下就能修好了。就算是用家里的旧型维修槽，也不用五分钟就能搞定。」

    「太好了……」

    听我这么一说，小遥深深地吐了一口气，看来她之前一直摒气在等待结果的样子。

    「乐芙，听我说，如果摔跤就要尖叫。这是命令。」

    「尖叫……是吗？」

    「为了让人知道你可能正处于危险状态，所以要尽可能大声尖叫。你办得到吗？」

    「尖叫吗？摔跤就要尖叫。」

    乐芙露出不解的表情。看来她不是很清楚我的意思，这样可能需要一个范本才行。

    「既然乐芙已经没事了，那我就回房间准备考试，因为今天也不太可能再去整理车库了嘛。」

    也许是感受到不祥的预感，小遥匆匆打算离开。

    「小遥，回去之前，可以请你示范一下尖叫吗？」

    「本气你自己来不就好了？人家才不要做那么丢脸的事呢。」

    傲模式的小遥冷静沉着地说道，她的确不是那种会摔跤就尖叫的笨女孩角色。

    「小遥。」

    「就算你用那种充满期望的眼神看我也没用！还有，比起尖叫，觉得危险也要记得跟人求救。本气也是，比起整理车库，别忘记还要准备考试！」

    走到一半转头开始教训人的小遥，脚边正好是慎太郎摆在这里的老式主机所伸出的电线。

    「小遥，你脚边――」

    「我都说不会……呀啊啊啊啊啊！」

    把我警告打断的小遥，绊到电线摔跤了，且还发出了无可挑剔的尖叫。

    「没、没事吧！？小遥！」

    「好痛……我没事啦……只不过稍微绊到而已。」

    看小遥将手按着摔痛的臀部想要站起来，我也伸手过去帮忙。

    「摔跤的时候尖叫……原来如此，就这样啊！乐芙记住了！」

    「鸣……能有帮助真是太好了……人、人家是故意的啦！」

    这么说的小遥，眼角还有些泪水就是了。小遥抓住我伸出的手迅速站了起来，接着便头也不回地离开车库，她似乎觉得有些丢脸的样子。

    而乐芙在其后则试着发出完全没有控制音量的尖叫，让我慌张了好一会儿。

    之后在其他日子也有发生过这样的事，那是我在教乐芙厨艺时的事。

    这次的课题是蛋包饭，要作出蛋皮松软的蛋包饭，是很需要一些技术的事。

    「又失败了……乐芙明明练了那么久的花绳，手脚却还是很笨拙。」

    乐芙难过地看着手中的平底锅。

    没法顺利包住米饭的蛋皮，呈现出扭曲难看的形状。弄成这样，感觉也只能作成炒蛋了。

    「看来乐芙的力量还无法控制得很好呢。没关系啦，慢慢来就行了。」

    虽然我这么安慰，但乐芙自己好像无法接受似地，再次伸手抓起鸡蛋。

    「这次一定会成功！乐芙是只要努力就会成功的高性能机器人……应该是。」

    喂，不该自己加一句「应该是」吧？――我带着苦笑这么想道。看来乐芙好像学到一些奇怪的东西了。只见乐芙将完成调味的蛋汁倒入平底锅，在一边稍微煎熟的时候，就到了决定成败的时刻。乐芙轻轻将锅铲伸出，接着哼了一声，便将蛋皮以折半的方式翻了过来。

    「喔，成功了吗？」

    「还、还不能松懈！」

    乐芙说的没错。但是在这个阶段，已经比先前失败的蛋包饭要好上许多了。乐芙逐渐有所进步。

    「这时要晃平底锅，哼！」

    「喔喔！翻过来了。」

    「最后一次……哼！」

    虽然有些用力过头，形状不太好看，但总算完成了可以算是蛋包饭的东西。

    「成功了！乐芙成功了！主人！」

    「很厉害喔，乐芙！只要努力就会成功呢。」

    「是的，主人。乐芙是努力就会成功的机器人，因为乐芙是高性能的。小遥也请看，乐芙做出蛋包饭了！」

    「知道了知道了。恭喜你啊，乐芙。」

    将教科书摊开放在餐桌上的小遥不怎么感兴趣似地，很敷衍地回应。

    「就算只有成功做好一个乐芙也很高兴，这是给小遥的份。」

    「咦？为什么要给我？」

    「因为乐芙听主人说蛋包饭是小遥喜欢吃的东西。」

    「不用管我啦，给本气吃不就好了？他是你主人嘛。」

    「我只要吃这边的炒蛋包饭就够了，对吧？」

    「对不起，主人。」

    「反正味道其实也差不多啦。」

    「少推托了！拿去给本气吃，乐芙。」

    「咦？」

    「这是你难得做成功的料理。第一次成功的东西，是要给教你做的人吃喔。」

    「啊，是，乐芙知道了。这样可以吗？」

    听小遥带着微笑那么说，乐芙转头像是确认般对我询问。

    「而且我肚子也还不饿，这种时间吃东西会胖的。」

    「啊……也对，这样说好像也有道理。那就当作是我们两人的试吃会吧。拿盘子过来，乐芙。」

    乐芙开心应声后，便立刻跑去拿盘子了。小遥看着乐芙离开的背影，嘴里不知嘀咕着些什么。

    「我喜欢的不是蛋包饭……」

    那是让我听不太清楚的微弱音量。

    「我是喜欢本气做的蛋包饭啦……乐芙。」

    「……？小遥，你刚才说了什么吗？」

    「……并没有，我没说什么。」

    当我看到乐芙回来时，小遥也变回了平常的模范生模式。

    结果我到最后都不知道小遥究竟说了什么。

    自从乐芙来了之后，小遥便比以往更早去学校。她在早上还是尽可能跟往常一样过来叫本气起床，早餐跟餐则一起吃。跟以前相比，本气似乎有变得比较体贴一点。但是，不管到哪里都会有乐芙在，这让小遥很难找到与本气独处的机会。

    虽然小遥的感情算不上是气愤，但由于原本就对机器人有所排斥，因此小遥看见本气跟乐芙在一起的模样，经常会感到有些难受。

    带着叹息来到教室的小遥，发现一名早已来到学校的朋友。连小遥自己都很清楚自己脸上带着很不爽的表情，但那名丝毫不以为意的少女一见到小遥，表情便立刻亮了起来。

    「小遥，来教我功课吧！」

    那人自称是久远遥无可取代的挚友「宫武富子」。尽管在学校的小遥被人认为难以亲近，但富子却总是黏着她。以模范生模式的小遥来说，富子或许是跟她最亲近的人。

    只是那恐怕只是一种单向的爱情就是了，小遥用冰冷的眼神看着富子。

    「惨了啦，我真的惨了啦！数学、物理，还有化学的考试日期竟然是同一天呢！」

    「富子，你看不出来吗？我才刚到学校呢。还有，我今天早上必须准备学生会的文件。不好意思，我不能陪你准备考试。」

    「这我也知道，但我现在也是大危机啊！求求你，我们是好朋友吧！还有，别叫我富子啦！」

    小遥重重吐出一口气，再吸完气之后，一口气说道：

    「我明白了，富子。那就来比较一下吧。来比较我放弃准备这些文件对学生会业务造成的延迟及因此造成的损害，跟你3个科目都不及格的状况所产生的损害吧。首先，这些文件在放学后还没完成的话，预定要开的会议就得延期。那样等待文件完成开始工作的5名学生会成员，就得直接回家。就算我在家里完成文件然后用电子邮件传给会长确认，至少也会拖慢3到4小时的行程。单纯想成3小时X5人=15小时的损失。接着来算富子不及格得要留校补习的状况。虽然我没有留校补习过，所以不太清楚，但通常是1个科目补习3次，3个科目共计9小时。其中的补考时间与富子准备补考的时间假设是3小时好了。哎呀，真不得了，合计是18小时呢。另一边只是15小时，是富子这边的损失比较大呢。话说回来，这些文件是跟社团活动的预算申请有关，如果迟交的话，各运动社团预定在暑假进行的集训费用到学期结束都拨不出来。顺带一提，我并不打算积极隐瞒预算申请迟交的理由。那么，我们就来准备考试吧。」

    「……对不起，我自己来就好了……」

    看着自己话说到一半时就已经快哭出来的富子，让小遥有些心痛。

    其实自己也不需要说到这种程度吧，小遥感觉自己有点在乱找人迁怒的味道。

    小遥从开始在别人面前扮演模范生到现在，已经有了很长一段时间。

    她也有自觉这原本用来掩饰自己撒娇个性的努力，演变成具有攻击性的行动。但类似「马虎点」的选择，小遥觉得自己不太可能做到。

    这次小遥在为自己的表现叹气之后，便从书包里取出3个科目的笔记。

    「出题范围我用红笔标记起来了。预测问题则是用蓝笔标记。因为在课堂上老师有另外帮课本补充的部分出题率比较高。这些我已经记住了，你就拿去用吧……」

    「谢谢！人果然还是要有朋友的！」

    突然被富子抱住，让小遥对自己稍稍显露的亲切感到后悔。因为这让小遥觉得早上拥抱本气的感触变淡了。其他也想看小遥笔记的女孩们，这时纷纷聚集到小遥身边开始喧闹起来，小遥虽然置身其中并加入谈笑，却同时感受到一份奇妙的孤独感。

    稍晚才到学校的本气，看见小遥和人谈笑而露出安心微笑的模样，也让小遥感受到一股莫名的烦躁。

    就算到了暑假将近的时期，机器人机器人社的成员在放学后仍跟往常一样聚集到车库。

    而乐芙也同样努力想在机器人机器人社提供帮助。

    虽然我并不觉得对机器人来说，有努力之类像是精神论的要素，但不管怎么说，乐芙确实很努力。

    而那份努力不只是她身为机器人遵从指示的行为，那甚至是能让人感受到热诚的表现。不过，也可能只是我的错觉就是了……我想认同她的努力，但也只有努力而已。

    「呃、我很想知道究竟要怎样才能搞出这么具有前卫风格的装饰品，我愿意花一个小时来了解这件事。」

    在苦笑的慎太郎眼前放着的东西，是慎太郎不知从哪里捡来的等身大玩偶，跟公惠老师请我修理的吸尘器，两者完成奇迹合体的成果。

    说好听点是前卫艺术品，而更直接的感想是一堆垃圾。

    「对、对不起！」

    「吸尘管像胃镜导管一样连接的表现，看来很有反派角色机体的味道呢。」

    「啊哈哈！吸尘口插在头上的角度，感觉还挺经典的不是吗？」

    设法说好话的康夫跟放声大笑的社长形成强烈对比。

    「乐芙又搞砸了。」

    看见乐芙沮丧的模样，仍旧止不住笑的社长挥着手否认。

    「是我多管闲事乱画的关系，才让乐芙有些混乱的吧。」

    「唔唔……对不起。」

    「这样要是给小惠惠老师看到，真的会哭出来吧。」

    慎太郎不小心脱口说出的这句话，让乐芙显得更加沮丧。

    要解释事情经过的话，就是这次慎太郎捡来了一个等身大玩偶，说要给乐芙当朋友。而在此同时，我也期待乐芙的精密能力，打算请乐芙帮忙分解小惠惠老师找我修理的吸尘器。虽然我从网路上抓下了吸尘器的设计图，但这时看见那两个东西的明里学姊，却将那两个东西合在一起画了一张涂鸦……结果就变成这样了。

    「乐芙会犯错的原因，应该是个性太正经了。」

    「这是当然的啊，总不能要机器人不正经吧？」

    「没有啦，我不是那个意思，我是说不把涂鸦当成涂鸦会是问题啦。小遥你一眼就知道那是社长的涂鸦了吧？但乐芙你在这方面就分不出来对吧？」

    「是的……因为有对应的零件，所以……我想说应该是有什么我不知道的目的。」

    缩着身子没精打彩的乐芙，有些担心地看着我这么说道。唔～～就算要乐芙学习分辨不用当真的事，范围也太大，困难度太高了。这也让我深刻体会到，人类究竟是透过多么复杂的判断机能来处理事物了。在一阵大笑之后，明里社长摆出比较认真的表情。

    「我想，既然难得遇上这种状况，我们就趁这个机会来想些避免乐芙犯错的方法吧？」

    「呃、虽然说起来简单，但是……」

    「但这其实会让人困扰吧？像今天的事情也不能怪乐芙，毕竟根本没有理由怪她嘛。因为人类与机器人的差别，就在这种地方啊。」

    面对社长这番十分合理的论调，让我不知如何回应，因为确实就是社长说的那样。

    「就算乐芙能够模仿我们，但那终究是模仿而已。那只是从庞大的固定状况中挑选对应行为去套用。但那就是困难点。因为没有办法能预测所有状况去做准备嘛。如果是一般的机器人，就可以透过网路安装软体来累积经验，但乐芙只能从生活中去学习而已。要是乐芙能有想像力或思考能力的话，那还另当别论，但是……」

    「在接受指示行动之前，就算只是找人先商量一下，应该也会有帮助吧？」

    「喔喔！我刚才正好也想到这个呢。」

    听到康夫的提议，慎太郎立刻这么附和。

    先不管慎太郎说的是不是实话，我也赞同他们的意见。

    「简g的说，就是『波菜』原则吧。」（注5）

    「波菜……是吗？」

    听到乐芙有些不解地这么一说，社长点了点头。

    「就是报告、联络、讨论的意思。乐芙你在想做什么的时候，要先跟人报告。这时候最好就是找跟你住在一起的本气。身边没有人的话，就要跟人联络。而讨论则是要说明你想怎么做，确认是否没问题。取得同意的话再实行，如果实行途中遇到什么不明白的事，则要再讨论一次。光是这样，应该就能避免很多犯错的状况了。」

    听社长一口气这么解释，慎太郎脸色苍白地表示赞同。这样说起来，这家伙好像是有跟女生交谈超过140字就会昏倒的毛病。

    「这或许是个好办法。过去乐芙都是先进行尝试，再从错误中学习，但如果能变成每次要做什么之前，先询问其他人的经验再去学习的话，应该就能减少错误吧。」

    我觉得这是相当不错的主意，但是乐芙却罕见地没有露出笑容。

    「怎么啦？乐芙。不太懂是什么意思吗？」

    「不、不是的。乐芙明白这些话的意思。这样做为了让乐芙成为性能优秀的机器人吧……乐芙明白。」

    ※注5：日语中报告、联络、讨论这三个词的开头发音相连，音同波菜。

    用感觉有些敷衍的语气这么说完后，乐芙便低下头。

    而不知为什么，小遥也陷入沉默。

    「不用太担心啦，如果有什么不懂的地方，再问我就好了。虽然大河原常说自己讨厌机器人，但他很照顾乐芙的，而且……」

    社长话说到一半，便将视线转向小遥。

    「乐芙身边还有小遥在嘛。」

    看社长带着调侃人的笑容这么说，让我心中有股莫名的不安。

    这个人一定有什么企图吧。

    「除此之外，我还有另一个提议。」

    社长完全无视于我的不安继续开口。

    「乐芙常常会模仿小遥对吧？既然这样，让她们两个更接近点，效果应该会更好。我认为乐芙紧跟着小遥学习应该会很有效喔。」

    「等一下，那样不是会欠缺多样性吗？」

    「哎呀，从一开始就追求多样性是不可能的。首先要一点集中！小遥是乐芙身边最近的人，最重要的是小遥很优秀嘛，你就当乐芙的模范不是很好吗？」

    「怎么这样……请不要擅自决定。」

    当小遥不悦地将脸别开时，社长则带着满脸笑容凑了过去。

    「如果乐芙的性能提升，在许多方面应该都会很方便喔。」

    「许多方面是……具体来说是哪些方面？」

    「咦！？我可以具体的说出来吗～～」

    社长脸上始终带着不吉笑容。由于不清楚明里社长对我跟小遥的关系了解多少，让感到不安的我跟小遥互相看着彼此。

    「有什么好玩的吗？也让我加入吧，就算只能听也没关系。」

    可能是对社长那欲言又止的笑容有所反应，慎太郎也跑过来凑热闹。康夫虽然没有开口，

    但也开始注视着我们。由于感觉再这样下去，事情似乎会往相当糟糕的方向发展，所以我决定上前站到小遥跟社长之间。

    「啊～～既然社长这么建议，我想这么做应该是不错吧。」

    我用眼神对小遥送出「现在先暂时让步」的讯息，说服小遥附和社长的提议。小遥似乎也察觉到社长可疑的态度，点头表示同意。

    「那就这样。现在就立刻让乐芙跟小遥独处吧。既然这样，男生们，我们就先离开吧。」

    「『既然这样』是什么意思啊？很莫名其妙耶！」

    「因为女生跟女生在一起会比较轻松吧？我要留下来是也可以，但那样可能会变成百合女生聚会的样子喔。让乐芙模仿我也没问题吗？」

    那样……不太好。对乐芙的教育来说，那实在不是好事。

    「我明白了……那小遥，乐芙就麻烦你了。」

    「等一下……」

    我们就像是刻意抛下还想拦住我们的小遥，几个男生跟社长就这么一起离开车库。

    被留下的小遥此刻也只能看着像是无助小狗般的乐芙叹气。

    「让我们两个独处，究竟是希望我怎样啦……」

    「呃……请多多指教！乐芙会努力模仿的！」

    看乐芙低头行礼的模样，小遥脸上露出恹恹的表情。就算说指教，究竟该教什么？还有乐芙知道哪些事或不知道哪些事，小遥也不清楚。

    「……乐芙你想知道些什么？」

    「呃、呃、乐芙想知道很多人类的事……」

    「那样说没有具体性啦……」

    「这样说……也对呢。是，对不起。」

    见乐芙再次行礼道歉，让小遥不禁叹气。

    「乐芙你能告诉我你现在会做的事吗？」

    「好的，这没问题！首先是乐芙会洗衣服了，也会晒衣服跟折衣服。还有，也学会吸尘器的用法了！」

    看乐芙边说边数着手指的模样，让小遥内心涌现一股难以形容的情感。

    乐芙是这么努力，就算看在女性眼中，也相当可爱。明明是机器人却有些迷糊，这也是让人无法讨厌她的原因，小遥自己也无法讨厌乐芙。乐芙似乎是以成为高性能、什么都会的机器人为目标。那是跟小遥完全相反的希望。

    小遥其实希望自己是什么都做不好的女孩，因为那样就能让本气来照顾自己了。

    可能的话，小遥很希望能成为机器人。

    小遥厌恶从自己身边夺走亲人的机器人，但同时也希望自己成为机器人。

    如果小遥是机器人的话，父母是否就会留在自己身边了呢？那样是否就不会因为意外而离开了呢？小遥常有这种想法，他们是否会因此更爱自己呢？

    最重要的是，因为小遥希望能待在本气身边，所以想成为机器人。

    现在跟小时候不一样，自己跟本气不知何时得要分开。

    但如果是机器人的话……如果自己是本气的机器人，那么本气是绝对不会抛弃小遥的。

    那样本气就会一直待在小遥身边保护小遥吧，因为本气就是那样的人。

    就像本气不会抛弃乐芙一样，本气也绝对不会抛弃成为机器人的小遥。

    正因为如此，所以小遥羡慕乐芙，因为乐芙就是自己希望成为的对象。

    「还有，呃……乐芙已经学会摔跤时一定要尖叫了。」

    「够了，知道了，我都知道了。」

    小遥克制不住内心的感情，语气显得有些激动。

    「乐芙还有其他已经学会的事。」

    「不用再说了……就是这样我才讨厌机器人。」

    「是！乐芙也不怎么喜欢机器人。」

    听乐芙满脸喜色地这么一说，让小遥吃了一惊。自己不小心脱口而出的话语，乐芙不但没有因此受伤，反而还开心地附和。

    「……那是什么意思？」

    「人类比较复杂。」

    「或许吧。」

    「人类也比较亲切呢」

    「也是有残酷的人喔，也会做很多糟糕的事……机器人只是根据命令去做事，但人类是本身抱有恶意去那么做的。」

    「但也有很多亲切的人，机器人机器人社的人都很亲切呢。」

    「……这我不否认。」

    大家都为了乐芙的成长付出心力，就连那个有些问题的慎太郎也一样。

    「最重要的是，主人跟小遥都对乐芙很好。」

    「本气是那样没错，但我对乐芙你并没有很好喔。」

    「很好啊。」

    「才没有！」

    「很好啊。小遥会为乐芙担心，也会教乐芙事情，小遥是很亲切的人。」

    「那是因为……不是那样的。」

    是因为本气希望自己那么做。因为3原则的关系，两人说好只要本气说出命令，小遥就会听话。

    只是那样而已。

    「我对你才不好呢……」

    因为小遥的世界只要有本气就够了，所以怎么可能会有对乐芙好的道理呢。

    「不管小遥怎么说，乐芙都想成为像小遥这样的人。」

    「咦？」

    「乐芙……希望有天能成为人类。因为乐芙是学习型，所以乐芙想说一直学习许多事的话，或许有天真的能成为人类喔。」

    「我跟你说，乐芙。机器人要成为人类是……」

    说到这里，小遥止住了话语。

    「乐芙想成为像小遥这样的人类女孩。」

    看到表情认真的乐芙这么说，小遥不知何时紧绷的肩膀，瞬间没了力气。

    「不管是我还是乐芙，都是半斤八两呢，哈哈……哈哈哈！」

    小遥希望成为像乐芙那样的机器人，而乐芙希望成为像小遥那样的人类女孩。

    完全放松的肩膀随着小遥的笑声晃动着，原先在内心涌现的不快感情也跟着脱力消失了。

    「哈哈！小遥笑，乐芙也要笑。」

    「真是的，这种事不可以模仿啦。」

    看见跟自己一样发笑，小遥内心获得一个微小的确信。小遥确信乐芙绝对不是因为模仿自己而笑的。

    期末考开始之后，乐芙的学习会也被迫暂停。

    乐芙对这种状况感到遗憾。

    累积经验变得更像人类之后，就能帮我跟小遥更多忙――

    她或许是这么想的。如果干脆让乐芙去上学，她应该会很高兴吧？我虽然有过这种想法，但说机器人会高兴也挺奇怪的，但乐芙确实很常说自己很高兴呢。

    但考虑到被人知道她是人型机器人后不知会引发什么骚动，就觉得这个想法实在无法实现。

    「等一下，本气，你不带乐芙去洗澡是什么意思！」

    当我在客厅享用晚餐后咖啡、并思考这些事情之时，小遥突然生气地这么对我说道。她之前跟乐芙两人在收拾餐具，应该是在那时候提到这件事的吧。

    「什么意思…我必须带乐芙去洗澡吗？」

    「这还用说吗？就算她是机器人，但不让女生洗澡实在太差劲了！」

    「要是我带乐芙去洗澡的话，那样才差劲吧？」

    「唔！」

    看，没话说了吧？

    「虽然我是有在维修时看过乐芙的样子，但那跟洗澡可不一。」

    「洗澡跟维修不一样，是有什么不一样了？你是指用看女生的态度去看乐芙吗？还是说歧视她是机器人呢？」

    我觉得那两种说法都有点不太对……大概吧。

    「我明白了。我要带乐芙去洗澡，浴室借我用一下。」

    「就算我不同意你也会用吧？啊，对了，可别乱碰奇怪的地方喔。」

    「拜托！奇怪的地方是什么意思！女生跟女生才不会做那种事呢！」

    虽然小遥满脸通红地这么反应，但很快就察觉到自己严重误解了我的意思。

    「你、你的意思是像头上之类，有机械露出来的地方不要乱碰对吧？」

    「不要一一确认啦，这样连我都会不好意思的。」

    这样岂不是会让我产生奇怪的想像吗？给我健全的休息时间吧。

    「乐芙，跟我来，我们一起去洗澡。」

    「好的，小遥。」

    小遥就这么带着乐芙到浴室去了。完全没心情享用咖啡的我，决定为考试做些无谓的挣扎。

    就算到现在，小遥还是觉得大河原家浴室的空间意外宽阔。虽然小遥已经很久没有这样跟人一起洗澡，但就算是现在，这间浴室依然有着能充分容纳两人的空间。

    「哇～～这是乐芙第一次让人洗头发，虽然对乐芙来说，洗澡本身也是初次经验，但跟维修槽不太一样呢，好暖和喔。」

    看机器人舒服到[起眼睛的模样，让小遥的心情有些复杂。

    虽然小遥早已明白乐芙与人类十分相似，但在浴室这么触摸之后，也让小遥再次感到惊讶。

    乐芙的头发仿佛像是幼儿般柔顺并带有光泽，肌肤则像是经过细心打磨的大理石般晶莹剔透――那是令全世界女性都憧憬的理想发质与肌肤。

    在身材方面也无可挑剔。或许是因为设定年龄偏低的关系，虽然有不少看来发育尚未成熟的部分，但感觉就连那样的设计都构成良好的表现。虽说对方是机器人，但以女性来说，具有如此完成度的躯体，让小遥也只能叹息。

    「唔～～头发感觉没有洗得很干净呢。」

    「没关系，而且过一阵子就会长新的了。」

    「是这样吗？机器人会长头发？」

    由于一直关心乐芙的身体也只会受自卑感煎熬，因此小遥决定找其他话题。

    「乐芙的皮肤及头发是用紫外线增殖型的生物素材构成的，所以会以大约13周的循环周期代谢，更换成新的。」

    「是喔，那么其实不洗澡也没关系吗？」

    「不过，虽然只是微量，但在运作时会带有静电，因此无法避免会有污垢、杂菌、灰尘等附着在表面上。从卫生面来考虑，还是建议能定期对表面进行清理。使用说明书是这么写的。」

    「有那种东西啊？乐芙的使用说明书。」

    「由于乐芙不是既有产品，所以乐芙阅读的是最新人型机器人通用的说明书。人型机器人是十分昂贵的产品，因此说明书也是像辞典一样厚重，文字也小，不仅不方便阅读，现在想起来，也有许多问题点……」

    乐芙越说声音变得越小。机器人特地阅读机器人的使用说明书（而且还是实体书），并且还会对说明书抱怨的事实，让小遥有些不知该如何吐槽，因此小遥决定听听就算了。只是越听也越让小遥觉得眼前的少女实在不像机器人。就像现在，洗发精跑进眼睛，乐芙甚至还一脸很难受的模样。

    自己从没听过有机器人是这样的。

    「那个，有件事可以拜托你吗？」

    实在无法克制内心想法的小遥，决定对乐芙问口。

    「是的。是什么事呢？」

    「乐芙你真的是机器人吗？越是跟你相处，越让我搞不明白了……」

    「是的。乐芙跟人类是不一样的。像是这个头部零件，基本上是拿不下来的。」

    「这样啊……我可以摸看看吗？这个可以打开吧？」

    「当然可以。啊、可是请小心点喔。虽然这个零件不怕水，但要是肥皂之类的东西跑进去，会有些麻烦，头部零件是很敏感的。」

    「嗯，我知道了。」

    小遥先将洗发精的泡沫冲干净之后，再跟乐芙一起泡进浴缸。

    接着帮乐芙将头发上的水滴擦去后，才伸手去摸乐芙头上的零件―那个象征乐芙是机器人的部分。

    「啊！有点痒呢。」

    「对、对不起。」

    「没关系。那么，我要打开了。」

    乐芙话还没说完，头部零件就伴随细微的声响应声开启。

    其中可看见画有美丽几何学图案的复杂机械零件，并且各处都有像宝石般的电子光在闪烁。那像是脉动般规则闪烁的光亮，会让人不知不觉看到出神。

    不会错的，眼前的少女不是人类，而是机器人――小遥这么想道。但明知如此，小遥心中不知为何，仍抱着一个模糊的疑问。不过就连小遥自己都不清楚，那是针对什么事情所抱持的疑问。

    「……谢谢你，乐芙。可以关起来了。」

    「好的！嘿嘿嘿！能跟小遥关系变好，让乐芙很高兴喔。洗澡是一件很好的事呢～～啊，这种时候，人类都会唱歌吧？」

    「唔～～要看人吧？」

    「吧吧、吧吧、吧、吧～～&#9834;」

    「这歌很老耶！？你是从哪里学的啊？」

    「是主人…呃……是前主人大河原博士教乐芙的。」

    本气的父亲似乎还是老样子，这么想的小遥叹了口气。

    （怪不得本气会无法抛下这个孩子……）

    本气对弱者有很强的庇护意识，那或许是因为本气强烈感觉自己是被双亲抛弃的孩子吧，本气从小就决定自己不要变得像父母那样。正因为这样，本气不会对人置之不理。无论是小遥、永野明里，还有这台机器人都是一样。听乐芙唱着那有些滑稽的歌声，小遥的内心相当复杂――小遥的目标、想要的东西。

    这些乐芙仿佛全都拥有的想法，让小遥十分难受。

    「机器人真的把我所有东西都拿走了呢。」

    「小遥，乐芙有拿走什么小遥的东西吗？」

    「不是啦，不是那样的。」

    小遥摇了摇头，接着将视线从乐芙身上移开。

    小遥那纤细白晰的肩膀正微微颤抖。

    「只是因为我自己也有要遵守的3原则而已，虽然那跟乐芙的3原则不一。」

    遵守本气的命令，不伤害本气――绝对、绝对不行！

    「呃…小遥……？」

    「哈哈！眼睛被热水溅到了。好了，我们再不出去，等本气洗澡时热水就凉掉了。」

    小遥边说边偷偷用无名指擦了一下眼角。乐芙精致的眼部摄影机并没有错过那细微的动作，并留下记录。但是，乐芙不了解其中的原因……因此乐芙决定保留判断。

    洗完澡的两个女生，正在客厅吹头发。

    我经常会抱着一个疑问――为什么从女生身上飘出的洗发精跟沐浴乳气味，会带有香味呢？小遥跟乐芙所用的洗发精跟沐浴乳，也是用我家里的东西，我自己也每天在用。

    而且对方还是一直跟自己在一起像是妹妹般的人，另一个甚至是机器人。

    明明是这样，为什么会让我的内心这么混乱呢？

    「本气，你在自言自语什么？」

    小遥用像是看见奇怪东西的眼神盯着我的脸。

    「没、没什么，我只是在思考人类的不合理性而已。」

    「那什么鬼？不管了，来帮我弄头发啦。」

    「还要吗？那种事你自己――」

    「小遥3原则。」

    「……好啦好啦，我知道了。」

    一提到那个，我就无法反驳了。我尽可能不去意识先前那原因不明的悸动，专心梳理小遥的长发。

    小遥的头发还有点湿。从小我就是这样帮小遥梳理头发，不知道有几百、几千次了。虽然以前从来没什么特别的想法，但这时候我却感觉有些难为情。

    我不清楚这是因为我触碰到的是女生的头发，还是因为对方是小遥的关系。

    「嗯……」

    乐芙凑在我们身边，目不转睛地看着我们。这样说起来，早上我帮小遥绑头发的时候，乐芙也常这样观看呢。

    「怎么啦？这有那么有趣吗？」

    「是的！很有趣！」

    这么说的乐芙双眼充满生气。

    看来就连这种时候，乐芙的好奇心都没有休息呢。

    提到学生的本分，自然就是学业了。姑且不论这样的表面说法，学生平日致力于学业，相对的是拥有名为暑假的长期休假，这可以说是学生所拥有的特权。

    但是，那也是在付出名为期末考的代价之后，才得以获得名为暑假的长期休假。要是在这部分有所疏忽，就得强制渡过暑期辅导这种耗费体力、精神力，并压缩宝贵休假，有同恶魔般的时间。在此刻，告知学期结束的钟声响起了。

    「呼～～！我昨天只有睡两小时，超累的。毕竟我只睡了两小时啊～～」

    这是不知为何这么得意炫耀的慎太郎。

    「考试这种东西最终还是要靠平常的累积啊，这样就算面对抽考也不成问题啦。」

    这是拥有莫名领悟且展现从容的康夫。

    「呼！最近真的得忙不少事呢。」

    还有带着感慨望着远方的我。

    顺带一提，期末考已经是过去的事了，就在刚才钟声响起的瞬间成为过去式。

    「平常有好好用功的话，这种事根本没什么好紧张的。」

    小遥看来一副自信满满的模样。也是啦，小遥的成绩格外出色，也不是现在才有的事。就这样，考试期间也顺利结束了――所幸我不需要接受暑期补习――再来就是考试假跟所剩不多的课程。那是在暑假之前短暂的助跑期间。话虽这么说，其实跟平常也没有多大差异，到头来也就是大家聚集在我家车库打发时间罢了。

    「啊～～好无聊喔一而且好热喔～～」

    挥着圆扇替自己风的明里社长懒散地这么说道。明里社长把轮椅弄成躺椅状态瘫在上面的模样，老实说在十多岁的男生面前，实在希望她能有所节制。

    明里社长身上质地轻薄的上衣因为汗水紧贴着身子，那以同龄平均值来说相当大的胸部，感觉被特别强调出来，加上翻起的裙摆从我这里的角度，甚至都可以一直顺着那大辣辣伸直的双腿，看到接近根源的位置了。

    虽然我有尽可能不要让这些画面进入视线当中，但眼睛却有违我的心意，视线常不自觉被拉过去。振作点！别被骗了！那可是光看上几眼，就不知会被要求付出多少代价，类似黑心骗局的东西啊！

    这或许也可算是一种「伤眼」的状况吧。

    「本气啊～～你知道有什么有趣的事情吗～～」

    「那种事情不可能每天都有吧？」

    在回答的同时，也尽可能将精神集中在眼前正在进行修理的冷气机上头。

    「真没意思……话说回来，乐芙你们在做什么？」

    「是，乐芙在玩扑克牌。呃、啊！？」

    从慎太郎手里抽出扑克牌的乐芙，突然露出难堪的表情。

    「呵呵呵！机器人妹啊。这样谁都知道你抽到鬼牌。」

    「乐芙才不叫机器人妹！乐芙是主人取的重要名字。」

    「不会叫哥哥的机器人妹，用机器人妹称呼就够了！」

    慎太郎，这已经算刻意找麻烦了喔。

    「好啦好啦，乐芙，现在轮到我抽牌了。」

    「好的。我会让康夫抽到鬼牌的。」

    原来如此，今天是观察对手脸色的练习吗？康夫也挺会想的嘛。

    「啊～无聊无聊无聊无聊～～！」

    这么嚷嚷的明里社长似乎已经到达忍耐的极限，开始像小孩打滚那样闹起脾气。

    话虽这么说，因为社长人在轮椅上，所以也只能像磕头虫一样原地砰砰跳而已。

    那么闲的话就来帮忙处理学生会的工作吧，还有很多必须在学期结束前处理完的文件呢。

    「咦～～人家讨厌文件～～」

    我是觉得小遥其实也不用特地在这种冷气修理中的地方处理文书工作，但毕竟学生会的会长又是那副德行。

    「啊～～真是的！这里真的很热耶，我把头发绑起来好了。」

    小遥一脸郁闷地抓了抓自己那头长发这么说道。听小遥这么一说，乐芙突然站了起来。

    「小遥，乐芙来帮你绑头发！」

    「呃、不用啦，我自己来就好了。」

    「请放心！乐芙每天都有看主人是怎么绑的！」

    「主人？」

    康夫脸上浮现疑问。

    「主人是指本气吧？本气有在帮谁绑头发吗？」

    「是的！主人每天都会帮小遥――」

    「唔喔喔喔喔喔喔！哇啊啊啊啊啊啊！」

    我在千钧一发之际捂住乐芙的嘴巴。

    「好、好吧！乐芙！既然你话说得这么满，就让我们看看你的本领吧！小遥，你说对吧？」

    「是、是啊。我也突然想让乐芙帮我绑了呢～～」

    我跟小遥过着几乎可说是同居生活的事情虽然是项秘密，但身为机器人的乐芙无法说谎，因此唯一能做的，就是「什么都别说」而已。

    可是，乐芙还无法想到这一步。

    而我也能清楚感受到在我身后的康夫跟慎太郎，正露出充满怀疑的眼神。

    「对了！大家找时间出去玩吧！」

    就在这个时候，社长突然这么说道。话题突然改变，也让我们松了一口气。

    「出去玩…那要去哪里？」

    「嗯，这是现在要决定的问题。」

    这种走一步算一步的发言，确实很有社长的作风。但也多亏了社长，让康夫他们没有继续追究小遥的事。至于明里社长是否也是考虑到我们才那么说，我就不知道了。

    「这样说起来一该去哪里玩呢……」

    社长从敞开的车库入口望着外头这么说道。

    从刚才开始，外面就一直传来剌耳的早蝉声响。

    对了，天气预报有说过这星期应该会是今年最热的时候。

    「决定了！」

    这么说完，社长脸上露出了调皮小孩的笑容。

    我在明里姊他们跟小遥回去之后，难得用强烈的语气叮嘱乐芙。

    「乐芙，你怎么可以提到那种事呢！」

    「是、是的！对不起！乐芙哪里犯错了吗？」

    「我跟小遥的事，不可以在康夫他们在的时候说出来啊。」

    「为什么呢？乐芙有被要求模仿主人跟小遥……」

    「那没关系！但是，那种话是不能说的。我跟小遥平常都在一起的事，是一件秘密。没有事先把这件事说清楚，这个我也有不对，但以后绝对不能再那样！」

    「是、是的……遵命。乐芙不会说出去的。」

    我的态度虽然让乐芙有些傻眼，但乐芙还是老实地如此回复。

    可是，我心中不祥的感觉并没有消失。

    我将收拾的工作交给乐芙之后回到自己房间。

    不知是否该说是不出我所料，尽管小遥已经回到房间却没有打开电灯。

    我利用房间的照明送出摩斯电码。

    摩斯电码是小遥父亲有玩无线电的嗜好，所以我跟小遥一起学习过，是我们之间带有回忆的暗号。

    我还记得听到小遥父亲说这是已经没人在用的东西，知道这是只属于我们的暗号时，让我们十分开心的事。虽然是我们年纪还很小的事，但就算到现在我都还记得。

    别、担、心、没、有、穿、帮

    我送出的讯息，在没多久之后便得到回应。

    不、是、乐、芙、的、错、但、是

    但是――在那之后就没有讯息了，我像是催促似地开关电灯。

    但是，小遥的回应就这么结束了。

    隔天早上，小遥没有过来。

    而且当学姊他们放学过来直到离开，小遥也都没有现身。

    「呃……主人，小遥怎么了吗？是生病了吗？需要乐芙去探望小遥吗？乐芙最近都没见到小遥……」

    当这样的状况又持续几天后，乐芙带着担心的表情来问我，我无法给她答案。万一，我跟小遥到现在也几乎处于同居状态的事被勇希姊知道、要是小遥跟我的事情被人传开，那我们就会被迫分开了――小遥就是在害怕这种事。

    乐芙那没有恶意的学习，有可能在某些地方让我跟小遥的事暴光。

    不久之前小遥在乐芙面前几乎都还维持着模范生模式。因为最近对乐芙放松戒心，反而开始出现预料之外的危机。虽然说我已经告诫过乐芙，但正处于学习途中的乐芙，对这种复杂的情况究竟能有多少理解也不清楚。这种行为简直就像要天真的小孩保守秘密一样。

    我明白小遥的感受，但是……我还是无法在这时候抛弃乐芙。

    「……我去小遥那里一趟。乐芙，麻烦你看家。」

    我去拜访了小遥住的房间，这是因为我希望至少能抱抱她。

    听到敲门声前来开门的小遥，面容虽然显得有些樵悴，但还是对我露出笑容。

    「是本气～～本气是来帮小遥补充能源的吗？抱抱～～」

    在没有其他人的房间里，小遥一直抱着我。

    我不知道该说什么。

    小遥在抱着我一段时间后，仰头看着我并努力挤出笑容。

    「本气，小遥有遵守3原则喔。小遥会听本气的话，你放心。」

    小遥这么说完之后，又再次将脸埋进我的胸口。把乐芙赶走――对于小遥没有提出这种要求的善意，令我感到心痛。

    「小遥……对不起。乐芙的事，如果我能更注意一点……」

    「……没关系。因为本气的体贴处，小遥是最清楚的。」

    被如同自己重要妹妹般的存在这么说，让我重新调整了心情。

    要打破这种状况，最快的方法应该还是让0系统接近完成。

    如果能让乐芙理解我们复杂的细微感情……

    我在内心发誓，要在应该有足够时间的这次暑假将问题解决。

    与此同时――

    在某个研究室的一角，有名正在操作手机的白衣美少女。

    她是在拥有大河原姓氏的著名机器人研究者当中，年纪最轻的大河原勇希。

    从她平淡的表情与那令人猜不透思绪的气质下或许难以想像，但她现在正感到有些困惑，并且也自觉到心中正萌生一股近乎愤怒的情绪。

    「……最近完全没有联络，究竟是怎么回事？」

    眼神带着不悦的大河原勇希有些不耐地操作手机。

    她联络的对象是心爱的弟弟，大河原本气的手机。

    听着电话声的勇希，在声音响到第12响的时候按下通讯切断键。

    12响这个数字，是从过去自己打电话给弟弟本气时，记录的资料所得出的数字。

    她对于心爱的弟弟会在电话响到第几声时接听电话，通通毫无遗漏地「记」在脑中。

    「竟然连响到了最大次数都不接电话。看来真的是因为有某些状况，让他抽不开身，这种时间他不可能已经睡觉了。」

    平淡地这么说道之后，勇希接着按下另一个联络目标。

    在手机的通讯录当中，「久远遥」的文字亮了起来。

    在一阵冰冷的电话声后，电话被接入留言服务。

    「……这里也一样吗？」

    听到机械性的应答词句，让勇希罕见地面露不解。

    从过去的统计来看，两人同时处于无法接听电话的状况并不多见。

    而且就算是那种情况，在一小时之内，也一定会有其中一边回电。

    顺带一提，从大河原勇希拨打第一通电话到现在已经拨了三次电话，有共计四小时的时间没有取得联络了。

    这对她来说是异常状况，并且也是不容忽视的严重问题。

    「他们两人或许有些被放任过头了吧，毕竟他们都还是十多岁的人……真让人担心。」

    勇希将视线转到手机萤幕上，在那里显示着勇希密密麻麻的行程；几乎是以每两小时为单位，有些日子甚至是以几分钟为单位排满了行程。

    「……必须挤出时间去看看了吗？」

    勇希操作触控面板，将之后一个星期的行程全部清空。

    无论是跟研究室教授安排讨论的时间、某企业要求务必参加的餐会、中意的甜甜圈店霸乱淮蔚陌爰廴眨勇希全都毫不犹豫地删除。

    因为对她来说，弟弟的事是比任何事情都要优先处理的问题。

第一卷 第五章 男生的原则

    在暑假即将到来前。让人困扰的是，今天又继续更新了最高气温。我跟明里社长、慎太郎、康夫等人穿着泳装站在更衣室外，等待其他成员换好衣服。

    「为什么我人会在游泳池呢？」

    想到这里我也只能叹气。从小遥跟乐芙的关系产生芥蒂的那天起，我发誓要自己付出比过去更多努力。我早上开始自己起床照顾小遥，晚上当小遥回到自己房间之后，我便帮乐芙进行维修。我绝对不愿意让自己变得像老爸老妈那样，做出冷落家人的行为。坚定如此想法的我，变得比过去要忙碌数倍之多。

    然而想到就算这样，自己依然会被明里社长的任性牵着鼻子走，就让感到悲哀。

    「因为灵魂呐喊着想看女生穿泳装的样子吧？大河原毕竟也是男生嘛。为了防止犯罪，不要把欲望憋在心里，常找机会发泄一下，我想会比较好喔～」

    可以不要擅自把人当成是欲求不满的犯罪预备军好吗？而且强行把人拉到这里的人是社长，可不是我啊。我可是很累的说……

    「来，完美地欣赏眼前的美景吧！放眼望去都是穿着泳装的女孩，这里是天堂啊！」

    「天堂！！」

    在一旁的慎太郎代替我表示赞同，他看来倒是格外充满活力。

    「以常识来想，这种状况会抱怨的人才奇怪呢，本气。盛夏、太阳、女孩、泳装！在暑假开始前就已经是高潮了呢！」

    「可不是吗～～真不错呢，泳装女孩。」

    就连康夫都在说这种话，其实就算是我也绝对不讨厌这种状况。

    但如果是几个人像平常一样闯进车库，然后突然说「今天到泳池去，快准备一下。限时3分钟以内。」就很难说了。对坚持说不去的小遥用「那我就不在预算文件上盖章喔」来当作威胁，以学生会长的身份来说，我觉得也很有问题……

    「状况就是这样。虽然早了点，但机器人机器人社要来尽情享受夏天！」

    「「喔喔～～！」」

    慎太郎与康夫也紧接在明里社长的话语后高举拳头发出呐喊。

    算了，社长喜欢胡闹也不是最近的事，如果要说这也是对乐芙教育的一环，那我也无话可说。胁迫小遥的行为，也可以说是如果不这么做，小遥就不会来，因此这可能是社长为了化解小遥跟乐芙之间的尴尬所做出的考量。

    从前阵子乐芙那次稍微的失言之后，小遥和机器人机器人社，比过去的距离更远了。

    今天要把强烈抗拒的小遥带来，也费了不少功夫。由于我也很担心小遥最近的变化，所以我其实很感激明里社长的这番用心。不过就算是这样，我也没有加入机器人机器人社的意思就是了。

    「让大家…久等了……」

    在更衣室换好衣服的一行人现身了。走在最前面的人，是将不甘愿写在脸上的小遥。

    只见明里社长锁着眉头，紧盯着换上泳装的小遥。

    「呃、请问……有什么问题吗？会长。」

    「嗯，好胸部！」

    「你到底在看哪里啦！」

    虽然明里社长表现得像个色大叔，但并没有说错。

    我也有察觉到自己爱撒娇的青梅竹马，现在是美女并且身材出众的这个事实，但此时也不禁感慨在不知不觉当中，小遥是真的长大了……而且是会让我害臊到无法正视的程度。

    「大河原，别愣在那里，这时候应该发表感想吧？怎样？我帮小遥挑选的这件夏季新款泳装不错吧？」

    「唔……那件泳装，很可爱。」

    「谁要你称赞泳装啦！？你这呆头鹅！」

    我别开视线一说出感想，就突然被社长臭骂，明明是社长自己要我说对泳装的感想说。

    「本气，这种时候不该称赞泳装，而是该称赞久远才对吧？」

    康夫摇着脑袋指责我的不是。这我也知道，但那样很难为情耶！

    「用不着要本气勉强称赞我啦！」

    「太棒了！我好想让她踩喔！」

    慎太郎的发言，让小遥的心情更加恶化。惨了，她眉间的皱纹越来越吓人了！

    「啊啊！那冰冷的眼神真是太爽了！好想让她叫我是蝼蚁喔！」

    「……那样对蝼蚁太失礼了，我才不会那样说呢。」

    而打破如此难堪气氛的人，是紧跟在小遥身后的乐芙。

    「这就是市民泳池吗？乐芙是第一次亲眼看到，跟影片中不一样呢。有好多人，大家都好开心的样子。」

    乐芙身上虽然也是穿着由社长准备的泳装，但乐芙除了泳装之外，还戴了一顶有许多飘逸装饰的泳帽，此刻乐芙正好奇地到处东张西望。

    用泳帽掩饰住头上的连接装置后，乐芙看来就跟一般女孩一样，这点实在值得庆幸。一开始说要带乐芙来泳池的时候，我原本还为此感到担心，但看这个样子，应该不用担心会被人看穿她是机器人了。

    「咦？对了，乐芙，你能在水里会浮起来吗？」

    「请放心。乐芙不只能跟人类一样浮在水中，还设计成能持续在水里运作18个小时以上，乐芙是超高性能的！」

    真不愧是最新型的机身。当我内心如此赞叹之时，也感受到小遥冰冷的视线。

    「……本气，你不把我当一回事，对乐芙倒是很关心呢……」

    「怎、怎么会！才没有那种事呢！而且我并不是在谈乐芙的外表，而是关于性能……」

    「小遥！小遥！那个乱可爱一把的女生是你认识的人吗！？」

    就在我从小遥身上感受到仿佛连夏日艳阳都会为之黯淡的暴风雪朝我吹来时，突然从小遥身后出现、从好的角度来说是不懂察言观色的宫武，打断了我们的对话。真是多谢你了，宫武。

    虽然不及小遥，但身材也可算十分标致的宫武，完全被乐芙那堪称完美的身材及美貌吸引了，这让小遥不禁叹气。接着在一旁一名年纪大概是国中生还是小学生的女孩，不知为何也跟了过来……啊、不对，那并不是小学生。

    「请、请问……小惠惠为什么会在这里呢……」

    那是在场所有女性中胸围最低调的女性――她正是小惠惠老师。

    宫武她不知从哪里听到这件事而擅自跟了过来，但公惠老师却是在手里拿着大量的下酒菜跟啤酒，开心走在街上的时候，被明里社长绑架&强制带来的。我觉得老师那碰到强势态度就无法拒绝人的性格，应该要改一改比较好。

    「小惠惠是……算是带队的老师吧。虽然没有也没关系，但有的话会有一些方便……差不多是这样吧？」

    「这、这样说太过分了啦！永野同学！」

    社长，这种话是不可以对当事人说的。

    「诸位！开始抢先享受夏天吧！」

    在社长这样的号令下，我们一行人开始朝泳池移动。前年才刚改装的市民泳池，设备要比一般的休闲泳池更加充实。尽管相当拥挤，但距离人潮的最盛期还有些早，所以还不到无法动弹的程度，这也算是令人庆幸的一点。

    我们先在人造浪泳池旁边建立据点。那里事先就设置了遮阳伞跟椰子树，看来是想努力营造出一点海滩的感觉。

    「小遥！我们来互相摸胸部吧！」

    「……富子，你在胡说什么？想做乳癌检查就快到医院去吧。」

    「这还用问吗？这是穿泳装时一定要的啊！而且还要有像『小遥，你胸部是不是又变大啦？』『讨厌～～别这么说啦～～』之类对话喔。还有，别叫我富子啦！」

    「是吗？在你的国家或许是习惯，但以我的认知来说，那可是名符其实的违法行为。对了，我认为这类的违法行为，是应该要施以严惩的。」

    「讨、讨厌啦～小遥。我们不是好朋友吗？」

    「正因为是朋友，出现反社会行为时更是无法纵容，应该要处以极刑才对。」

    「极刑！只是摸一下胸部而已耶！？」

    就连到这种地方，宫武都还是被小遥用冰冷的态度对待。

    「小遥小遥，乐芙找到这种东西耶！」

    「乐芙，那是氯。快把那个放回泳池里去。」

    「喔喔！这就是一放进泳池里，大家就会不自觉去找的那个氯吗……」

    乐芙怎么会有这种冷门的知识呢？明明一些很基本的东西都很缺乏，但这台机器人倒是知到很多奇怪的知识。这时最年长的公{老师，正在遮阳伞底下忙碌着。

    「嗯！嗯！」

    「小惠惠，你这么认真在擦什么啊？」

    「这是防晒油啦。因为只要稍微大意，就会跑出皱纹了。永野同学也要用吗？」

    「我就免了。我今天打算晒成完美的小麦色再回去呢。」

    「唔……毫不畏惧皱纹的胆识……这就是年轻啊……」

    小惠惠老师在代沟面前一败涂地。

    「应该说是养眼还是赚到了呢？所谓的女神降临，就是指这种状况吧～～」

    看见泳装打扮的小遥跟乐芙，让慎太郎的双眼充满光彩。

    「嗯。这样看过去，跟上游泳课的时候有完全不同的感觉呢～～」

    就算是对女生事情没有特别执着的康夫，此刻目光也被两人的泳装模样所吸引。

    他们完全不下水，就这样坐在泳池畔的模样，看起来颇为诡异。

    「你们不游泳吗？」

    「唔～～我想待在这里欣赏，应该是让时间过得最充实的方法吧。」

    「同意。」

    铁了心决定只看不游的两人，对我已经不再理会。

    不过，我也明白他们两人的心情。能在五名美少女――虽然其中一名是机器人，而且还有一名是熟女（但不知为何外表却是最年幼）――的围绕下来泳池玩，有如此福气的高中男生，全日本大概也没几个吧。

    虽然阳光强劲，但少女们晶莹剔透的白晰肌肤，在艳阳的衬托下显得十分耀眼。

    明明都是已经看惯的人，却给人仿佛从未见过的新鲜感，感觉就连小遥都不像是我所认识的少女了。

    不对、不对，冷静点。那可是小遥呢。

    那是爱撒娇、容易寂寞、总是想黏在我身边、被我一直当成是需要人照顾的可爱妹妹的那个小遥。

    虽然小遥有些邋遢，但其实是个只要努力就什么都做得到的超优少女，只是因为想撒娇，所以才在我面前什么都不做而已――虽然这部分也很可爱――但不管怎么说，她都是我的妹妹，也是我的亲人。

    就在我这么说服自己的时候，明里社长也操纵轮椅来到我旁边。

    这样说起来，社长的轮椅好像也是完全防水，能够直接进泳池的样子。

    「差不多该完美地开始了吧？」

    「开始什么？」

    「这还用问？当然是乐芙的水中适应实验呀，我总不会没有任何目的就跑来游泳池吧，要获取经验得先从日常开始！」

    明里社长的确是主张这算是乐芙教育中的一环而把我们拉来，但感觉很像是她临时起意的子。

    「乐芙～～过来一下～～」

    被明里社长挥手这么一叫，乐芙便快步来到我们面前。

    「是，有什么事吗？」

    「在浅滩玩虽然也不错，但你可以让我们看一下你游泳的样子吗？」

    「好的！」

    像机器人那样立刻同意要求的乐芙，朝纵长的竞技用泳池走去。

    「对了，乐芙你在水中可以浮起来吗？」

    社长似乎想到了跟我先前一样的疑问。

    「当然可以。虽然整体比重比人类稍微重一点，但可以在水中浮起来的。」

    「听你这么说我就放心了。那么，就立刻游看看吧。」

    「好的。乐芙可以进泳池吗？主人。」

    「我想应该没问题的。如果发现状况不太对，我们也会去救你的。」

    「嗯！尽量交给我吧！」

    虽然兴奋展开手臂的慎太郎嘴上这么说，但我实在不想期望这家伙。

    「现在知道乐芙能浮起来了，但游泳的方式，她有看过什么范本吗？」

    康夫说出了这个单纯的疑问。这样说起来，我也不是很清楚。

    「放心。乐芙前阵子才在电视上看到很高明的游泳方式喔。」

    说是在电视上看到这点，虽然让我有些不安，但既然知道游法，那就只需要从实践里累积经验就行了。所以说这正是人工智能发挥优点的时候。

    「那么，乐芙，出发！」

    这么说完，只见乐芙就那么以「立正」的姿势让脑袋率先落入泳池。紧接着是「砰！」的一声，光是听到就觉得很痛的声音……然后我们就看到乐芙无力地浮到水面上。

    「乐、乐芙！？」

    「让我来！」

    比任何人都率先冲出去的人是慎太郎。

    「在泳池溺水的美少女机器人！挺身相救的型男！我就是在等这种状况！明天留言板的主角就是我啦！」

    只见那个自称型男的家伙，毫不犹豫地跳进泳池……然后溺水。

    「唔哇！？糟糕，我不会游泳啊！」

    「你白痴啊！你到底在搞什么鬼啊！？」

    这下要救的人变成两个了。我连忙跳进水里，把乐芙跟慎太郎救出来。

    「唔唔……对不起。乐芙原本以为会更顺利一点的……」

    乐芙垂头丧气地这么道歉，明里社长也一脸担心地将脸凑近乐芙。

    「你的头还好吧？刚才我们听到很大的声音耶。」

    「是，请不用担心。乐芙的头部骨架是用号称比铁约多3倍强度的高压缩钛合金――」

    「高压缩钛？」

    就在这个时候，我们跟宫武对上了视线。惨、惨了！

    「哇啊啊啊！看、看起来好像并不是撞到头的样子呢！」

    「是、是啊！那个声音究竟是怎么回事呢！」

    明里社长也立刻跟着附和，小遥虽然也看到了这个状况，但她倒是一脸事不关己的表情将脸别开。

    不知道乐芙是机器人的宫武露出了不解的表情。真是好险，都忘记这家伙也在了。

    要是被宫武知道，乐芙是机器人的事情，八成在转眼间就会传遍全校了。

    「乐芙，虽然没有先跟你确认是我不对，但你究竟是参考什么东西的游法啊？」

    「好的！是企鹅！」

    拜托，根本就不是人类吗？这样说起来，企鹅好像是没有任何预备动作，直接从头部下水的样子，但是……听到乐芙这出乎意料的答案，让我们连苦笑都发不出来。

    「乐芙看的是动物节目，其中企鹅的形状最接近人类，而且很会游泳喔。」

    「乐芙，下次要模仿，只挑人类模仿就好了。」

    「啊、好的，社长。乐芙明白了！」

    真的吗？稍微大意就会做出惊人之举的乐芙，实在令人伤脑筋。

    「真拿她没办法。小遥，你来教乐芙游泳吧。」

    就在这个时候，社长突然将之前完全都没过来参与对话的小遥拉进话题。

    「为、为什么要找我！？我并没有很会游泳啊！」

    「但是～～你看，我这样子又没办法游泳。乐芙如果要让人教，也是觉得小遥来比较好吧？」

    「是的！如果小遥愿意教乐芙，乐芙会很高兴的！」

    事实上，在这群人当中小遥应该也是最会游泳的人。小遥真的不管做什么都很优秀。而且小遥这阵子也都避着乐芙，趁这时候顺着社长的主意，让她们两人一起玩一下或许也不错。如果她们能在这段时间化解尴尬，那是最好不过了。

    「小遥，你可以教乐芙吗？」

    「唔……好吧。」

    小遥用奇妙的表情望着我，在迟疑了一拍之后点头同意。

    接着小遥带着乐芙到较浅的泳池，让小遥拉着手的乐芙开始练习踢水。

    「脚要确实动起来。啊！膝盖不可以弯起来啦！」

    「啊！这样就能游了！好棒喔，一直在前进呢！」

    乐芙显得十分开心，但教乐芙游泳的小遥，表情不知为何罩着阴影。这让我对小遥感到很担心，但并没有多说什么。虽然这也是顾虑到，从刚才开始就用一脸狐疑的眼光看着乐芙的宫武及小惠惠。但更重要的是，努力遵守小遥3原则，让自己忍耐的小遥，让我不知该对她说什么。

    在教过乐芙各种游法之后，小遥便停下来，对乐芙说道：「

    这样都知道方法了吧？之后你就自己练习吧。」

    得借由反复尝试才能学会事情的学习型机器人，与人类实在十分相似。

    而小遥实在不认为需要花这么多力气，去制造接近人类的机器人。况且人类是不完美的东西。特地让机器人拥有如此不稳定的人心，又能有什么用呢？

    「好的，小遥。谢谢小遥教乐芙游泳。」

    看乐芙率直地带着笑容低头道谢，让小遥的心感到不耐。

    「是本气要我这么做的，只是这样而已。」

    「是的，但是…呃……小遥其实并不想教乐芙吗？」

    「……为什么你会这么想？乐芙。」

    「因为小遥的脸上没有笑客。」

    这跟人心无关，只是累积资讯的比较。就算知道这个道理，但仍加深了小遥的不耐。

    「这不干乐芙你的事。我只是对于被人硬拉过来这件事，感到不高兴罢了。」

    「可是，小遥跟以前相比，在家里的笑容也变少了，而且时间也减少了。」

    「时间……？」

    「是停留时间。小遥明显地减少跟主人在一起的时间就回房间了。」

    「就算那样，也跟乐芙无关。」

    「是因为乐芙是小遥讨厌的机器人吗？」

    乐芙充满不安如此询问的表情，让小遥十分难受。乐芙没有心，这只不过是让表情配合状况的结果。因为乐芙是机器人。是让小遥羡慕不已的机器人。

    「小遥是因为不想跟乐芙在一起，所以也要避开主人吗？」

    明明是这样，乐芙所表现的人性却追上了小遥。

    如此想成为机器人的小遥，十分不想看到乐芙变得越来越像人类。

    「不是的！乐芙你误会了！」

    「是……误会吗？」

    「我有说过自己虽然讨厌机器人，但并不讨厌乐芙吧？」

    「是的，小遥说过。」

    「并不是因为乐芙的关系。是因为期末考，加上学生会及风纪委员的工作堆在一起的关系。因为我必须赶在暑假前把那些事情处理完，所以才……就是这样啦。懂了吗？」

    「啊、是的，小遥。乐芙明白了，看来是乐芙误会了。」

    乐芙露出安心的笑容，而乐芙那十分有人类感觉的反应，牵动着小遥的心。

    害怕……小遥产生了这种想法。看到乐芙越来越像人类，让小遥感到很害怕。

    自己的位置……小遥在本气身边的位置，正逐渐被乐芙占据。有这种感觉的小遥，感到难以忍受的不安。她将乐芙留在泳池中，自己则回到池畔，坐在椅子上让自己放松。小遥明白自己那些微的颤抖，并不是因为先前泡在水中的关系。

    「你脸色不太好喔。」

    不知何时来到身边的明里，在轮椅上对小遥说道。

    「……只是有点冷而已。」

    「是因为出泳池之前，跟乐芙说的那段话吗？」

    「跟那没有关系！」

    脱口而出的话让小遥明白自己太过激动了。

    「……唔～～感觉你越来越无法保持从容了呢～～小遥你要是不愿意的话，可以说出来，根本不用勉强的说～～」

    「我不懂那是什么意思。」

    为了避免失去冷静，小遥装作听不懂，但明里并不是会被这种伎俩骗过去的人。

    「小遥嘴上说讨厌机器人，但其实对乐芙挺好的呢～」

    明里如此明确地切入重点。

    「……我对她才不好。」

    「你的意思是指你对乐芙的好并不是自愿的吗？」

    听明里这么一说，小遥惊讶地全身僵硬。没错，小遥在被乐芙说她对自己好的时候，也否定了。

    因为这并不是自己的意志，只是为了本气才这么做的。

    「小遥只要是为了大河原，真的是做什么都愿意呢～」

    一股被射穿要害的感觉，让小遥凝视着明里。这个人究竟知道些什么？

    「然后你觉得自己明明做到这种地步，大河原却被乐芙抢走了是吗？」

    「乐芙才没有抢走什么，况且我们也没有在抢什么……」

    「你跟大河原在一起的时间变少了吧？你平常那么喜欢跟他撒娇的～明明是只要有机会就会黏着大河原的说～～」

    「啊！明里姊姊！那不能说出来！……啊！」

    小遥连忙捣住自己的嘴。

    「啊～～终于变回小遥的样子了！真是的，你装成模范生的演技，实在太硬了啦！小遥你的面具比乐芙的脑袋还要硬呢！我可是从以前就认识小遥跟大河原的人耶，对我根本用不着瞒成那样嘛，那样姊姊会寂寞喔」

    小遥低着头，而将脸凑过去看着小遥表情的明里，眼神十分温柔。不过――

    「但，呃……要是被勇希姊知道……就不好了，会长，我得表现得更精明才行。」

    「喔喔！是啊。勇希对『我心爱弟弟』的态度，真的跟小遥有得拼呢。我还曾经因为用绰号称呼本气而被她骂呢，要是让她知道这个年纪的大河原跟小遥几乎处于同居状态，那可就麻烦了……」

    「唔！明里姊姊！你怎么会知道！？」

    小遥发出疑问的声音几乎像是哀嚎。无论如何都要隐瞒到底的秘密，为此才会存在3原则啊。

    自己跟本气两人努力建立起的这份虚构，正是保护他们的堡垒。

    「我不是说了吗？我从以前就知道啦，我的眼睛可不是装饰品。而且，我不是到现在也都没跟任何人说吗？真希望你们能再多信任我一点说。」

    「……明里姊姊……」

    「嗯，我也自认为是小遥的姊姊喔。」

    「……嗯、嗯。」

    「听我说，小遥。姊姊认为乐芙来到这里，是个好机会喔。」

    「好机会？」

    「小遥跟大河原就像兄妹般一直在一起不是吗？那种关系，有时反而会让人没有距离感呢，就跟青梅竹马的恋情不容易有结果的说法一样啊。所以这时候有乐芙这样新的家庭成员出现，就能为你们两人的关系带来变化啊！」

    看明里充满光彩的眼神，让小遥稍稍移开视线。

    「会长看来很开心的样子呢。但是，我跟本气并不是那种关系。」

    想到竟然没发现自己模范生的面具早被明里看破，就让小遥忍不住叹气。因为……两人会在一起是出于本气的承诺。然而这份小遥跟本气之间的承诺，跟身为机器人的乐芙从一开始便拥有对主人的忠诚、率直的行动，并且不会像自己那样产生动摇来相比，两人的羁绊或许根本不算什么。

    「对大河原来说，无论是小遥还是乐芙，都是庇护的对象。因为是必须保护的对象，所以在这方面我觉得应该是对等的喔。说起来，乐芙还真是有些不可思议的机器人呢。」

    「对等……」

    小遥感觉这样说并不对。因为如果对本气来说，两人一样重要的话，那小遥还是感觉自己输了。因为小遥对本气所说的话……无法像乐芙那样顺从。

    「我觉得你放手去跟乐芙争就好了。不用当乖宝宝对她好，然后自己郁闷的要死嘛。」

    「我……不希望那样。」

    因为如果跟乐芙相争，可能会让本气受到伤害。

    「我不能伤害本气，因为我不能容许本气受到伤害……那是我的3原则……」

    从小遥话语中感受到固执的明里露出安慰般的笑容。

    「人不就是要不停重复受伤跟振作的吗？」

    「我不要那样，因为本气已经受了很多伤害……」

    本气为了小遥选择了没有父母的生活，并且还发誓要保护小遥、陪在小遥身边。

    因为这样，小遥决定要遵守3原则，也发誓要保护本气。

    「3原则啊，你还真顽固呢……我是觉得对自己的感情要诚实，以结果来说，无论是对小遥、对大河原，还有对乐芙都比较好才对。」

    「没什么诚实不诚实的，我纯只打算顺着本气的意思而已。不过，一直帮我们保密的这件事……谢谢你，明里姊姊。」

    行礼道谢之后，小遥便跃入泳池中。之后便看见小遥脸上带着笑容去跟乐芙说话。之后乐芙看来十分开心地点了头，然后开始游泳。

    「唉～～真是不老实。想笑的时候笑，想哭的时候哭就好了嘛。不管什么时候，我都会站在小遥这边的。」

    说到这里，明里轻声笑了出来。

    「也罢，反正也听到她叫我姊姊了，小遥成为社员的日子或许也快来了？」

    在泳池里可看见乐芙正在游泳，而小遥则是在一旁顾着乐芙并给予建议。乐芙的泳技已经比刚才要进步多了。宫武及公{老师也在一旁声援，或是到乐芙身边一起游。

    「喔喔！乐芙感觉已经很差不多会游了呢～～」

    明里虽然只能靠着轮椅行动，但仍旧愉快地看着大家游泳的模样。

    在泳池痛快玩了一天之后，我们踏上归途。

    虽然说已经过了夏至，但日落时间仍旧很晚，我们在泳池已经待了很长一段时间，但天空还留有夕阳的余晖。突然被拉去泳池的时候觉得有些胡闹，但这样实际玩过之后，也让我庆幸有来这一趟。学会游泳的乐芙看来相当满足，让小遥偶尔这样跟朋友玩在一起或许也不坏。虽然她在一开始很不高兴就是了。

    现在小遥也因为被宫武缠着，正展现她虐待狂的本领。

    就在这个时候，康夫来到我身边，露出不知领会什么事情的笑容。

    「久远她到最后感觉还挺开心的呢。」

    「嗯，是啊……呃，这话为什么要对我说？」

    「还问为什么，你对她有意思吧？」

    「我说啊，我跟小遥确实是青梅竹马，但现在我们并没有……」

    在我说到这里时，康夫跟慎太郎露出一脸「还想赖啊」的态度耸起肩膀。

    「嘴上这么说，本气平常根本就一直在想久远的事。」

    「唔……才、才没有那种事呢，我根本就对小遥一点意思都没有啊！」

    「别说了，太明显了啦。」

    怎么可能！在学校我们都有注意到绝对不互相靠近的。

    「说起来，你们根本就在交往吧？」

    「我、我们怎么可能有在交往呢！？」

    听慎太郎说出这种不得了的话，让我不自觉拉高音量。

    走在前面的女生们，也因此好奇的转头看我们

    「总、总而言之，我跟小遥并不是那种关系！」

    「可是，应该也是处在只要有个契机，就算交往也不奇怪的距离吧。」

    「康夫，你啊……」

    不行，他们完全误会了。

    虽然我跟小遥对彼此都很关心，但那纯粹是因为我们是像兄妹一样一起长大的缘故，像康夫所说的那种关系是绝对没有的……应该是没有。

    「好啦，别担心啦，这件事我们会藏在心里的。」

    慎太郎搂着我的肩膀这么说道。

    「等等，我都说――」

    「友情也是很美好的呢，本气。」

    康夫一脸感慨的模样点头说道。这、这些家伙没救了，他们根本就不打算听我解释。

    「毕竟要是让班上的人知道，那也很麻烦呢。」

    「背叛、背信、偷跑，应该会被念很大吧。」

    「你们……究竟想说什么。」

    「也没什么啦，别人常说友情是不求回报的，但我认为有困难的时候互相帮助，也是一种友情呢。」

    「是啊是啊，有困难的时候要互相帮助嘛。」

    康夫跟慎太郎带着不怀好意的笑容说着这些话。

    我感觉自己好像因为一个天大的误会，欠下不得了的人情似的。

    这天晚上，我正在为去过游泳池的乐芙检查资料。

    「呼啊～～啊……」

    一不注意打了个大大的呵欠。

    「主人，你困了吗？」

    在检查中的乐芙，转头看向我。

    「别这样，线会被扯掉的，要看前面啦。」

    似乎还有什么话想说的乐芙重新调正姿势。

    这是因为从乐芙头部零件中伸出的复杂配线，正与连接槽相连。

    要是线被扯掉，不但检查工作得从头来过，剧烈的电压变化也不知会对乐芙带来什么影响。这也是人型机器人需要用专用器材进行维修的理由。

    事实上，我确实有些睡眠不足。最近为了只有在吃饭时才会跟我们在一起的小遥，让我很难在白天分配时间给乐芙――今天去泳池是特别状况。

    因为这个缘故，乐芙的维修及资料备份，还有在白天跟机器人机器人社的人所获得的经验，都被迫得在晚上确认。而且今天又首次有长时间全身泡进水里的经验，很难说不会有任何状况。

    「听说人类在睡眠时间不足及饥饿时，表现会极度低落，主人也要留意喔。」

    「我知道了。这个工作结束后，我会好好睡觉的……你进到维修槽里吧。」

    「主人，乐芙的状态并没有什么严重的问题吧？」

    「没有啦，今天你不是有进到泳池里面吗？虽说机身的防水很完美，但有很多重金属是会被水溶解的。因此为了预防万一，最好还是维修一下。」

    「……乐芙明白了。」

    乐芙按照我的指示，将身子沉入装满有洗净作用溶剂的维修槽内。不知为何，乐芙的表情似乎有些阴影。在我用笔记型电脑确认资料的时候，乐芙也一直像是想问什么事情似地，不停瞄着我。

    「……乐芙，你有什么话想问我吗？」

    明明是机器人却会做出有那种感觉的表情，我认为这也是乐芙的特殊性。

    而这也让我带着苦笑向乐芙问道。

    「……乐芙可以请教一些关于小遥的事吗？」

    「小遥？她有什么令你在意的事吗？」

    乐芙虽然刚开始显得有些难以启齿，但之后还是下定决心开口。

    「小遥为什么会讨厌机器人呢？」

    「……是小遥说的吗？」

    「是的……乐芙不小心知道了。」

    乐芙那担心我反应的眼神似乎反映出她内心的不安，让我有股难以言喻的感觉，我差点忘记乐芙其实是机器人的事实。

    「小遥只是说她讨厌机器人，但并没有说她讨厌乐芙吧？」

    「是的，小遥也有对乐芙这么说。还说最近待在这里的时间变短，是因为有工作要忙的关系。」

    以前几乎只是用来睡觉的房间，小遥最近大多待在那里。

    小遥这么做的理由当然是因为乐芙。但是，我不知道是否该告诉乐芙这件事。

    「既然这样那不就好了吗？用不着担心的。」

    「可是，因为乐芙毕竟还是机器人……所以还是有点…不，是相当在意。」

    乐芙真诚的眼神让我的心感到剌痛。乐芙所说的「在意」应该是反映她的「学习欲」，但我听起来却像是「我想了解自己的朋友」这种像人类会有的冲动。

    在烦恼怎么做才对的结果，我决定不做隐瞒，将一切告诉乐芙。

    「听我说，小遥的父母以前都是机器人研究员。」

    「以前……意思是他们现在换工作了吗？」

    「不，他们因为研究中的意外过世了。」

    乐芙的反应停止了，我继续说道：

    「小遥的父母在进行机器人研究的时候发生意外丧命，当时小遥年纪还很小。后来她就来到我家，跟我在一起生活，但是……因为那件事，小遥到现在都还讨厌机器人。」

    我尽可能简洁地只传达事实，不让乐芙有多想的空间。

    「那是小遥年纪还很小时发生的事，小遥也知道那并不是机器人的错。可是对小遥来说，机器人是一种特别的东西……她有时甚至会说出『我想成为机器人』的话。」

    「乐芙也…听过小遥提到3原则的事……」

    听乐芙这么一说，让我有些惊讶。虽然小遥确实曾在乐芙面前提过，但没想到乐芙能将这两件事连在一起。

    乐芙究竟是怎么察觉到这种关联的？我在开口提出疑问之前，另一个疑问先抢在了我之前。

    「所以，小遥那时候才会流泪……」

    「什么时候？眼泪？」

    「是小遥带我去洗澡的时候，因为提到了跟讨厌机器人有关的事，那时候小遥偷偷擦了眼泪，不想让乐芙看见。乐芙不小心记住了。」

    「……是吗。」

    她哭了吗……这让我稍稍受到打击。仔细想想，我从未看见小遥为这件事哭过。不只是这样，小遥一直都不让我看见她流泪。

    「小遥她……为什么哭了呢？」

    乐芙这个疑问让我的心揪了一下。

    「如果乐芙没有来，小遥是不是就不用哭了呢？」

    「别在意，那并不是乐芙的问题……」

    如果要说问题出在谁身上，那个人肯定是我。无论是乐芙来家里的事，还有机器人机器人社的事，如果我能更……无法顺利整理好自己的心情，让我的语气有些含糊。

    「……主人？」

    「没、没什么。总而言之，这不是乐芙的问题，你不用担心。」

    「……是。主人。」

    乐芙虽然好像还想说些什么，但我强行结束了对话。不知是对小遥还是对乐芙，一股类似罪恶感的感情，让我感到有一阵苦味在口中扩散。

    「――好了。全部都没有异状，今天就直接在维修槽内休息吧。」

    「好的，辛苦了，主人。」

    晚安。当乐芙这么说的时候，我不知为何无法直视乐芙的脸庞。

    我抱着一股模糊且难受的感情，没有回应乐芙便返回房间。

    小遥对在离开泳池后，大家先一起用餐再回家的决定感到有些后悔。

    今天小遥隔着没有拉上窗帘的窗户，等待本气房间的电灯亮起。

    原本在一起的时间就很少了，自己跟本气两人的……不对，现在还有乐芙在，但是……这都是因为没能跟本气吃晚餐的关系。

    今天也只有早上抱过一次而已，感受不到本气的温暖，让小遥很不安。

    自己心中那模范生的外皮，正逐渐跟不能没有本气的撒娇女孩混在一起。在学校跟家里两者能分开的时候，明明不会有这种感受的。

    应该说自己是以过关的心态努力面对本气所提出的困难课题；相对的，只要回家就能尽情撒娇……其实不管是勇希姊还是别人怎么说，我都无所谓，只要本气能将关注都放在自己身上……

    小遥按下了手边的电灯开关。

    咚咚咚、兹―兹―兹―、咚咚咚规则开关的房间电灯反映着小遥的心情。

    「我好难受喔，本气……」

    根据「小遥3原则」，本气应该要照顾小遥。

    而且也应该更注意自己的身体。对小遥来说，本气是自己最后的依靠。

    可是，对小遥来说最重要的其实是「只要本气遵守承诺，小遥就必须听本气的话」这一件事。

    只要本气照顾自己，只要本气保持健康，小遥就能让自己成为本气的机器人。

    这是小遥在跟本气的承诺当中所隐藏的感情。

    这只存在于小遥心中的规则，是连本气都不知道的珍贵感情。

    虽然无法化成言语，但对小遥来说，最重要的就是本气待在自己身边。

    对小遥来说，本气的存在拥有这样的意义，同时小遥也不希望抗拒他的希望。当抗拒的时候……是的，当她表明自己的感情，却像机器人那样，所有希望都无法实现之时，小遥或许就没有任何价值了。

    小遥明白不会有那种事。她很了解和自己如同兄妹般一起长大、对自己如此重要的他并不是那种人。但是小遥本身怀抱着难解的感情，那是她在自己心中定下的规则。

    「我好想…变成机器人喔……」

    小遥跟本气的承诺，不只有「小遥3原则」，还有另一个在小遥自己心里的重要原则，那是小遥从未对任何人说过的誓言。

    她紧闭上双眼，回想起当初失去双亲，来到大河原家感到不知所措的那时，那个对自己伸出手的淘气少年――就像要用回忆来安抚自己的感情一般。

    小遥不愿对本气说出自己的任性。如果要忍耐，自己忍耐就行了。

    脑袋明明这么想，为什么感情却这么不听话呢？

    能不能将如此不便的人心拆掉，换成像乐芙那样的人工头脑呢？小遥觉得如果是为了这件事，就算得研究自己讨厌的机器人也没关系。

    暑假是一种越近在眼前就越难以接近的东西。

    为什么一天会有这么长呢？迟迟没有到来的结业典礼，甚至让人产生这种想法。

    我们趁着暑假前课程变少的时期，在社团活动中投入更多精力。当然，我就算到现在也都不是机器人机器人社的社员。但到了这个时候，我也懒得再抱怨这件事了。虽然教育乐芙相当辛苦，但每天都过得很充实。

    像今天这样一到周日大家从早上就聚在一起，让乐芙学习的同时，也忙着构思由此发展的机器人机器人社新型试作机器人，有时则是忙着改造社长的轮椅。

    在听过乐芙说的话后，我也努力增加自己跟小遥相处的时间。之前一起去游泳池的事，我想肯定也会有正面效果。照顾小遥跟机器人机器人社的活动虽然让我睡眠时间变得更少，但看见小遥颇为平静的模样，也让我稍稍感到安心。

    最近小遥也开始以监视者的身份参加机器人机器人社的活动了。

    不知明里社长是否因此感到安心的关系，她今天格外愉快。

    而在愉快的社长号令下，今天的活动就是强化轮椅的变形架构。

    为了将加速机能强化，改造成能实现社长期望已久的甩尾动作，我们计划利用空气阻力及变形来移动重心，强行让车体能侧向滑动。

    这虽然是社长以前跟我商量过而没有实行的计划，但现在利用能够复制我动作的乐芙，对她发出指示两人合作进行改造的话，过去无法办到的困难作业，或许也能实现。

    「乐芙，现在我的指示是最优先。如果失败的话，社长的轮椅会坏掉喔。」

    「是的。乐芙收到最优先指示！」

    乐芙精力充沛的敬礼动作，现在可说是车库里的特色了。

    「要小心点喔，要是轮椅出了什么问题，明里社长可是会受伤的。」

    间隔多日再次参加活动的小遥，显得有些担心。我跟康夫及乐芙一起将轮椅解体。

    「乐芙，可以稍微按住那里吗？」

    「是！主人。像这样吗？」

    「嗯，就是那样。不要太用力喔。否则配线会被扯断的。」

    「康夫，乐芙知道了！」

    「乐芙，等这里弄完之后，我们来玩『跟没有血缘的妹妹两人在家独处，晚上正好下起雷雨，害怕雷声的妹妹哭着钻进哥哥被窝，让哥哥不知该怎么办』的游戏好不好？」

    「不要。慎太郎现在是作业的障碍。」

    「乐芙什么时候会摆出这么冷漠的态度了！哥哥好伤心喔！」

    「你才不是哥哥！而且乐芙听说接近慎太郎2公尺以内是非常危险的事。你是女性公敌。」

    「是、是谁说的！是谁在散布那种恶劣谣言啊！？」

    「是我啦、我啦。」

    「是社长喔！别说什么女性公敌了，我连女生的手都没握过呢！我难然总是在睡前想着『希望梦到有很多胸部的梦！』但我根本没看过呢！」

    慎太郎的眼眶都已经泛泪了，可是这些话对乐芙的教育实在不好，可以请你闭嘴吗？

    「怎么，你想摸女生的胸部吗？」

    「咦……」

    社长十分刻意地用手指捏起制服的前襟。

    较标准稍大的隆起，正在白色衬衫下主张其存在。

    「你想看吧？」

    「咦？咦？」

    慎太郎有些困惑地左顾右盼。

    「真是的，到底怎样啦？是想看？还是不想？」

    「想、想、我想看！」

    「嗯～～是喔。」

    「呃、就这样吗！？从对话的发展来看，应该还要有些什么才对吧！？以常识来想！这样很过分耶！？」

    「咦～～怎么了？你真以为我会让你看吗？讨厌讨厌，男生都这样。」

    「本气！社长欺负人家啦！」

    「不哭不哭，我不是跟你说过不可以把社长的话当真吗？」

    「呜呜……可是、可是……」

    也许是因为小遥来到车库的关系，我们都显得有些兴奋。

    除此之外，因为连日睡眠不足的关系，我感觉要是不说话，自己可能就要睡着了。

    「主人，请给下一个指示。乐芙要继续维持这种状态吗？」

    「啊、喔喔！抱歉。呃～～刚才到哪里了？」

    我连忙将意识转到乐芙身上，这才发现乐芙跟康夫都正撑着轮椅在等我。

    「你们玩得好开心呢……」

    康夫维持着准备后续作业的姿势看着我，乐芙也带着不知该如何是好的表情。不行、不行，我这样太欠缺专注力。

    「抱、抱歉！我立刻过来帮忙！」

    「没关系。就算大家都把我忘记，在那边开心聊天也无所谓……没关系，如果这样大家能过得愉快，也是我想要的。」

    「别这样嘛，控制系的部分要是没有康夫，我也做不来啊……」

    我边安慰着闹起别扭的康夫，边继续改造轮椅的作业。乐芙是个很优秀的助手，会按照我的指示行动。先前所累积的经验，看来正确实发挥效果。

    「呃……主人。」

    「嗯？怎么啦？」

    「小遥还没回来。在乐芙能确认的范围，已经超过一个小时了。」

    「啊……」

    这样说起来，小遥在大家谈笑的时候虽然还在，但之后就不见踪影了。

    原本想说小遥难得过来，刚刚又回去了吗……

    我跟明里社长交换了一下视线，社长的表情也显得有些困惑。

    「唔～～小遥她心里还是很复杂吗？」

    听到这句话，乐芙的表情瞬间僵硬起来。不只是小遥，乐芙好像也一直很挂心小遥的事。当小遥在的时候，乐芙好像都不怎么跟我说话的样子。

    这种时候，我就算得放下改造轮椅的事，也该去找小遥才对……

    「能占用大家一点时间吗？」

    就在这个时候，从主屋那里探头这么说的人正是小遥。

    虽然她看来并不像是心情很好的样子，但也没有给人不悦的感觉。

    因为模范生模式的小遥态度很平淡，所以我也很难分辨。

    「已经中午了，也差不多该休息一下了，大家应该都还没吃早餐吧？」

    这样说起来，一大早就集合的我们，根本就把吃东西的事给忘了。

    小遥帮我们准备午餐了吗……什么都不知道的康夫及慎太郎一起发出欢呼。

    「喔～～太好了！是久远亲手准备的午餐呢。」

    「哈哈哈，我真是赢家！要是说给班上的人听，他们肯定会很吃惊吧！」

    当那两人如此兴高采烈的时候，我却觉得有些奇怪。

    因为过去从没有这种情况。我甩开睡意，跟乐芙他们一起前往客厅。

    小遥所做的午餐是披萨面包、浓汤跟沙拉，还有已经在桌上摆好的蛋包饭。

    「这比乐芙做的蛋包饭好吃太多了……」

    「真、真的……」

    黄金色松软口感的蛋包饭，当中有浓稠的起司，外侧则有漂亮的焦色。唔，这说不定比我做的还好。

    老实说我相当惊讶，小遥亲自下厨这种事，过去几乎没有过。毕竟照顾小遥可是我的工作，无论是做饭，还是绑头发都是。

    「小遥做的午餐真好吃！话说回来，为什么大河原跟乐芙你们要一副大受打击的样子？」

    「乐芙身为机器人，帮忙家事的立场……」

    「我长年擅长处理家事的自我认同……」

    「原来是这样啊～～」

    社长带着笑容这么说道。

    「咦？久远自己的份呢？」

    「我现在没有食欲，而且我在做午餐时有顺便吃过了。」

    小遥这么说完，将那让我无法分辨究竟是傲模式还是撒娇模式的面孔转向我。

    「本气你吃完这些，就早点结束帮忙社团的事，先去睡吧。」

    「咦？你、你怎么会……」

    「你眼睛都有黑眼圈了。你昨晚都没什么在睡吧！我知道你要处理乐芙的事，但自己的身体也该好好管理！？还有，明里会长的轮椅就像会长的双腿一样！你在打瞌睡的状态下去处理，要是有什么问题而让会长出事怎么办？即使会长她本身喜欢做这些改造，但学生会可是会因此瘫痪的，那样到最后可是给学校的所有学生造成困扰。如果会长受伤需要长期住院什么的，可能还得要重新进行学生会长的选举，你有想过其中耗费的庞大时间及预算吗？发生那种意外的可能性，光因为本气你的睡眠不足，又会增加多少呢？」

    这一连串的攻势让我无力招架。

    「不愧是小遥，真是完美的理论架构呢～～你好了解大河原喔～～」

    社长事不关己地这么起哄，康夫跟慎太郎则移开视线，而我一句话都说不出口。

    「抱歉，小遥……」

    「小遥说的对，本气你不用在意我们的事，应该好好休息一下了。」

    小遥那让人感受不到表情的面孔，感觉有些苍白，看起来就像是机器人一样。

    「总之你快点结束工作就是了，我去收拾厨房。」

    小遥这么说完便转身离开。

    「嗯～～也是啦～～就像小遥说的，我们快点告一段落吧！」

    大口吃完剩下的食物后，康夫跟慎太郎也站了起来。

    「嗯，也对。要是不快点结束的话，感觉会被骂得更惨呢。」

    我只能点头。而乐芙也不发一语，一脸担心地看着我。

    「主人，没问题吗？是乐芙……是乐芙的问题吗？」

    「不是，不是乐芙的错，都是我不好。」

    我叹了一口气，从座位上站了起来。和小遥之间的事，真的不是乐芙的问题。

    也许是我没有遵守3原则的关系。我感觉自己跟老爸他们一样，只在乎自己的任性。但是，如果让乐芙就这么当个瑕疵品，又觉得自己像是输给老爸他们了。

    如果能让乐芙早点派上用场，这个问题应该也能解决大半才对。假如乐芙能在家事及日常生活给予支援，我跟小遥应该就能回到之前那种兄妹般的生活才对。

    除此之外，如果小遥讨厌机器人的问题能获得改善……说不定就能像明里社长所期待的那样，我也能……这份淡淡的期待，让我重新振作。

    我跟聪明的姊姊不一样，我只是个凡人。就算多付出一些努力,能做到的事也很有限。但我……透过乐芙，也开始察觉到了自己的感情。

    这是在小遥他们回到车库之前不久的事。

    大河原家的庭院里，站着一名拥有一头微卷长发的白衣女性，看起来没有化妆的端整容貌散出锐利气质，同时又兼具些许茫然感觉的美女。

    大河原勇希用冷静的表情，从敞开车库外看着眼前的惨状。

    「这是怎么回事？是在作业中吗？但要这样说，又有些用途不同的东西……」

    用到简易电脑的动力控制器及用来调整惯性控制系机械的器材，跟人型机器人的维修用器材杂乱地堆在一起，地上凌乱摆放着用到一半的工具。

    就算是在作业中，这也太危险了。而且看来也不合理。

    至于乱摆的游戏机跟大尺寸玩偶，根本就是跟车库用途无关的东西。

    看来车库已经变成游戏房了。

    「唔，虽然也不是说不能拿这里当游戏房，但是……」

    勇希会产生疑问也是理所当然的。

    在这个有人型机器人管理的地方，就等于是配备最顶级电脑的万能家事负责人，然而眼前这种稍不注意，就可能会让人类遭到危害的状况竟会被允许，以勇希所拥有的常识来看，是不可能发生的事。

    机器人是以机器人3原则为基础打造的。虽然严密来说还有更多基准跟细项，但一般为人所知的原则也可说全包含在其中。

    不能坐视人类遭到伤害，这以机器人来说是理所当然的设计，就算是家电都会有在发现自己漏电之时，自行切断电源的机能。更不用说是人型机器人在看见这种危险器材随手乱摆的状况，即使是违背主人命令都会开始收拾干净。因为人型机器人对于人类会受伤的状况，就是如此敏感。

    「为什么我会有不祥的预感呢？」

    虽然勇希很少会说这类非科学的感想，但眼前的状况却让她不禁这么想。

    勇希不认为心爱的弟弟会对自己说谎。当然有事对自己隐瞒是另当别论，但其实并没有机器人来到家里这种结果，应该是不可能的。而且用来维修人型机器人的器材从车库深处被翻出来的事实，也证实了其存在。

    但如果是那样，那这种状况又是……

    勇希大步走了出去，原本只打算来看看状况的勇希，眼前的景象让她不得不认定这里将有一场难以收拾的骚动。

    与此同时，小遥在主屋的楼梯间抱着双腿蹲在地上。

    「……呜、呜呜！」

    小遥克制住声音，努力强忍那持续落下的眼泪。

    会对今天自己的行动感到不可思议的人……大概只有本气吧。

    乐芙或许会察觉到自己跟平常有所不同，似她并不知道其中的意义。

    「……我违背小遥3原则了……」

    那是小遥誓言自己绝对不会主动违背的东西。

    虽然小遥心中也有一些认为「因为是本气先违背」的想法。但是，那只是借口。

    「照顾我这件事，原本应该是本气要做的……」

    今天的行动是一种决别。

    以前就算肚子饿，等本气准备食物对小遥来说也是理所当然的事。

    因为对小遥来说，除了本气这个家人之外，没有任何可靠的东西。

    但今天小遥为大家做了午餐，而且还连本气的份也做了。

    这当中有个小遥一直在思考的问题。

    自己、还有小遥3原则，是否已经成为本气的负担了？自己在小时候曾想变成机器人。就算是现在，也很想变成本气的机器人。

    但是小遥感觉自己心中的某些想法、嫉妒、喜欢本气的感情，正在让本气感到难受。小遥感觉本气正为了自己而受到伤害。

    乐芙只要是本气说的话，什么都肯听，不会有任何犹豫。

    小遥原本也打算那么做。小遥认为如果是本气的话，不管说什么自己都能听从。

    ――只要本气能遵守他跟小遥的承诺。

    激动的感情化为眼泪落下，本气也想为小遥遵守这份承诺。

    所以本气压抑了对乐芙、对机器人的兴趣，同时也压抑了自己的感情。

    本气牺牲睡觉的时间，尽管看来有些憔悴，但还是为了鼓励小遥来给予拥抱。

    小遥感觉这样不对。对小遥来说这样似乎是不对的。

    小遥并不是为了折磨本气而想出小遥3原则。

    她是为了能让自己能跟本气永远在一起，不用再感到寂寞才想出3原则的。

    好想成为机器人。成为本气的机器人…自己如果只是用来让他幸福的机械就好了。但自己的感情却成为阻碍本气幸福的存在。

    「这样下去……本气身体会搞坏的……比起乐芙、比起我，本气应该先担心自己啊……」

    小遥认为本气对一件事情热衷到跑出黑眼圈的模样相当帅气。

    但也同样感到担心，并明白自己变成了本气的障碍。

    所以……才要那样让本气知道自己其实可以做到。

    自己的蛋包饭可以做得比本气更好，不管什么事她都能自己来。

    透过这非同小可的告白……本气可能就会放开小遥的手了。

    他可能会认为小遥能独自过生活，而到勇希姊那里去。这个让小遥心如刀割的想像又再次让泪水滴落。尽管如此，小遥仍很担心本气。

    ――乐芙以自己的意志将机能停止了。

    因为乐芙看到眼前的景象。看到在阶梯下小遥抱着腿的身影。那是乐芙从未见过，十分脆弱的身影。

    小遥的双眼落下像宝石般的泪珠，小遥微弱的声音，也全都传进了高性能的乐芙耳中。

    如果美丽的机械人偶会因为感情而哭泣，这时肯定会落泪吧。

    「乐芙懂了。小遥会哭泣，是因为乐芙的关系。」

    乐芙像是冻结般静止的双眼虽然没有眼泪，但她此刻的模样，看在任何人眼中，都像是一座悲伤的雕像。

    「真正的状况……可能只有人类才会知道。乐芙……毕竟只是机器人。乐芙想……变成人类。可是……小遥哭了。这件事应该告诉主人吗……报告、联络、讨论，我学过这是十分重要的。」

    乐芙开始思考。没错，就是思考。不是从学习累积的固定状况中选择……乐芙整理记忆中累积的杂乱事物，建立关联性，然后逐渐创造出自己的判断。

    「可是……小遥一定不想把这件事对任何人说。乐芙……不能说。」

    机器人不能说谎，但可以不回答没被问到的事。

    乐芙将这件事放进自己心里没对任何人说，乐芙自己恐怕也无法合理解释为何要这么做。但这件事，在乐芙心中成为了不断闪现的记忆。因为乐芙推测出自己就是小遥哭泣的原因……

    当我们用完餐移动到车库，在那里看见勇希姊的时候，我明显慌了手脚。

    「勇、勇希姊！你、你怎么突然来了！」

    「你在说什么，我心爱的弟弟啊。我应该说过我会过来探望你的。」

    那平淡毫无表情的面孔，令人难以揣测她难以捉摸的感情。

    我全身冒着如瀑布般的冷汗，并转头确认车库的惨状。这下……可惨了。

    「好久不见了，勇希。」

    「嗨，永野。你看来气色不错呢。轮椅的状况怎样？」

    「没问题。勇希你们帮我做的这个轮椅，用起来相当方便呢。」

    社长带着满脸笑容代替焦虑的我跟勇希姊交谈。明里姊所使用的轮椅，可说是运用机器人技术的高性能用品，但听说其中的人工智能与控制系机械，都是学生时代的姊姊，在当时兼职的公司制作的，也因为这个缘分，让姊姊跟社长两人成为感情很好的朋友。

    「请、请问……这位美丽的女士是……？」

    难得满脸通红的康夫，向我跟社长这么问道。

    「呃、喔……她、她是我的姊姊。」

    「是啊，而且还是我们学校初代机器人机器人社的社长喔。顺带一提，社名就是这个人取的呢。」

    「咦？这个奇怪的名字，不是明里社长取的吗！这么蹩脚的名字，应该也只有社长这种人才想得出来吧！以常识来想！」

    慎太郎说出了相当失礼的话。而在听到这些话的瞬间，勇希姊轻轻合上眼睛。

    「胡说什么。那可是不会让人误认的明快命名呢。别把我跟会用机器人研究会那种不可爱又欠缺独创性名称的蠢才混为一谈，我是有幽默感的。」

    呃、说这是幽默感，好像有些奇怪。从小就被人说是天才且无法用常识衡量的姊姊，或许对这种幽默感有什么执着也不一定。

    「我、我很喜欢这个名字！机器人机器人社！」

    小个头并拥有清秀面孔的康夫，平常明明是个不会主动跟女性搭讪的人，但不知为何此时却很积极地向勇希姊拉关系。

    「是吗。先不管那些，本气啊，现在这是什么情况？车库可是处于很危险的状态呢。」

    勇希姊以平淡到甚至感受不出不悦的语气，指出眼前的事实。

    「没、没有啦！对、对了！因为我们在作业中嘛！」

    「不是吧，有复数无关的工具跟器材都没整理。无论是在进行何种作业，都太不自然了。」

    唔！不愧是天才机器人工学专家……我的敷衍根本不管用。

    「也罢。这并不只是本气的问题。当然也不只是机器人机器人社学弟妹们的问题。本气，你说爸爸送来的那台人型机器人呢？」

    「咦？奇、奇怪……？这样说起来，她跑到哪儿去了？」

    我在附近到处找了一下，还真的都看不到乐芙的身影。

    「乐芙！你在哪里！？」

    我试着这样大声呼喊，但依旧没有反应。这就怪了……

    「这样说起来，小遥也不在呢。是不是她们一起到哪里去啦？」

    明里姊带着开朗的笑容这么说道。而勇希姊则维持平淡的表情，稍稍歪着脑袋。

    「哼嗯。也有这种可能，这的确是个盲点。因为我事前没有联络，所以那个叫乐芙的机器人就算外出，我也不能说什么。」

    真是意外的幸运。我轻抚着自己胸口。不管怎么说，乐芙现在的人工头脑都还没成长到能让姊姊看的地步。在拥有学习能力的0系统成长之前，如果乐芙被姊姊看到，我也不知道究竟会有什么结果。但我想状况很可能会朝我跟小遥被迫分开的方向发展，因为乐芙还无法像一般的人型机器人那样管用。

    「但是，明明有人型机器人在这里，这种惨状又是怎么回事？这可是连机器人基本配备的保守管理程式都有违反的状况呢。」

    「啊……这个啊，不好意思啦，勇希。因为这些是我们刚刚才弄乱的。」

    「……也罢，虽然我不认为是这样。但今天就先不追究了，毕竟我也不忍心在机器人机器人社的学弟们面前教训心爱的弟弟嘛。」

    勇希姊用那让人难以看出心思的表情这么说道。

    这让我跟社长松了一口气，看来这次总算是混过去了。

    「但是，永野，我对你坐的轮椅有些话想说。我感觉那个轮椅在安全性跟保护能力方面，似乎走样得相当厉害。」

    呃、这样说起来……

    「那个轮椅是永野的脚，也是与你形影不离的工具。坚固性与保守性，尤其是安全性，都是最重要的，没有什么东西是比无法控制的强力工具更加危险的了。」

    勇希姊边说边在轮椅旁边蹲下身子，接着……

    「嗯，有二十分钟应该就能复原了。这个用来加速的系统跟用来对应勉强动作的可变系统，我全都会修正。可以吧？永野、本气。」

    就算我们说不行你也不会听吧……

    「啊、啊啊啊―勇、勇希，请等一下啦～～」

    虽然明里社长尝试了自己也知道没用的抵抗，但遗憾的是姊姊根本听不进去。而且一定要说哪边有理的话，也是勇希姊，因此我们也无可奈何～～不过――

    「我、我可以帮忙！改写OS的工作就交给我吧！」

    「嗯。这么干脆是好事。心爱的弟弟啊，你也过来帮忙。」

    由于有康夫的协助，明里社长的轮椅转眼间就变回了初期状态。

    之后留下苦笑的社长跟我们，姊姊悠然转身准备离开车库。

    「那么，我最近会再找时间来确认机器人。车库要记得收拾干净，毕竟等到出事再来整理就太迟了。」

    感觉就像是知道社长曾遭意外被乐芙救一样，勇希姊面无表情地丢下这句话，便搭上她驾驶的小型机器车离开了。

    被留下来的我们，看到姊姊离去都不禁叹气。

    「她一点都没变，是个很有魄力的人呢……唉～～轮椅变回原样了啦。」

    「对不起，都是姊姊多事……」

    「没关系，毕竟我这么做很危险也是事实，而且也有无可奈何的部分。但就算这样，我也不会放弃！我一定要做出能完美从校舍屋顶跳下来也没问题的轮椅！」

    异常乐观的社长，一点都没受到打摹

    「……她真是……好出色的人喔。」

    「喂喂？康夫？你没事吧？康夫？」

    看康夫像是失了魂似的，慎太郎抓着他的肩膀用力摇了几下。

    虽然我也不清楚康夫究竟是什么状况，总而言之，我们在脱离危机之后，都暂时感到安心。然而我们却完全不知道在这段插曲背后，另外发生了什么事。

    在社长的号令下，这天我们三个男人一起整理了车库。

    小遥在离开后并没有回来，乐芙则是在隔一阵子之后，被发现她僵硬地待在阶梯旁。

    「怎么啦？乐芙。」

    「是……啊、不，没什么。乐芙是因为突发状况而执行自我诊断。但并没有什么严重的问题。请放心。」

    ……乐芙感觉怪怪的，不过，她多半是撞到了什么东西，启动自我诊断程式所以搞到不能动吧。现在我因为勇希姊的事情，根本没闲工夫多想。

    「乐芙，这段时间在家里安分一点，车库那里也尽可能别过去比较好。因为我那个比社长还可怕的姊姊，最近可能会跑来。」

    「主人的姊姊吗？乐芙有点想认识呢……」

    「……算了吧，你会被她拆掉喔。」

    我带着苦笑这么劝告乐芙后，便开始为小遥做餐。

    如果小遥不过来这里吃的话，我打算就算做成便当也要送餐过去。

    不管怎么说，今天才发生小遥做了午餐这种惊天动地的事。

    我不能违背小遥3原则，我必须照顾她。

    为了这件事，在下次勇希姊来访之前，我也必须让乐芙尽可能地成长。看见勇希姊的脸，心中危机感升高的我在之后又为了刺激乐芙的人工头脑，持续帮乐芙进行各类训练直到深夜。

    隔天是暑假前最后的星期一，等到了周末就开始放暑假了。

    不知是幸运还是不幸，到第二天早上，小遥又跟往常一样钻到我的床上。

    我们跟以往一样，说了一些像固定招呼般开朗的对话，然后享用我做的早餐。

    但是，跟最近有些不同的是，这次乐芙并没有来吃早餐。

    「乐芙，你不吃早餐吗？」

    「是的。因为乐芙在维修床一直充电到今天早上，所以不需要吃早餐。大家不在家的时候，乐芙打算多整理一下家里，多帮主人跟小遥做一些洗衣跟打扫的工作。虽然不能进车库，但一定还是有事可做的！」

    乐芙说出了过去罕见的正论。不过，吃东西对乐芙来说确实不是必须的。

    「身为超高性能机器人的乐芙，要主人做饭给乐芙吃原本就很奇怪！乐芙已经有在能做饭给主人吃之前，都不吃饭的觉悟了！」

    其实也不用突然说这种话啦……我不禁这么想道，而小遥则没什么反应。

    「那么，乐芙要努力整理房子了！昨天乐芙跟社长学到了新的整理法！社长说觉得大概可以丢掉的东西，全部丢掉也没关系！」

    等一下，那样我会很伤脑筋的。尽管我带着苦笑，但也感觉乐芙今天异常积极。

    小遥交互看了看那样的我及乐芙，但还是什么都没说。

    「小遥，你头发很乱喔，我现在来帮你绑。」

    「……本气，昨天你有好好睡觉吗？」

    「呃、有啊，我没问题啦……」

    被小遥突然开口一问，我不禁表现得有些心虚。

    昨天因为勇希姊跑来家里的关系，让我为了整理车库跟调整乐芙的事，一直忙到很晚才睡。

    小遥光从我的表情便看出事实，她露出了悲伤的表情。

    「……那样可是违反小遥3原则的。本气……」

    这么说完，小遥便俐落地帮自己绑好头发。

    看见小遥自己绑好的头发意外地漂亮，我……感到一股不可思议的难受。

    「那我先出门了，餐我会跟富子她们去吃，不用帮我准备也没关系。干脆试着让乐芙做吧，那应该也能累积经验吧？」

    小遥这么说完，便以模范生模式出门了。

    乐芙面无表情地望着小遥离开的身影，而我也感受到了一股跟以往不同的气氛。

    然而我虽能察觉，但却不知该如何是好。

    在本气上学之后，乐芙便独自留在大河原家顾家。

    说顾家听起来或许好听，但其实乐芙能做的事情并没有多少。

    车库那里有固定位置的工具都收拾好了。垃圾丢掉之后，剩下都是乐芙不能擅自乱动的东西，加上小遥最近很少来家里，因此也没有多少会让家中杂乱的要素。

    在只有本气在的时候，他也大多为了替乐芙维修而待在车库里。

    乐芙能深切感受到状况的变化。她知道和自己刚来的时候相比，家里的状况不一样了。

    那不只是用自己的到来就能说明的情况，乐芙感觉到，这里属于小遥的地方……似乎正在减少。由于这并不是由事实推导出来的结果，因此「感觉到」是比较正确的概念。

    这原本是机器人不该会有的概念，所以不知道这件事的乐芙，也完全不清楚自己究竟感觉到了什么。在小庭院将刚洗好的衣物晾起来的乐芙开始自言自语起来。在这些衣物当中，也没有小遥的衣服，只有乐芙自己跟主人的。

    「希望衣服能快点晾干……因为已经没有事情能让乐芙做了。」

    寂寞――如果是人类的话，可能就会从这样的思绪变化中产生如此感受吧。望着随风摇曳的衣物，乐芙开始思考关于自己的事。她觉得跟刚来大河原家之时相比，自己能做的事情已经增加许多。0系统是学习系统，相较于在研究所内，这里接触到日常经验的密度多到令乐芙惊讶。

    但是，乐芙同样也接触到了人类感情这种无法用逻辑处理的东西。

    嘴里说出的话与真正的想法有所出入，是理所常然的事，而那无法用道理解释的部分，也正是感情泉源所在。乐芙希望能学会这个东西。

    在看书时里面也会写到人的感情。乐芙虽然能理解书中意思，却无法产生共鸣。乐芙不仅无法想像如果自己处于那种状况会有何感受，甚至连能有哪些感受都不知道。前主人也就是本气的父亲，曾让乐芙阅读各种世界名作来作为了解人类的方法。但是，那些知识没什么效果的样子。乐芙的存在，似乎从一开始就对本气他们造成负担了。现在乐芙开始会有这种想法――做不了什么事，也不懂人类感情的机器人。

    为了应该是道具的乐芙得耗费许多劳力的矛盾，让乐芙本身感到煎熬。就算努力，自己也无法做到一般机器人应该能轻易做到的事。

    如果只是那样或许也还算好，但乐芙感觉自己越是想学习人类、越是想要让自己派上用场，似乎越是让「久远遥」这另一名自己应该服侍的对象受到伤害。

    「唉……乐芙终究是瑕疵品吗？」

    「嗯，有意思。机器人竟然会自言自语。」

    「咦……」

    自言自语中听见回应，让乐芙惊讶地转头朝声音的方向望去。

    乐芙在那里看见一名身穿白衣的美丽女性。

    「请、请问……您是哪位？」

    听乐芙这么问，那名女性微微皱起眉头。

    「我是大河原勇希。」

    在乐芙的记忆中有这么一个名字。大河原勇希――是本气身为大学生的姊姊。在机器人工学方面十分出色，是一名在学中便已经发表过数篇论文的才女。

    「怎么？我想你应该有从爸爸及我心爱弟弟那里听过我的名字吧？」

    「是、是的！勇希小姐，幸会！我是乐芙！」

    看乐芙突然站直身子回话的反应，让勇希的眼神增添了几分好奇。

    「嗯。机身看来是用市售品改造的，是东云的最新型吗？会使用生物皮质的皮肤，看来爸爸也是下了重本呢。但是……问题就在内容了。乐芙只是昵称，并不是你的名字。告诉我你的正式名称。」

    「好、好的！我是隶属东云重工第1研究所大河原研究室，0系统搭载型试作实证实验机第2号，在研究室的称呼是『原型机二式』。」

    「0系统……嗯，我听过这个东西。是那个在爸爸的研究室制作出来，以前在同行当中盛传一时的那个系统吗？但我听说应该是个失败的系统……」

    勇希维持着出神的表情看着天空，思考一些事情。

    「请、请问……我应该是正式由研究室转让给主人，也就是转让给本气先生的，因此我现在的正式名称是乐芙这件事，应该没有问题……不是那样吗？」

    「……正式？真的能那么做吗？不对，如果是爸爸，或许真的有行使那种程度的特权，但再怎么说，用这种最新型的实验机来照顾小孩也太……」

    话说到一半，勇希停了下来。在她脸上多出了理解的色彩。

    「是这样吗？原来如此。状况就跟你刚才说的一样吧？你是瑕疵品吧。」

    「唔、唔唔……可是前主人说我是超高性能的机器人……」

    「很遗憾，我并不这么认为。如果是那么贵重的机器人不可能会送到这里来。你是瑕疵品、失败作，还可能是废弃品。正因为这样，你才会被送来这里吧？」

    勇希的语气十分平淡，她没有丝毫恶意。对勇希来说，跟电脑交谈时的感觉，就只是将自己的思考化为言语进行确认罢了。

    但是，对乐芙来说……这是她隐约觉得可能就是这样的恐惧，在眼前成形的瞬间，乐芙那白晰的肌肤增添了几分铁青，呆立在原地。

    白衣美女出乎意料地在这时露出如花朵绽放般的微笑。

    「但你很幸运。我现在就来把你改造成优秀的机器人吧。如果是正式转让，那就不会有任何问题，而且你的机身还是最新型的。只要将系统初期化，安装新的OS及资料就行了。由我来处理，只要一个小时就能解决了。」

    「咦……？」

    乐芙吞了一口气，仿佛听不懂这段话的意思。这反应就像真的人类一样，在这种奇怪的地方倒是挺用心的嘛。勇希露出苦笑这么想道。

    「一小时之后，我相信你就会变成本气不可或缺的存在。你应该感到高兴，因为机器人的幸福，就是拥有能完全实现机器人3原则的能力。」

    看着勇希那没有丝毫迟疑的笑容，乐芙只能呆站在原地。

    午休时间。小遥正位在教室最前方，态度凛然站在讲桌前。

    班上所有人都摒气凝神。在她前方，是从上一堂课就大辣辣发出鼾声，享受安眠的本气。

    公惠老师虽然一度想叫醒他，但本气熟睡的模样，让老师因为同情而放过本气一马。小遥明白这是因为本气最近熬夜的结果。

    「唉～～本气那家伙完蛋了，这次不知会有什么下场。」

    「……不可以幸灾乐祸啦，本气很可怜的说。」

    感觉就像是知道接下来会有什么发展的慎太郎跟康夫在一旁耸了耸肩，但并没有想出手帮忙的意思。旁边的同学虽然移开视线不想遭到波及，但却也都等着在看接下来会有什么好戏。

    而小遥正感到犹豫。如果是身为模范生的小遥，这时应该要训斥本气。

    把本气叫起来教训他一顿才是对的，以班长的立场来说也是理所当然的。这是为了避免让别人知道他们之间的关系而努力塑造的假象。然而小遥此刻内心却充满痛苦。

    把为了自己而累到睡着的本气叫起来，居然是自己应该做的事。

    「真是的，真拿这家伙没办法。我来叫他起来吧？有需要的话，我可以把他打起来喔。」

    看见小遥有所犹豫，富子开心地上前对小遥这么说道。小遥认为这应该是富子所表现的善意。

    但尽管知道是这样，小遥却无法做出反应。也没能展现出以往那像暴风雪般的气势。

    本气竟然把自己累成这样……这样是违反小遥3原则的。

    此刻小遥心中被这样的感情涨满，现在光是要忍住泪水就竭尽全力了。

    在小遥眼前的是，总是先为他人着想，把自己的事摆在其次，对自己十分重要的青梅竹马。

    那是一直守护自己的人，但自己或许正成为他的枷锁。

    「……抱歉，我临时想到有东西忘了拿，我离开一下！」

    「咦？什、什么！？」

    「我回来再来教训本气，先别管他！」

    这么说完之后，小遥便跑出教室。这出乎意料的发展虽然令富子她们一阵哗然，但小遥并没有回头。

    小遥要去能让非模范生模式的自己可以回去的地方，虽然那个地方其实就是在本气怀中，但小遥此刻希望至少能到那间自己跟本气生活的屋子里哭泣。只要稍微哭一下，小遥就能变回模范生的样子。

    这也是对小遥来说最重要的本气希望小遥做的。因为本气他是跟自己一同共有3原则、是自己独一无二的家人。

    勇希带着乐芙前往车库。尽管才经过一天时间，车库却已经整理得十分整齐，这让勇希满意地点头。

    「嗯。我心爱的弟弟有听我的话，他很懂事嘛。」

    「……主人为了整理车库忙到很晚，乐芙也有帮忙。」

    「嗯，是帮忙吗？如果是一般的人型机器人，建立整理计划来辅佐主人工作，应该是很简单的事。爸爸为什么要制造出这种系统呢？」

    听见勇希的独白，让乐芙忍不住做出回应。尽管乐芙明白对方并不需要她的回应。

    「乐芙也想知道。如果将乐芙做成什么事都会的机器人就好了。做成不用去想很多事情的机器人，应该就为主人派上用场了。」

    「我很快就会让你变成那样了。」

    勇希开始将器材堆中覆盖着灰尘的大型电脑及大型配线与维修槽连接。跟使用笔记型电脑来作业的本气相比，勇希的做法显得十分讲究。

    「唔～～这里的器材有很多都是旧式的了。虽然可以进行初期化，但要导入最新型的OS，可能得等以后再进行了。但至少能先将不安定的0系统删掉的话……」

    勇希边说边阅读那看来是暂存在维修槽内的乐芙资料。

    乐芙就像是存在遭到忽视一般，默默地站在勇希身边。

    乐芙不知道自己该做什么才好。乐芙的主人不是勇希，而是本气。可是现在勇希在做的事，跟明里她们对自己做的事一样，都是为了提升乐芙的性能所给予的协助。

    「我要花点时间准备，你就先在附近待命吧。」

    「请问……改造可以等主人回来之后再进行吗？」

    「我昨天跟本气说过我最近会来确认了，这不成问题。原本我来访的目的就是你。我从看到车库的时候，就料想到你应该有什么问题了。」

    但本气肯定作梦也想不到姊姊会在那么说的隔天就再次来访吧。乐芙虽然这么想，但却没法反驳。

    「……勇希姊！你、你在做什么！？」

    就在这个时候，一个声音在车库里大声响起。

    「小、小遥！」

    乐芙叫出了那个人的名字。她先是感到有些安心……接着感觉自己的心情沉了下去。这多半是因为，小遥也是乐芙被送到这个家的理由之一吧。

    虽然乐芙的主人是本气，但小遥对乐芙来说，也同样是必须照顾的对象。

    而现在，小遥也是让乐芙担心自己或许没能尽到照顾责任的存在。

    小遥哭泣的身影，这时反复从乐芙的记忆体中被叫出，在乐芙眼前闪现。

    就在这个时候，小遥跑到呆站在原地的乐芙前方。接着小遥像是要挡住勇希似地，转身让乐芙站在自己身后。

    「小遥，你怎么会在这里？现在应该是上课时间吧？」

    「我回来拿东西，发现车库开着才过来的，因为乐芙应该被吩咐过不要进入车库才对。」

    虽然小遥看似以冷静的态度回应，但乐芙看出小遥的肩膀正微微颤抖。

    勇希先是摇了摇头，接着维持一贯让人看不出感情的面孔朝小遥靠近。

    「是吗？昨天我来的时候，车库非常凌乱，算是相当危险的状态。我想那是因为理应要照顾你们的人型机器人出了什么问题，所以才过来确认的。就跟我想的一样，这台机器人似乎是瑕疵品的样子。」

    「等…勇、勇希姊！乐芙在旁边听，用这种说法也太……」

    「说法？喔，你是想说机器人会介意吗？哈哈哈，这笑话真有意思，看来小遥在幽默感方面也很有才华呢，真不愧是继承父母血统的才女。」

    勇希带着没有丝毫笑意的表情望着小遥。

    「机器人只不过是对设定好的状况、采取设定好的行动而已。追求人类表现的艺术品、还有比起实用性更重视梦想而制造的人型机器人，确实会做出看来接近人类感情表现及举止的反应。但是，那也只是反应而已，不值得顾虑。」

    明明是以前一起生活的人，为什么勇希会这么无法体会自己的感受呢？小遥用力闭了一下眼睛，克制险些滑落的泪水后，再次注视着勇希。

    「乐芙是学习型的！所以她不是普通的机器人！」

    「嗯，那的确是以前流行过的主题。正因为这样，我们研究者知道这个课题的危险性、也知道其非效率性。不管怎么说，没有什么东西是比无法控制的强力工具更加危险，我不打算让这么不安定的机器人留在你们身边。」

    勇希接着将脸凑到保护乐芙的小遥眼前。

    「而且，这台机器人也无法给你们什么帮助吧？小遥，要是让这台机器人继续这个样子，我跟妈迟早都得将本气给接回去，这样本气就不能再住在你隔壁了，你希望这样吗？我认为本气是因为担心你，所以才留在这里的。」

    「咦……这、这个……」

    她注意到了。勇希注意到自己跟本气的关系……虽然并不清楚勇希究竟知道多少。

    「我知道本气比起我，对像是妹妹一样倾慕他的小遥更愿意敞开心胸。也知道小遥将本气视为重要的人。所以在不至于犯错的范围内，我跟妈都想要尊重本气跟小遥你们的自主性。」

    勇希自己肯定感受不出她那平淡口吻说出事实的残酷。

    「但是，这次爸所做的事，可能会对本气跟小遥你造成危险，对此我不能置之不理。明白的话就让开，在那里的是一台机器人，不是你的朋友。而且……你不是从以前就讨厌机器人吗？」

    这句话让小遥身子不禁一颤，这是事实。在不久之前，小遥都还在为自己跟乐芙的事在内心有所埋怨，所以她原本打算到乐芙不会在的车库哭泣。

    不知该说什么的小遥，这时背部感受到一个温暖的感触。

    「小遥……谢谢你。乐芙不要紧的。」

    乐芙将双手贴在小遥身后，并将脸颊靠了上去。她柔顺的发丝与小遥的长发交叠在一起。

    之前一直默默听着小遥跟勇希对话的乐芙，此时带着难以看出感情的表情。

    「乐芙……？」

    「是的。乐芙在这里学到很多事，过得十分幸福。」

    「等、等一下，你在说什么啊！」

    「……乐芙必须向小遥道歉。乐芙在昨天……看见小遥哭泣的样子。乐芙认定那是因为乐芙的关系，可是并没有对任何人说。」

    那是因为乐芙认为，小遥肯定不希望被任何人知道自己哭泣的事。

    「机器人不能伤害人类，也不能坐视人类受到伤害。那是机器人3原则的第1条。也是最重要的原则，乐芙违背了那个原则。乐芙……果然是瑕疵品。」

    「乐芙……那……那……并不是……那样……」

    小遥想说些什么，却找不到合适的话语。

    「乐芙想对小遥有所帮助，如果乐芙变成普通的机器人，肯定就……」

    「嗯。虽然我不是很清楚状况，但只要更换OS跟程式，我能保证你对本气他们能派上用场。不管怎么说，你的机身可是最新型的呢。」

    「可是――过去跟我们在一起的乐芙呢！」

    「唉，你多愁善感的程度真是令我难以想像，这样就跟说『布偶有生命』是一样的喔，小遥。」

    这是勇希首次露出有些不耐的表情。

    「我会尽可能努力把跟人格有关的部分保留下来。不过从我刚才在维修记录里所看到的，0系统的回路与一般的人工头脑似乎不太一样。所以将那个系统拿掉之后，影响是无法预测的。不过不拿掉那个，似乎就无法直接连上网路，所以非拿掉不可。」

    听到勇希如此断定，乐芙点头表示同意。

    「好的。那样如果能让乐芙对小遥、对主人有所帮助……就做吧。」

    靠在小遥身后的乐芙，缓缓地将身子跟小遥分开。

    「再见了，小遥。乐芙……其实很想变成像小遥那样…变成像小遥那样……能干的人。可是乐芙更想……能成为对你们有用的机器人，所以……再见了。」

    「乐芙……乐芙，不可以……」

    但是，乐芙并没有回头。乐芙让勇希拉住自己的手，进入维修槽中。

    勇希指示乐芙脱下所有衣物，坐进平常本气会让乐芙穿着衣服进入的溶液中。

    「那就开始吧。小遥你可以回学校去了，距离再启动还得花上一个小时左右。不过只是拿掉0系统的话，应该用不到10分钟就是了。」

    勇希边说边操作维修槽外的操纵板。接着乐芙展开了头上的零件与维修槽相连，随后从乐芙的皮肤底下浮现出几何学形状的亮光。

    「不会的……乐芙……怎么可能……」

    看到乐芙这时的模样，小遥就像看到令自己害怕的光景般，不禁往后退开。

    但是……小遥强行克制住自己退开的脚步。

    这是不对的。不行！不应该这样！因为……这样违反了小遥3原则，这是乐芙刚才让自己明白的。

    这是身为机器人的乐芙告诉自己的――会受到伤害的……不只有身体而已。

    小遥抬头望向本气所在的教室。现在就算跑去也来不及，过了10分钟就太迟了。到底该怎么做……本气手机应该没有开机，就算朝教室大叫，肯定也要花不少时间才能让本气察觉。瞬间的判断都可能会让一切无法挽回。

    在教室贪图睡眠的我，因为一阵莫名响亮的金属声而睁开眼睛。

    叩叩叩！叩―！叩―！叩―！叩叩叩叩！

    「这是什么……？」

    在午休时间的教室内，其他学生也对这声音感到好奇。这是已经重复了好几次的金属声那个重复着同样节奏的声音，牵动了本气脑中的某些东西。

    「好像是从学校隔壁的屋子传来的。」

    ――学校隔壁的…屋子……？听到这句话，我顿时清醒从位置上站了起来。隔壁当然就是我的住处。

    而这个声音……是摩斯电码。咚咚咚、兹―兹―兹――、咚咚咚。

    那是世界上最有名的摩斯电码。这是「SOS」！

    那是求救训号！而且是小遥发出来的！！

    我立刻冲向走廊，同时也有几个人从其他教室来到走廊上。

    「大河原！你在这里吗！？那声音是什么！？」

    明里社长穿过凑热闹的人群，驾着轮椅赶了过来。

    「本气，从车库那边一直有声音在响呢！」

    「我、我什么都没做喔！我没有做过会弄出那种声音的事！以常识来想！」

    「我也不清楚状况。可是，那声音是小遥弄出来的！绝不会错的！」

    我非常确信。现在还会使用这种摩斯电码的人，也只有必须瞒着姊姊及父母沟通的我跟小遥而已。听我这么说，明里姊脸色大变。

    「不是乐芙而是小遥吗！？这是怎么回事？」

    「我不知道。但那是小遥发出来的！我得立刻赶去才行！」

    就在我打算跑开的时候，明里姊用意外有力的手将我拉住。

    「……这代表是小遥连来教室叫你都来不及的紧急状况吧……我明白了，大河原！快抓紧我轮椅的椅背！」

    「咦？现、现在是要做什么？」

    在我感到困惑的时候，康夫跟慎太郎对我竖起拇指说道：

    「昨天你姊姊拆掉的零件，我们刚刚都装回去了！」

    「OS也经过改良了，在姿势控制方面应该也很稳定才对。理论上就算从三楼冲出去都没问题，所以只从二楼冲下去一定可以的！」

    这、这会不会太拼了点！？况且过去从来没成功过吧！？

    「大河原，快点！要是来不及怎么办！」

    明里社长不容辩驳的眼神，让我下定了决心。我抓住了明里社长的轮椅。

    「我明白了！」

    「好～～这就是非得在这种时候才会成功的状况吧！完美地上吧！姿势控制改为手动，调整重量分配！上吧！推进器！启――动！！」

    就这样，轮椅腾空了。像是一道流星一般朝车库飞去。

    小遥抓起附近的扳手，反复敲打着车库的铁卷门。

    本气一定会知道的。而且用这种方法，小遥正在送出讯息的事实，也只有本气知道。

    这是在遵守跟本气的承诺下，小遥想到能以最快速度告知他这个危机的办法。

    「小遥，你在做什么？那样有些吵人，而且午休时间也结束了。」

    不带表情进行作业的勇希看向小遥。

    在维修槽中的乐芙，是过去小遥看过乐芙最像机器人的模样。

    连接在全身各处的管线，以及伸入皮肤当中的金属支架。

    乐芙全身各处都闪烁有机械感觉的亮光，让小遥明白乐芙体内有东西在蠢动。

    「快点……快点来。本气……」

    小遥不顾已经发麻的手，不停地敲打铁卷门。

    一分钟、两分钟……本气还是没有出现。他应该会知道才对！如果是本气的话，一定会知道的。

    小遥忍住险些放弃的冲动，持续发出讯息。

    因为不管什么时候，本气总是会在小遥真正有困难时出现。

    就算是这次，本气也没有辜负小遥的期待。

    「完――美――――！」

    伴随着剧烈的震动，轮椅顺利在车库的庭院降落。利用两个轮子滑行来分散冲模展现出异常优秀性能的轮椅，在落地后似乎也无法立刻行动。

    「去吧，大河原！我很快会跟上去的！」

    「好！谢谢社长！」

    我在确认明里姊平安之后，便全速跑了出去。

    「小遥！怎么了！」

    我打开车库的门，在其中看见令我难以置信的光景。

    我看见拿着大型扳手，一脸快哭出来，猛力敲打铁卷门的小遥。

    还有在维修槽正在接受某个大规模改造的乐芙。

    以及用冷静的眼神监控乐芙状态，正在操作电脑的勇希姊。

    看见冲进车库的我，小遥像是瞬间感到安心似地，扳手从她手中滑落。

    「太好了……本气来了。本气，我就知道你一定会……」

    小遥似乎想说什么，但话没说完便不停落泪，让我听不懂她的意思。紧接着她跑了过来，紧紧将我抱住。

    「唔。我还以为小遥爱撒娇的个性已经改了，看来是我弄错了。」

    这么说的人是勇希姊。她的表情跟往常一样，让人摸不透她的想法。

    「勇希姊！你对乐芙做什么！」

    「嗯。从我昨天跟今天收集的资料，我能判断这台人型机器人是瑕疵品。就像爸爸的作风一样马虎。现在我正在进行再调整，让她能成为一般的机器人，为了让她能为我心爱的弟弟发挥作用而正在修改当中。如果你有兴趣的话，可以观摩一下。」

    「什么！？我又没要你那么做！」

    「喔？你对我做的事有意见吗？原本要是本气有正确说明这台机器人的状态，我就能更早处理。说起来，你更应该担心自己的独居生活因此陷入危险的事实吧，这点对小遥来说也是一样。」

    勇希姊用锐利的眼神看着正相拥在一起的我们。

    「我们会让乐芙成为对我们有帮助的机器人，所以把乐芙原封不动地还给我们！乐芙她并不是像勇希姊所说的那种机器人！」

    「哼！小遥也说过同样的话。这实在不是出生在机器人工学专家家庭里的人该有的反应。」

    勇希姊说到这里叹了口气，接着耸了耸肩。

    「有个词叫鸭子类别型――如果一个看起来像鸭子的东西做出像鸭子般的行为，那个东西就跟鸭子没有差别，那是这样的一个命题。但是，像鸭子的东西终究不是鸭子，这是单纯的事实。机器人不是人类，他们是道具。」

    勇希姊的态度没有丝毫犹豫，这让我一下说不出话来。我只是被感伤束缚而已吗？

    我能够牺牲照顾小遥的独居生活来保护乐芙吗？而且小遥她明明是个对乐芙……对机器人有所排斥的人……看见我短暂陷入沉默，小遥望着我说：

    「不对！乐芙一定不是那样的。因为乐芙能了解人心！因为，乐芙她……乐芙她因为我受到伤害……因为她觉得自己伤害到我，而说自己是瑕疵品。可是我的身体一点都没有因为乐芙而受到伤害。乐芙认为她伤害到的是……是我的心啊！乐芙能感受到我的心，那么乐芙自己就不可能没有心！本气，是这样吧！」

    小遥激动地抓着我的衣服。她明明因为乐芙在而无法跟我独处，对自己无法撒娇而那么不满的，但是……小遥用带着眼泪的双眼瞪着勇希。

    「我并不喜欢机器人，因为机器人夺走了我的父母，我也讨厌只把关心放在机器人身上的人。因为是那样的人将我丢下。我很想成为机器人，就算是现在也想成为机器人，现在这个想法比以前更强烈。因为，乐芙……更懂得人心的痛啊！」

    当小遥这么呐喊的时候，我也用手稳稳扶住小遥。

    「勇希姊，我也是这么想的，只会关心机器人而分散的家人一直让我很难受。我是跟小遥两人互相扶持，才能努力撑到现在，现在乐芙也变成我们的家人。所以，请把乐芙还给我们，我绝对不会违背跟勇希姊你们的承诺。」

    「……嗯。真教人伤心，没想到我心爱的弟弟竟然是这样想的。」

    勇希姊带着一如往常的平淡表情，交互望着我们跟乐芙。

    「我听到你们说的话了。但是，就算我想那么做，也已经来不及了。再过三分钟这台机器人身上属于瑕疵品的0系统就会被排除，设定已经完成无法中止。这里的器材是旧式的，就算想中止应该也没办法吧，就连电源也是一体型设计而无法中断。」

    维持平静态度持续作业的勇希姊，看来并没有说谎，而我也明白她丝毫没有中断作业的意思。

    「乐芙！」

    我试着呼唤乐芙，但乐芙连将视线转向我都做不到。

    「主人，对不起。没能派上用场。」

    乐芙发出的微弱声音，是从与维修槽相连的喇叭传出的。

    乐芙此刻身体已经完全无法动弹了。

    「乐芙，你能从你那边停止吗！你是最新型的吧！」

    「是……对不起，似乎不行的样子。」

    喇叭所传出的声音，正逐渐变小。

    「主人，乐芙……很想成为人类……很想变得……像小遥那样子……因为乐芙……跟小遥一样……很喜欢……主…………」

    声音在这时中断。覆盖在乐芙全身的几何学图案亮光，在这时突然强，维修槽当中的机械手深深穿入乐芙的皮肤，开始与位在乐芙体内深处的电子零件连结。没时间了，这样下去，乐芙会变得不是乐芙。我现在只能想到一个方法。

    我拿起了工具，接着我开始从外头分解维修槽。

    「快住手，本气！那里面是有高压电流！要是稍有差错，你会变成焦炭的！」

    勇希姊首次显露出惊慌模样对我喊道，但我并没有停下手中的动作。

    「小遥，快阻止他！只要一点点失误，本气就会……」

    相对于呐喊的姊姊，小遥则是将手放到了我背上。

    「没问题的。本气他不会伤害自己，那是他跟我的承诺，是小遥3原则的第2条。而且本气他会保护我，那是第1条。所以绝对没问题的。」

    如果出错，小遥也会触电。小遥明知如此，仍将手放在我的背上。擅长玩机械的我，在过去所有玩机械的经验里，这也是最为紧迫的场面。

    而且我没有多少时间。我将外板拆下，接着拆除有强化玻璃的操控板。

    我用有生以来最快的速度动手进行拆除。

    只差一点了，可是没时间了。我将手伸向测量器面板深处，里面有一条连接着维修槽、构造最脆弱的管线。如果是这个地方，就算用我的力量应该也能扯破。只要能让溶液流出，乐芙的皮肤就会硬化。那样机械就会自动决定紧急停止。

    「小遥，你躲开！我要破坏这个机械！这会很危险！」

    「不要！我要待在这里！」

    「不行！记住3原则！听我的话！」

    「不要！我要跟本气在一起！那才是最重要……那才是我们的大原则啊！」

    出现了。小遥在这种情况不听话了……我对于微笑的自己感到惊讶。

    「那么，无论如何都得成功才行！」

    「嗯！」

    小遥的表情十分认真，并且同样带着笑容。

    下一瞬间，我用起子的握柄用力敲破面板，巨响笼罩了四周。

    勇希放声大喊。

    「本、本气！」

    震耳欲聋的警报声，占据视线不停喷出的水蒸气。

    连锁的故障让维修槽有几个地方开始漏电，勇希正拼命地切断所有电源。

    没想到本气竟然会这么胡来，勇希的内心充满后悔。

    释放中和剂、启动灭火系统。勇希正确的操作，让系统迅速趋于安定。

    而当一连串的反应平息时……本气正站在那里。

    「本气！小遥！你们没事吧！」

    看见正抱着乐芙，有小遥在身后搀扶的本气，原本打算冲上前去的勇希停下脚步。

    本气散发的气魄让勇希不自觉地停下来。

    「勇希姊，就让乐芙保持这样吧。」

    本气可说是第一次像这样直视勇希。

    「本气……但是……」

    「我想要保护乐芙的心……保护小遥的心意。我明白勇希姊你们在为我担心。但是，我不希望连我都放弃这个被爸爸丢下的机器人。而且……我也不想丢下小遥，我想要当个信守承诺的男人。」

    「本气……」

    「本气……」

    勇希是第一次看见本气这样的表情――那是……男人的表情。

    小遥则像是在保护那样的本气般站在他身后，并为没有意识的乐芙担心。

    四周被沉默占据，这对亲姊弟正以严肃的眼神互相对峙……接着，勇希也做出了在本气他们所知当中首次出现的举动。

    原地坐倒在地上的勇希，突然放声大哭起来。

    「呜、呜呜呜呜呜！呜哇啊啊啊啊啊_本气没事，真是太好了～～」

    小遥跟本气都露出惊讶的表情看着彼此。

    看来在这里，也有一件他们两人所不知道的事。

    之后没多久――

    在赶来车库的明里、康夫、慎太郎他们的协助下，我们以应急的方式修好了维修槽。

    如果不是大哭完的勇希姊也愿意帮忙，大概不会这么轻易就能修复吧。

    在完成到一定程度的时候，我们便开始进行让乐芙再启动的准备。

    这时小遥也很积极地帮忙准备，这让我莫名地感到高兴。

    「……好，都准备好了吗？要开始再启动。」

    在姊姊的号令下，电源重新通电，美丽的亮光图案让乐芙的身体增添了红润色泽。

    乐芙那样的身影十分漂亮，让人看了出神。

    「乐芙……她没事吗？」

    和大家一同看着这一幕的小遥，抓着我的手臂这么低语。

    「没问题的，乐芙最大的优点就是耐用嘛。」

    仿佛像是听到我这句话一般，我们的机器人微微睁开眼睛。

    「咦……乐芙怎么了……」

    虽然乐芙看来有些无法掌握状况的模样，但看来再启动是成功了。

    大家一起发出了欢呼，就连勇希姊也像是松了口气似地发出叹息。

    不过，勇希姊的叹息或许有其他意思就是了。

    我代表大家上前对乐芙说话。

    「乐芙，感觉怎样？如果有什么想做的事就说说看吧。」

    听到我的声音，感觉还有些昏沉沉的乐芙……露出笑容回应道：

    「是！乐芙……肚子饿了。乐芙想吃甜甜！甜甜圈是最好吃的东西。这是乐芙学到的！」

    看见乐芙意外悠哉的反应……让我们沉默了一会儿……接着大家都放声大笑。

    就这样，一台人型机器人正式成为了我们家的成员。

    而这也是带我们步向没有任何人预期到的新生活――所踏出的第一步。

第一卷 终章

    伴随着仿佛在宣告进入盛夏的蝉声暴雨，令人期待许久的暑假也到来了。

    结束结业典礼的我们，在离开图书馆的时候用力伸了一下懒腰。

    「啊～～这下总算可以放暑假了。」

    「明明差点就要补习了。小松崎老师可是说过，你在学期开始的实力测验再拿同样分数，就要强制参加课后补课了。太过松懈，小心到时候欲哭无泪喔。」

    当我在放松的时候，背后传来一个冰冷的声音，说话的人当然是小遥。

    模范生模式的冰冷视线，让周围的男学生们纷纷露出像害怕又似羡慕的难解眼神。就在这个时候，有个女子闯进我跟小遥之间。

    「是啊是啊，你也差不多该学着别给小遥添麻烦了！小遥你其实可以不用管这家伙的说。有那种时间就跟我一起去玩吧！还有，小遥你要不要加入新闻社，一起来经营网路上的学校网页啊？小遥你还没有加入社团吧？」

    这一长串话完全不给人喘息的空间。宫武感觉是比任何人都要期待暑假的那种人，接着她突然拿起太阳眼镜跟相机，嘴里说着为推动现在无纸化的网路报纸等说词，开始惹人厌地猛帮大家拍照。

    「富子，别拍了。就算是学校新闻，也不是什么治外法权，先征求许可再说。」

    「没问题！人的脸都会上马赛克！或是遮住眼睛那样！」

    那是什么对待罪犯的方式吧，而小遥也很快就没收了她的相机。

    「富子。我跟你是朋友吧？那么我身为你的朋友，自然不能坐视你被身边的人讨厌，甚至是遭到排挤的可能性。所以在这个档案删掉后，以后你要取得许可才能拍照。还有……我最近已经加入社团了，这件事也一并跟你报告。所以我不能加入富子的社团，对不起。」

    「啊啊！别叫我富子啊！话说回来，小遥感觉好亲切喔！虽然很高兴，但感觉好像少了什么。对了，你究竟是加入哪个社团！？小遥无论是课业或运动都是学年顶尖，各社团肯定会把你当主力迎接的！请给我暑假前最后的独家新闻吧！」

    富子的眼神充满光彩。虽然我是觉得无所谓，但如果不喜欢被人叫本名的话，那她究竟希望别人怎么称呼啊？小遥往我这里短暂看了一眼，接着用力叹口气。

    「……也罢，反正也没什么好隐瞒的，我就告诉你吧。因为永野会长的希望，我加入机器人机器人社了，跟本气同一个社团，虽然我其实是很不情愿的。」

    「咦咦咦？竟然是跟水火不容的青梅竹马参加相同社团……小遥真可怜。永野会长到底在想什么啊！我一定要挖出她的丑闻，让她失势……」

    「喔？你说要让谁失势啊？」

    当我们听到明里姊那伴随微弱马达声的话时，宫武的脸色也立刻发青。

    「啊！呃、呃～～暑假如果有什么活动，也要记得找我喔！我先走了！」

    宫武连忙结束交谈，像是脱兔般逃跑了。

    「唉～～难得有这个机会，我还想说利用刚刚的发言，把宫武也一起拉进机器人机器人社的说，真是可惜。你们说呢？小遥、大河原。」

    「……会长，这样太缺德了。况且我也不是自己甘愿加入的……」

    小遥看来有些懊悔地这么说道。

    「怎么会呢？你应该也没有那么排斥吧？以常识来想。」

    「嗯。小遥是在本气决定加入之后，也立刻决定加入的呢，虽然我们不是很清楚理由就是了。哈哈哈！」

    在明里姊身后，像是随从般跟着的康夫及慎太郎，脸上带着调侃的笑容。

    而小遥则是立刻用眼神让他们闭嘴。看到这个景象，让我忍不住笑了出来。

    「本气，你在笑什么？我可是因为你的关系，才被拖进机器人机器人社耶！我对机器人可是不感兴趣的，这点你可别忘记了！」

    脸颊带着羞红的小遥正让傲模式全力运转。虽然我连忙道歉，但要忍住笑容实在很难。就像是雨过天晴的谚语一样，看来之前的问题，让事情往好的方向发展了。

    在车库完成再启动的乐芙，幸运的几乎没有什么像是故障的故障。

    系统的核心零件差点被拆掉，却没有出现任何机能异常的状况，可说是罕见的幸运。勇希姊是这么告诉我们的。

    话虽这么说，乐芙还是受到了必须得在维修槽中进行长时间修理与再生才能恢复正常状态的损伤，因此从那件事发生后到现在，乐芙都还不能从维修槽出来。

    而重新振作的勇希姊，也给了我一顿从未有过的严厉斥责。

    「我承认自己是太过强硬了。但是，我的行动也只不过像是更换故障的汽车引擎那样，你应该要了解你的行为就像是为了要阻止我，而冲到正在行驶的汽车前面。要是心爱的弟弟因为机器人而丧命……那种悲伤小遥应该是最清楚的。而且你让小遥也面临危险的这件事，本气也必须反省。」

    重新恢复平淡表情的勇希姊，她说的话让我有很深的体会。

    虽然那个时候我是抱着绝对不能让乐芙的心――就算那只是看起来像心的东西――被消去，但为了那么做，先不说我自己，可是连小遥的生命都遭遇危险，那样真的是正确的吗？恢复冷静的现在我已经没有那样确信了。因为当时我做的决定，只要天秤稍稍倾向不幸那一方，无论是我还是小遥、甚至连乐芙都会因此遭逢危险。

    「不过，我也理解到你有宁愿冒生命危险也想得到的东西。如果心爱的弟弟认为这台机器人是值得赌命的东西，那我也不会阻止你。」

    意外的是，回应我这份犹豫的人也是勇希姊。

    「勇希姊……」

    而我感到安心的心情，很快就被勇希姊那跟往常一样的断定语气给打散。

    「我身为你的代理监护人，目前就先承认原型机二式……乐芙留在这里的事。毕竟如果我动手修理却反而让本气你们的生命遭遇危险，那就本末倒置了。但这绝对不代表我认同你的想法。在这之后……这样吧，到暑假结束，如果这台机器人能至少发挥最低限的作用，那我也不是不能认同。用一个半月来做我一小时能做到的事，这样的条件并不苛刻。」

    唔哇！赌命的结果，也只是换到缓刑而已吗？听到勇希姊的发言，抗议的人并不是我而是小遥。

    「勇、勇希姊，那样未免也太……」

    「小遥，虽然我为本气跟你担心，但对于那台爸爸制作的机器人，我并没有改变意见。虽然耐用程度确实值得惊讶，但仍无法否定她让你们置于危险的可能性。我作为机器人工学专家的立场，对学习型系统抱持怀疑也是事实。而且……」

    勇希姊用那让人分辨不出感情的表情注视着小遥。

    「在这次骚动中，我也开始对小遥你稍稍感到不安。我们原本认为小遥已经脱离撒娇小孩的阶段，但如果不是那样，为了负起你双亲将你托付给大河原家的责任，那就得考虑不会让你们犯错的办法。我想至少在你们两个还在高中的时候，要在我们的监视下……」

    「那、那是误会！我只是……就、就算是我，看到朋友面临危险，也是会慌张的！勇希姊在知道本气平安的时候，不也是大哭起来了吗！」

    「哼，说到这个就尴尬了。也好，这件事也暂时保留吧，但这件事你们两人都该留意一下。」

    勇希姊脸上罕见地带着微红，草草结束话题。

    「真是太好了，大河原，小遥。」

    在一旁看着一切经过的明里姊，这么给予我们祝福。明里姊用温柔眼神看了眼像是睡美人般漂浮在维修槽内的乐芙，接着对勇希姊露出微笑。

    「勇希，为什么学习型系统没有继续研究了呢？」

    「……唔。关于这件事，目前容我不做评论。身为研究人员，不能说不确定的话。等我回到自己的研究室，也必须花时间去调查0系统的原型机一式及原型机三式……这些东西，应该跟妈妈及小遥的双亲也有关联……」

    勇希姊用几乎听不见的音量不知说了些什么，之后在答应会给我们一份写有修理乐芙时所需指示的说明书，还有会以租借方式给我们一具新的维修槽后便离开了。在离开时，勇希姊还这么说道：

    「嗯。我心爱的弟弟啊，你说过的话令我感触很深，我回去也会多想想的。」

    我大声提到家人分散时的心情，或许也多少有传达给勇希姊。

    勇希姊在这么说完话后转身离开的背影，让人感觉她似乎带着笑容。

    终业典礼后的班会结束后，我便立刻返回车库，而已经抵达的机器人机器人社成员，都已经在那里迎接我到来。话说回来，这里应该是我家才对吧……在稍晚之后跟我分别离开教室的小遥，也抵达了车库。

    「好，这样机器人机器人社就完美地全员到齐了。」

    明里社长心情愉快的发言，让我跟小遥都面露苦笑。

    「我是还好，但真没想到连小遥都会入社呢。」

    「你胡说什么？要是只让明里学姊跟本气在一起，天晓得她会做出什么事。这么做只是因为比起出了事情我再赶去，平常就开始持续监视比较有效率罢了。」

    维持着模范生模式的小遥，在话说完的同时用力将脸别向一旁。

    大家为了帮助乐芙而出力的事，加上我自己认为要让乐芙完成必须要有大家协助，在我决定加入机器人机器人社的时候，小遥也立刻做出要跟着加入的决定。

    「我说啊，其实我是最近才注意到的，应该是那么回事吧？也就是说，就是那样嘛…你应该懂吧？康夫。」

    「嗯？慎太郎，你想说什么？」

    只见慎太郎带着好像知道什么秘密的表情，附耳对康夫说道：

    「就是那个嘛。以常识来想，班长她应该就是所谓的傲娇吧？」

    「喔！是这个啊。这样说也是啦。可是真正的傲娇，应该是指像本气姊姊那样的人吧。那个人……有没有男朋友呢……」

    慎太郎，我可都听见了。但其实小遥是娇在前面的人，所以我想应该不能算傲娇就是了。不过只要勇希姊的监视还在，康夫他们就只能看到小遥傲的部分，所以会搞不清楚也是当然的。先不说这件事……康夫，你一脸在发梦的表情是怎么回事？

    「好了，大河原。完美地叫她起来吧，叫醒我们社团的公主！」

    「好的。那么……」

    我操作维修槽让处于睡眠模式的乐芙通电。

    康夫则是以辅助管制员的身份确认系统。

    在意外后那唯一一次的启动后，这是乐芙第一次被唤醒。

    「最终确认结束，开始通电！乐芙，起来吧！」

    老旧的维修槽开始发出声响，数百盏灯光反复闪烁。而乐芙的头部零件也像是呼应般发出亮光，皮肤则有美丽的发光线条在跃动。

    「……喂，没醒来耶？我的妹妹、机器人妹她没问题吧！？」

    慎太郎不安地这么说道。喂，她什么时候变成你妹妹啦？

    「真奇怪，在所有机能方面应该是很完美的说……」

    「大河原，会不会是少了叫睡美人起来一定要有的吻呢？」

    听社长调侃似地这么说，小遥立刻出言反对。

    「等、等一下，别胡说！不纯异性交往是被校规禁止的！」

    小遥这么说完，将手放在水槽上。她满脸担心地看着乐芙，接着低声不知说了些什么。

    下一瞬间，乐芙的眼皮抽动了一下。

    「……我就知道。」

    小遥在带着苦笑叹气之后，便从水槽旁边退开。接着用双手抵着腰部。

    「快起来吧，乐芙！你打算让本气继续担心吗！」

    喂喂，大家都在这里，你不该叫我的绰号吧……

    不过，并没有人察觉这件事。因为美丽的睡美人，在这时带着满脸笑容醒来了。

    「是！主人、小遥、大家，早安！乐芙很健康喔！」

    那相当明亮的表情，让大家也都跟着笑了。

    「真是的……傻瓜，让人这么担心……」

    我并没有错过小遥擦去眼角泪水的动作，乐芙肯定也察觉到了吧。而乐芙肯定也会明白，那是高兴的泪水。

    「乐芙来，这个给你。」

    我们将准备好的东西交给乐芙，那是我们想要在她醒来时最先交给她的东西。

    「哇！是甜甜！谢谢主人！乐芙最喜欢甜甜圈了！」

    我们就这么跟开心的机器人展开了一场甜甜圈派对。

    这也是庆祝我们暑假开始的宴会。

    乐芙也在这天由社长亲自任命为名誉社员，使机器人机器人社变成五人+一机的社团。

    勇希姊所提出一个半月的课题，将会是接下来大家得一起挑战的问题。

    可是现在，所有人都忙着为大家再次齐聚的事感到高兴，并没有人注意到那件事。

    等大家回去之后，家里便只剩下我跟小遥与乐芙三人。

    乐芙穿着以往穿的衣服，帮忙正在做晚餐的我。只是切蔬菜的话，乐芙也已经相当熟练了。

    不过，这次的状况有些不同。

    「我也来帮忙本气吧，我的手艺应该比乐芙要好喔。」

    小遥竟然像是在跟乐芙对抗一般，站到我的另一边。

    「喂喂，不可以吧？照顾小遥可是我的工作呢，那是小遥3原则吧？」

    「是这样没错，但就算要照顾我，也不是只有做饭而已吧？」

    小遥用不以为意的表情望着我。

    「听我说喔，我是希望被本气重视，才想变成机器人的。因为不管是爸爸还是妈妈，或是伯父跟伯母，甚至连勇希姊……都是把机器人当成最优先的人。然后…我现在也是这么想的。」

    「……嗯，我大概感觉得出来。」

    虽说我们是以家人的身份生活在同一个屋檐下，但正因为是没有任何承诺的关系，让我们想要紧抓住一份约定的心情，现在我也很明白了。

    「我以后也会继续遵守小遥3原则，我会听本气说的话。可是，我见到乐芙之后……我开始在想，3原则或许不是那么简单的东西吧。」

    听小遥这么说，乐芙露出不解的表情看着小遥。

    「咦？乐芙一直都是在模仿小遥啊。虽然乐芙有东西能向小遥学习，但应该没有东西能让小遥学习才对。」

    「别管那个，我就是跟乐芙学到的嘛。乐芙就是遵守3原则想保护我啊。而且不只是保护我的身体……连我的心也要一起保护。所以我……」

    小遥说到这里便停了下来。我希望听小遥把话说完，可是小遥没有继续再说下去。虽然这让我感到有些纳闷，但我也没有继续追问。

    「乐芙不懂小遥的意思……人类真的很难懂呢。」

    乐芙露出困扰的表情……但随即便像是重整心态似地点了头，接着露出如花朵绽放般的笑容。

    「可是，乐芙也有跟小遥学到东西。乐芙想要成为像小遥一样的人类。因为乐芙最喜欢主人了！乐芙想成为人类，然后跟小遥一样和主人感情很好！主人，你有天要让乐芙成为人类喔！」

    「等、等一下！乐芙！你在说什么啦！本气可是小遥重要的……重要的家人喔！我是不会输给乐芙的！本气的重要的人只有我而已啦！」

    虽然这是令我感到荣幸的告白，但我真的希望你们不要从两边拉我。这种像是大冈裁判（注6）故事中，毫不留情到会让人觉得先放手的人才是母亲的拉法，老实说，真的超痛的。

    「乐芙也喜欢小遥！但顺位是在主人之后就是了！」

    「真、真是的――！乐芙在乱说什么啦！我还是讨厌机器人啦――！」

    两个人感情变好是没关系，但这能说是两个妹妹争夺哥哥的感觉吗……？

    我在叹了一口气后，决定向小遥询问一件令我好奇的事。

    「对了，小遥，你在乐芙还没醒来的时候，究竟对她说了什么？我那时没有听清楚……」

    「呵呵，那是秘密。听好喔，乐芙，那些话是秘密喔，这是最优先指示。」

    「是，遵命。乐芙就算主人问起，也绝对不会说。」

    两人脸上露出气味相投的笑容。喂喂喂，机器人可以这样吗？

    「这、这算什么啦，我会很在意耶。」

    ※注6：指公正又具有人情味的判决。借由江户中期被称为名奉行的大冈忠相的裁判来表示。

    「真是的，本气，不可以喔，那样是违反小遥3原则的喔。」

    「是啊，违反机器人3原则喔！」

    这么说的两人脸上都带着开心的笑容。我同时感受着乐芙那跟人类没两样的体温，还有直在一起的小遥体温，心中觉得妹妹好像变成两个，让我觉得有些窝心、又有些温暖的感觉。

    小遥那段不告诉本气的话，其实并不是什么秘密，而是件理所当然的事。

    乐芙是想到「如果自己回来，可能会伤害到小遥」，所以才犹豫是否要睁开眼睛。

    小遥察觉到这一点，因此这么对乐芙小声说道：

    「如果重要的人不在，那才是最让人难受的喔，乐芙。和我们在一起，那是大原则。」就算有困难的事、有难受的事、或是不顺利的事，都得先在一起再说。

    小遥所说的是她因为乐芙而察觉到的重要事实，而乐芙也对此回应。

    而这也是她们两人对自己最喜欢的男生所做的事。仿佛就像最普通的事一样。

    少女与机器人爱上了一个少年。故事就是从这里开始――

第一卷 后记

    那个大概是在一月左右的事。

    《娇蛮猫娘大横行！》的完结篇虽然已经写好，但《要听爸爸的话！》正处于动画播映中，可说是忙得像打仗一样的时期。

    人类是种要是太忙，就会开始逃避现实的生物。对吧？可是，我还是处在不管是打电动看电影，甚至连看书都很难有时间的状况；尤其是几乎每月惯例变成旅馆填充物与外界隔绝的生活中，在那种除了电脑与换洗衣物外什么都没有的环境里，我根本没有能转换心情的方法。

    虽然这是题外话啦，这种时候最危险的就是网路。为了遵守截稿期限，切断网路线跟关掉手机电源都是非常重要的步骤。所以就算是上网，我也只能做最低限度的事。

    在这时我所开始做的，就是自己来写其他的故事，这种是只要有一台电脑就能做到的心情转换法……而那么做的结果，就是这篇小说。

    虽然这让我烦恼不知该说是令人高兴的误算，还是该对自己的工作狂倾向感到失笑；总之，我对于这篇小说能送到读者手中还是感到很高兴，希望大家都能看得愉快。

    各位读者，幸会。也可能是好久不见。我是最近腰酸背痛相当严重的松智洋。

    我幸运获得开始新系列的机会，这都得感谢有各位读者们的支持，真的很谢谢各位。在推出第一集的时候，真的都很让人紧张呢。

    这是我首次让「未来」与「机器人」等单字登场的故事，所以对于读者会有什么看法相当紧张。该怎么说，我是以让过去的读者也能在没有突兀感的情况下阅读，而认为过去系列不合胃口的人也能喜欢这个故事为目标来写的。如果各位读者能将感想等意见送到编辑部，那我会相当高兴。

    另外，也因为临时决定出版的关系，这次插图请到的ななろば华老师也给了这部作品很多照顾。获得老师十分可爱的插图，让我处于勇气百倍的状态。这篇小说预定之后也会有许多可爱的女生登场，所以我打算以两人三脚的方式继续努力。

    虽然《要听爸爸的话！》也预定要继续推出，不过《少女3原则！》我也打算持续写下去，所以如果各位能够支持，我真的会感到很高兴。

    在最后，这本书是在许多人的帮助下才得以出版。在此对所有人表示感谢。最重要的是，我要对肯阅读这本书的你献上最高的感谢。

    如果各位愿意阅读续集，对我来说便是至高无上的幸福。

    松智洋 拜

第一卷 插图



第二卷 关于小遥3原则的确认事项

    台版 转自 轻之国度

    扫图：草莓v冰

    录入：朽影

    ○第1条，本气必须照顾小遥。

    ○第2条，本气在不违反第1条的情况下，必须保护自己。

    ○第3条，本气在不违反第1条与第2条的情况下，小遥必须听本气的话。

    追加情报补述

    ※考察1  虽然适应范围会随状况及感情变动，但主人跟小遥似乎并不在意。

    ※考察2  将「小遥3原则」当成是「本气3原则」似乎也能成立。

    ※结论  我也想找到自己的3原则。为了不搞错重要的东西。

    （节录自乐芙的记忆体）

第二卷 序章

    到夏天了，而且还是热到让人感觉夸张的夏天。

    倾注的阳光轻易贯穿不知是臭氧层还是大气什么的玩意儿，刺痛人的肌肤，湿度增加的空气彷佛像是有高黏性的液体般，缠绕在人身上。光是太阳还没升起的清晨就有这种感觉，要是到了刚过正午的时候，肯定会像在洗蒸汽浴那样吧。

    而在这如实反映「THE盛夏！」这种标语的日子――

    当――当――当当当当当当☆

    在大河原家还算不小的庭院里，正飘着开朗轻快的旋律。

    那只要是日本人都必定听过的音乐，据说名称是「收音机体操第一号」。

    此刻我就像小学生那样，努力做着听说是许久以前由外国保险公司设计的健康体操。请别笑我，我会这样，背后也是有很深的理由。

    「一、二☆三、四☆」

    至于此刻在我眼前活泼挥动手臂的人，则是不久前才成为我们家成员的机器人少女。

    「主人！怎、么样！乐芙、做得、好不好！」

    乐芙边用手拨开缠在纤细身躯上的头发，边像是将饲主丢出的球捡回来的小狗般，带着满怀期待的表情对我问道。乐芙说话之所以会有奇怪的节奏，是因为身体配合音乐运动，导致连嘴巴也受到影响的关系。明明是机器人，明明是高性能的说……

    「嗯！动作、流畅、多罗！」

    虽然我在回话的时候，也一样受到动作影响，和乐芙同样用奇怪的方式说话就是了。

    「哇！乐芙、被称赞了！」

    乐芙这么说完，便像是一般人类般露出充满光彩的兴奋表情。如果没有那因为阳光而闪闪发亮的头部零件，乐芙这样的反应，几乎会让人忘记她是机器人的事实。

    「乐芙，你停下来了。已经换下一个动作了啦。」

    在乐芙身边一起做着体操，感觉不太甘愿、一脸不耐的美少女，是住在我隔壁，跟我是青梅竹马的久远遥。尽管小遥不甘愿地这么说，但仍用着彷佛能编成教科书般俐落且标准的动作在一旁示范。只是小遥的每个动作，都让她那比同龄标准要偏大的胸部伴随着长发晃动，因此让我不由自主地乜视线。

    「好、好的！乐芙会立刻跟上的！」

    听到指责的乐芙匆忙地重新开始体操，然而乐芙却想用倍速的动作完成要跳过的部分……

    「啊哇哇……呀！」

    转眼间乐芙的手脚就缠在一块，摔倒在地上。唔～～体操好像还有难度的样子。

    「小心点啊，乐芙，这样不行啦，你要更专心才行。收音机体操可是包含所有基本的伸展动作喔，你得要好好学才行。」

    「是！乐芙一定会好好学的！」

    听到乐芙充满活力的回应，让担任教练在一旁指挥的美女、也就是身为我们机器人机器人社社长的永野明里露出笑容。不过，我还是觉得有些难以释怀。

    因为在这种大热天，就只有她吹着用轮椅电源运作的小型电风扇，而且还待在有冷气的车库里发号施令。

    为了让跟人类一样拥有学习机能、身为特制机器人的乐芙累积经验值，因此一定要学习所有人小时候都必定经验过的收音机体操。而且还一定要选在夏天清晨，脖子上挂着用来盖章的卡片进行。社长是这么说的。

    感受到小遥的不悦，我决定硬着头皮试着向社长进言。

    「明里社长，既然这是你的提议，要不要一起跟着来做体操呢？」

    「咦～～人家在轮椅上，没法做体操啦～～好好喔～～好羡慕你们能做收音机体操喔～～」

    「呃、那个……就算只是上半身也好，稍微动一下好吗？况且社长在学校的时候，不都很正常地参加收音机体操吗，社长根本只是嫌热而已吧！」

    明里社长确实是靠着轮椅在支撑她那天生就无法动弹的下半身，就社长本人的说法，她是不幸的美少女。但或许是拜高性能的轮椅之赐，还有社长天生坚强的性格与美貌，加上丰满的巨乳，让社长成为让人感觉不到丝毫弱势的存在。实际上，社长根本就是个曾在全校学生面前，只用上半身表演过精湛舞蹈的人，然而现在却只是满脸笑意地在一旁观看。

    「咦～～看本气你们弄得满身大汗很有意思的说，而且小遥这样也很性感喔，乐芙也会流汗呢～～真不愧是高性能！」

    「呃、我不是要说这个……怎么说……只有社长一个人那么悠哉，感觉在士气上……」

    「啊哈哈！但是也已经做完啦！好、那就来收尾罗！机器人机器人社，誓约的姿势！」

    听到社长的口令，身为机器人机器人社正规社员的康夫与慎太郎便立刻摆出看似V字般的姿势。只见乐芙也有些手忙脚乱地跟着照做。那是彷佛获得10分满分的体操选手一般，充满自信的姿势。顺带一提，这个动作是明里姊想出来的，就算坐在轮椅上也能摆这个动作，是这个动作的重点。而理所当然的，这也让我家的庭院有股难以言喻的尴尬气氛。

    「……请问……这是非做不可的动作吗？」

    难掩不甘愿态度奉陪我们胡闹的小遥，打破尴尬的沉默问道。

    毕竟这是连我都不由得拒绝的姿势，身为学校首屈一指的美少女，又以一板一眼的班长身分而为人所知的小遥，肯定更无法容忍这种姿势了。

    「身为学生会书记又是风纪委员、出色的小遥，应该知道早晨的收音机体操是十分有效的运动，并且相当有益健康才对吧？而且这也是为了乐芙好呢！」

    「我、我承认那种东西的效果。但是，一大早到别人家里，不经本人同意集合一群人并强迫人做体操，我感觉实在无法接受……」

    谢谢你，小遥。你真的把我心里想讲的话说出来了。

    「而且让我抱持疑问的并不是收音机体操，是最后的姿势，会长！」

    「但是，最后有个完美的收尾，感觉比较舒服吧？」

    虽然我不知道完美在哪里，但明里社长似乎很满意的模样。同时社长也不出所料地完全不在乎小遥的异议，我总觉得明里姊只是在找我们寻开心而已。

    「那么，日课也结束了，就开始今天的正题吧。慎太郎、康夫，把那个东西拿过来。」

    明里社长这么一说，只见那对全身上下都形成强烈对比的男子二人组，便搬来一个看来像是细长薄板的东西。

    个头虽小，但有着可爱脸蛋，被班上选为最适合穿女装的冠军高仓康夫，还有身材高挑的网路废人川森慎太郎，他们两人是我跟小遥的同班同学，也是在我们之前就加入机器人机器人社的社团核心成员……换句话说，就是被明里社长当成手下使唤的可怜人。不过以识趣为信条的两人，对此似乎一点都不介意就是了。顺带一提，在书面上似乎还有其他几名社员的样子，但从我跟小遥正式入社到现在，一直都只有眼前的这些人在从事社团活动。

    说起来，这原本也是从跟我同样是青梅竹马的明里社长，找双亲是著名机器人工学专家，家里拥有包含制作机器人所需器材的车库，并几乎过着独居生活的我帮忙社团活动而开始的孽缘。只不过从前阵子一台人型机器人来到我家里的事件之后，我跟小遥就正式加入机器人机器人社

    而从我们入社之后，机器人机器人社就完全将我家的车库私有化。也罢，既然有着要让笨拙机器人乐芙成长的大目标，就某些程度来说，这也算无可奈何的事吧……

    其实我从他们三人早上跑来时，就对他们带来的东西感到好奇。

    但因为收音机体操的关系，让我完全忘记要问这件事了。

    「会长又拿奇怪的东西来了……真让人担心。」

    小遥像是要替我说出心里话般这么说道。

    「别这么说，不会有问题的啦，这东西很快就能完美装好的。」

    装好？

    这个词句让我有不祥的感觉。只见他们开始将那板子外的布套除去，装在里面的东西，是块看来有些老旧的木板，而且那块木板上还用相当漂亮的毛笔字，写着「机器人机器人社」。如果问这是什么东西，不管是什么人，十之八九都会回答说是招牌吧。

    「就是这样，从今天此刻开始，这里就正式成为我们『机器人机器人社』的活动据点啦！」

    哇～～啪啪啪啪。明里社长话一说完，慎太郎跟康夫两人也开心地鼓掌附和。

    「喂！等一下！」

    在掌握状况之后，我出声制止慎太郎他们。

    「你们怎么可以擅自接收我家的车库啊！还有，你们两个也别理所当然的把招牌挂起来！」

    「有什么关系嘛？反正这里几乎跟社办差不多了呀。」

    「会这么想的只有明里社长而已，况且这种招牌要是被姊姊看到――」

    「要是被我看到，会怎样呢？」

    「哇、哇啊！勇希姊……」

    我话才刚说，本人就突然冒了出来。

    今天勇希姊也是一身素面背心搭配白衣，这种跟往常一样的打扮。正因为装扮朴素，那格外显眼的端整容貌，反而更带有一股让他人难以亲近的气氛。

    而且这名让人感觉相当干练的女性，还是我――大河原本气的亲姊姊。

    「早安，我心爱的弟弟。会早起并做收音机体操，真是令人佩服。适度的运动可以帮助头脑清醒，对维持肉体表现也很有效，建议你能持续下去。」

    「是、是吗。这么宝贵的意见对我肯定会很有帮助的，不过……为什么你一大早会出现在我家啊！勇希姊！」

    我一边自然地移动到让姊姊看不到招牌的位置，一边这么问道。

    「本气，让我看你藏在身后的东西。」

    但一下就穿帮了。

    「这是……」

    勇希姊将挡住她视线的我推开，在看见招牌的同时，表情有些微微地变化。

    专挑这种时候展现工作效率的慎太郎及康夫，此时招牌也早已牢牢挂上了车库入口旁。

    「喔？真令人怀念。」

    「啊、没有啦，这只是一点误会！我们很快就会拆下来！……G？」

    咦？怎么勇希姊的反应跟我想像的不一样？

    「这是我当初在设立机器人机器人社时做的东西，没想到竟然还留着呢。」

    「这是当然的！因为这块招牌就像是机器人机器人社的灵魂嘛！」

    明里社长边说边自信满满地拍着胸脯。

    「虽然我不太喜欢精神论，但也明白设定象征对组织的好处。」

    「那么说，把这间车库当成社办也没问题吗？」

    「如果要进行人型机器人的实证实验，自然也会需要用到对应的器材吧。在这方面，这间车库算是最好的选项吧。」

    「等等等等！这是我家的车库耶……」

    虽然我努力表态拒绝，但勇希姊却毫不在乎地一句「无所谓」就将我打发。这真是令人意外的发展。说起来，我老姊她应该是以完美主义，不讲人情为特征的说……

    「太好了！我们机器人机器人社也有社办了！」

    「太好了！有绝佳的打混场所了，」

    社长也就算了，但我打从心底不想让慎太郎用这个地方。

    「勇希学姊，方便的话，那个……可以偶而来指导我们吗！？」

    唔哇！傻瓜！康夫那家伙在胡说什么啊！

    「我是很想这么做，但我也有自己的研究要做。如果有什么问题，就透过本气跟我联络吧。」

    感觉现在不只是出借车库，整个状况似乎还持续朝棘手的方向进展。

    变成这样，要老姊听进我的意见，我想是不太可能了。

    「请等一下，勇希姊。对于我们这样的未成年人来说，这里的设备出色过头了。这样到最后很可能只是浪费过度的资源，去做些不像样的事情而已。」

    就在我完全死心的时候，先前一直默不作声的小遥这么开口说道。

    而且小遥说出的话语是相当合理的道理，真不愧是光靠言语就让无数男生一蹶不振的人。

    「本气不是一直都在用吗……没有，没什么。」

    在用眼神击退慎太郎不识相的吐槽之后，小遥又再次望向勇希姊。

    「嗯……小遥说得有道理。但是用这间车库，当然也不是没有条件。首先是只有在暑假期间才能用这间车库。在暑假结束的时候，如果0系统的成长没有一定的成果，包含车库的使用权在内，连同原型机二式――不，她是叫乐芙吧。就连那个乐芙的处置，我也会重新考虑的。」

    「重新考虑的意思是……」

    我实在没想到会在这种时候再次提到乐芙的进退问题。

    「乐芙，又会被改造吗……？」

    乐芙带着不安的表情，用手抓着我的袖口。机器人机器人社所有人的视线也自然聚集到勇希姊身上。

    「……别用那种眼神看我，我并没有说要将她废弃或是更换系统，只是到时我无论如何都得将乐芙送回父亲身边。毕竟原本我跟身为监护人的母亲，所希望的也是看到本气他们的生活获得改善。」

    听勇希姊语气平淡地这么说完，大家都松了口气。

    以前勇希姊曾断定乐芙是瑕疵品，试图要更换她的系统。

    正因为在这里的所有人都知道那次事件的始末，所以才会如此关注勇希姊的举止。

    知道勇希姊没有弄坏乐芙的打算，让我稍微得以放心。但如果乐芙不能派上用场就得被送回去，这件事也让我多了几分警惕。

    「在这个暑假期间，以让乐芙成为足够管用的机器人，在这个课题上获得机器人机器人社的协助也不是坏事。为此使用车库，是在我可以允许的范围。但是，如果乐芙离开之后，这间车库的设备对高中生来说就是多余的。因为里面也有不少危险的东西，所以到时我可能会禁止你们用这间车库来进行社团活动。这点你们最好要有心理准备。」

    姊姊平淡且不由分说的语气，如果是不久前的我，可能会觉得有些冰冷；但现在我多少能够明白，这也是姊姊因为担心我才这么说的。

    「我明白了，我会展现出不输初代社长的成果的，」

    明里社长挺着胸膛这么说道。听社长这么说，我也点头附和。至于小遥脸上则是带着些许不满，但什么都没说。

    「乐芙会努力的！乐芙绝对会成为能为主人派上用场的机器人！」

    应该是超高性能但却是迷糊女孩的机器人，满脸笑容地对姊姊如此断言。然而姊姊对乐芙这样的反应并没有显露丝毫笑意，只是用冷静的眼神望着乐芙。

    「配备学习型电脑0系统的乐芙，跟一般的机器人有根本上的不同。换句话说，根据你们的行动，她的定位产生什么变化都不奇怪，而且是不论好坏――你们务必要牢记这件事。」

    勇希姊语重心长地留下这些话后，便转身离去。

    而我们也怀抱着警惕，看着勇希姊远去的背影。

    晚餐是在乐芙帮忙下，做了放有许多夏季蔬菜的咖哩。

    我们家的咖哩为了配合怕辣的小遥，一般都是有些偏甜的口味。虽然我个人喜欢辣到嘴巴会喷火的咖哩，但迎合喜好也是家庭料理的特色。

    顺带一提，小遥的咖哩一定会另外摆上里面放有许多浓稠馅料的蛋包饭。当前乐芙的目标，就是要做出能让小遥满意的蛋包饭。

    不过今天乐芙仍旧挑战失败，最后由我另外做蛋包饭给小遥吃，看来这项挑战会有相当的难度。

    「唔～～吃得好饱喔！还是本气做的蛋包饭最好吃了～～」

    将装了满盘子咖哩吃干净的小遥，看来十分满意地轻抚着自己的肚子。

    跟小遥白天在大家面前时，是完全相反的模样。那严肃的模范生面孔，现在带着满脸笑容，变成我所熟悉、爱撒娇的青梅竹马。说话的方式也不那么死板，从如此强烈差别，也可看出小遥在他人面前有多么紧绷――她肯定很勉强自己吧。

    「那真是太好了，那么点心就不吃了吗？」

    「才没有！我要吃！」

    这就是所谓的「点心是装在另一个胃里」吧。我也早知道会这样，所以冰箱里早已准备了草莓。

    我将装了点心的容器端到躺在沙发上的小遥面前。

    「本气本气，坐这里！」

    小遥不知为何催促我坐到沙发上。当我照着小遥说的坐到她旁边之后，小遥便将脑袋放到我的腿上。这就是所谓的那个吧。

    「膝枕～～☆本气的膝枕～～☆」

    小遥仰头看着我开心唱起歌的模样，跟小时候相比一点都没变。

    「小遥，你不屹点心了吗？」

    「喂我吃～」

    「你也太会撒娇了……」

    尽管嘴上这么说，但我还是将草莓送到小遥嘴边。

    「呵呵呵～～好～～幸～～福～～喔～～☆本气好体贴喔～～啊～～」

    小遥张口连我的手指一起含进嘴里。拜托，可别连手指一起咬啊。

    我已经很习惯小遥爱撒娇的个性了。不能习惯的是行动明明跟小孩一样，但她已经成长到拥有一副出色女性身材的事实。这跟小时候两人不分性别时能一起打滚的时候不一样。女生的香味跟柔嫩的肌肤，还有就算躺着也持续主张自己存在的丰满胸部。不对不对不对，小遥对我来说是像妹妹一样的人，我怎么可以在这时乱想呢！

    「唔～～真好吃～～」

    小遥含着草莓的嘴唇形成漂亮的粉红色，在小遥的唇上能看见湿润的淡红莓汁……不行！感觉再看下去就不妙了。

    比起这个世界的任何人，我是最让小遥感到亲近，并能让她撒娇的对象。正因为如此，我也抱着无论如何都要保护小遥的想法。身为小遥唯一亲人的我，怎么可以对小遥抱持欲望呢。

    「呃～～我想去洗碗盘，你也差不多该起来了吧？」

    「不～～行～～现在人家在补充能源，那样可是违反小遥3原则的喔！」

    我的提议被小遥轻松驳回了。

    「等等，根据小遥3原则，小遥不是该听我说的话吗？」

    「是这样没错，但从放暑假之后，明里姊姊他们每天都从早上就跑来，我们一点独处的时间都没有嘛。那样的结果，就是本气都没能照顾到小遥。所以，这是本气违反3原则的惩罚喔。明白的话，就继续让人家跟你亲热吧。」

    「……别用亲热啦。」

    不过小遥说得也有道理，因此我决定暂时顺着小遥的意思。因为在别人面前不可以黏着我的承诺，小遥一直都很努力在遵守。

    不过，那个承诺本身也是为了应付我跟小遥一同生活时「不要犯错」的条件，用来牵制希望小遥能自立的勇希姊他们所设想的，同时也是为了避免小遥给人传出不好的流言才那么做的……

    话说回来，对于从小就失去亲人的小遥来说，我八成就像是哥哥兼弟弟般的存在，同时也是目前她在这世上唯一能拥抱的对象吧。我认为这种程度的撒娇，或许也算是无可奈何的事。小遥躺在我腿上那充满稚气的表情，丝毫看不见平常那超级模范生的影子。

    正当我想到这里，忍不住失笑的时候，突然感受到我们家另一名成员的视线。

    「唔～～」

    「……乐芙，你干嘛一直盯着看呀？」

    「乐芙从很久以前就很好奇，小遥所说的『能源』，究竟是什么东西呢？」

    「本气能源是和本气感情好的时候就会累积的能源啊。能源满格的时候会很有精神，但是不够的时候，做什么事都会失去干劲喔。小遥的使用说明书上是这样写的，这也是3原则规定在照顾内容中很重要的部分喔。」

    小遥仔细地对乐芙如此解释，虽然一点道理都没有就是了。

    「原来是这样啊！主人，乐芙也想要补充能源！」

    「不行！这是小遥的！」

    「只有小遥能补充，太不公平了啦！」

    乐芙这么说完，便从另一边将我抱住。拜托，你们也考虑一下我的立场好吗？

    「哇……就跟小遥说得一样。和主人贴在一起，就感觉好温暖好舒服喔～～」

    「啊啊！不可以！给我放手！」

    「不要。主人的指示优先。主人，乐芙也需要能源对吧？」

    「唔唔唔……！」

    她们两人就这样将我夹在中间对瞪。或许是受到小遥的影响，感觉乐芙也养成了爱撒娇的个性。这样没问题吗？这种教育方针没错吗？我脑中闪过了勇希姊告诫我们「不论好坏，都看我们如何教育乐芙」的话语。

    「本气是小遥的，」

    「主人是乐芙的主人！」

    我看着自己身上那被从两侧拉扯而完全变形的衬衫，不自觉地露出遥望远方的眼神。究竟是什么地方弄错了呢？可是，一起跟小遥拉扯我衬衫的乐芙看来也很开心的样子，这让我不禁觉得如果损失的只是一件衬衫倒也不错。

    我们的暑假就这样开始了。乐芙是否能待在这个家里，还有我跟小遥是否能继续一起生活，都看这40天左右的成果而定。

    想到这里，两人传到我身上的体温也让我绷紧神经。

第二卷 第一章 机器人机器人社的暑假

    机器人机器人社的成员，在今天也一样从一早就聚集在我家的车库。

    既然勇希姊提出了「要在暑假中拿出成果」的要求，那么时间就相当有限。

    所谓的成果，代表的是乐芙要展现出她身为机器人的益处。

    那是个让人感觉似乎简单，但其实相当困难的要求。因为我们毕竟连一个究竟要怎样才算没问题的标准都没有。目前我们想到的，也只是从乐芙也希望的，朝成为更接近人类的机器人这个方向来着手，但是……

    「如此这般，有人有什么好主意吗～～」

    明里社长在众人面前，用这般草率且自己一点也不打算想办法的态度询问大家。

    「会长，我不是常告诉你说不要自己什么都不想就把问题丢给别人吗？」

    「咦～～可是～～」

    立刻跟社长唱反调的人，是处于模范生模式的小遥。

    小遥板着那张怎么说都算是偏可爱系的面孔，瞪着明里社长。

    这两人就算在学生会的时候，也总是这样对峙。

    眼前这个名叫永野明里，乍看之下似乎是毫无责任感的人，可怕的是她其实是学校的学生会长，而小遥则是处于书记兼风纪委员的立场。

    草率没计划的学生会长跟负责制衡会长的冷静干练书记，也是这两人在校内给人的印象。但小遥其实是跟那印象完全相反的爱撒娇女孩，而知道这个事实的，也只有从以前就认识小遥的明里姊而已。就算是机器人机器人社的其他成员，也不知道这个事实。

    「至少提出一点方向性吧。这样就算别人想提意见，也不知该从何提起吧。」

    小遥满脸不悦地这么说道。她的心情看来很糟，或许是从进入暑假以来，机器人机器人社的成员每天早上都跑来我家集合的关系，让小遥经常都是一脸不悦。

    「那么，就麻烦大河原吧。」

    「呃、我吗？」

    「因为我相信你一定很完美地了解我想怎么做的！」

    这是所谓的推卸责任吧？

    话虽这么说，根据我长久认识明里姊的经验，我也很清楚这时就算硬要她提出意见，也不会有什么好事。

    明里社长看来欠缺责任感，但却很擅长指使他人行动。

    尽管背负着轮椅这项劣势，但却能让身边的人不去意识到这一点，包含这些功夫在内，我认

    为明里姊其实很适合担任像学生会长这种带头的工作。

    「以我的角度来说，我希望乐芙在暑假期间能有处理家事到一定程度的能力。」

    「只是这样没关系吗？」

    听到我这么说，康夫露出意外的表情。对于在软体方面，就算在机器人机器人社里也拥有顶尖知识与技术的康夫来说，我提出的方向或许令他有些失望。实际上以人型机器人的超高性能来说，只是做侍女般的工作根本是大材小用，这也是在许多网路文章及专门书籍上能得到的知识，因为那不过是拥有单一机能的家事机器人就能够办到。

    不过我对这样的反应，也只能耸肩。

    「没关系。因为姊姊只说要『拿出成果』而已。而且老爸送乐芙来家里的理由，原本也是说来照顾我的。」

    其实是我跟小遥，但这是秘密。

    「这样真的没问题吗……对方可是那个大河原勇希呢。」

    康夫带着莫名严肃的表情这么说。身为天才机器人工学专家的勇希姊，已经有相当的名气。

    尽管还是学生，但勇希姊已经足以让大学为她准备专用的研究室，听说甚至还有几个企业向她提出邀约。被那样的人说要「拿出成果」。会感到压力也不是什么奇怪的事。

    但是，勇希姊是名彻头彻尾的研究者，而且还是极端的合理主义者。

    以前有过这样一段往事。我曾扬言说要用两周做完暑假作业，但实际上却比计划多花了3天。那时姊姊针对我草率的计划，狠狠训斥了一番。我在得到教训之后，隔年暑假便没有逞强，每天都只写一点作业，直到暑假快结束的时候才将作业写完。结果那次便被姊姊称赞了，尽管前年我其实比较早将作业写完。

    对勇希姊来说，比起不顾计划达成的结果，建立坚实的计划并按计划完成的普通结果，更具有价值。

    我将这件事告诉大家之后，康夫立刻大为感动。

    「大河原勇希女士真不愧是年仅二十岁就扬名世界的机器人工学专家！」

    「呃、我觉得她只是个性死板而已……」

    「本气，你在胡说什么啊？令姊那样的态度可是研究者的模范啊。啊啊……太棒了……勇希学姊。」

    康夫不知为何一脸陶醉地望着天空。

    康夫从前阵子初次见到老姊之后，感觉就怪怪的。

    虽然没有什么证据，但那应该是跟尊敬有些不同的感情……

    「既然大河原这么说，那应该就是完美地不会错了。既然这样，那就请乐芙努力成为精通家事的机器人吧。」

    「是、是！乐芙会努力学习的！」

    被明里姊拍着肩膀这么说的乐芙，略带紧张地如此回应。

    由于前阵子的骚动差点让乐芙的系统被改写，也难怪她会有这种反应。

    「可是，只有一个月又多一点的时间，乐芙能学会做家事吗？」

    维持一贯不悦模式的小遥，提出了合理的怀疑。

    「毕竟学习型电脑跟普通机器人的OS不同，无法安装完软体就立刻能做到，这可是个瓶颈呢。」

    「也就是说，在技术方面，只能用身体力行的方式去学了吗？」

    我跟康夫两人在讲到这里时陷入沉思。

    「是的。呜呜～～这确实会比较麻烦……」

    不过为了此刻正缩起身子的乐芙，我们必须拿出能让勇希姊接受的成果才行。

    但是，用一个月左右的时间，真的能办到吗――？

    「既然这样，我有个好主意喔。」

    就在这个时候，慎太郎满怀令人不安的自信这么开口。

    「……我怎么觉得从你口中说出的『好主意』，反而会让人感到不安呢。」

    「真没礼貌。我不管什么时候都将眼光放在未来，用不受市场与既定观念拘束创意，来创造领先时代的革新思想，展望机会来――」

    「我懂了，那来听听大家有什么意见吧。」

    「啊啊！等一下、等一下嘛！我会认真说啦～～」

    在慎太郎这么恳求下，大家才决定听听慎太郎有什么点子。只见慎太郎本人刻意清了清喉咙，用卖关子的语气开始说道：

    「说到家事机器人，虽然很容易让人想到是处理做菜、洗衣、打扫的事情，但真的是那样吗？家事机器人所被要求的东西，应该会因人而有大幅差异吧！？比起美味的料理，更重要的是可爱的失败！比起将每个角落打扫得一尘不染，更重要的是对主人殷勤的服侍！我指的当然是性方面的！机器人妹啊，你就是要成为那种人人憧憬的侍女机器人之星啊！」

    「够了！」

    在慎太郎激动用手指向乐芙的瞬间，我也使劲用手刀朝慎太郎挥去。

    「别把我家的机器人拉到奇怪的方向去！」

    「乐芙要……成为侍女机器人之星……」

    「乐芙你也别把慎太郎说的话当真！」

    虽然我之前就大概猜到会是这样，但认真听慎太郎想的主意，还真的是个错误。

    「不过，姑且不论侍女机器人还是其他青春期男生的可怜妄想，但慎太郎所说的也并非全都是错的喔。」

    明里社长先是这样说了让人感觉有些不留情面的话之后，继续接着说：

    「我是说乐芙只要像乐芙就好了。毕竟是不是有为人派上用场，这确实也是有主观的成分在嘛。说起来，只要能说明乐芙在这里对本气会有好处就行了吧？只要能用像乐芙自己的方式做到这点，应该就够了吧？」

    「像乐芙自己的方式……是吗？」

    乐芙露出不解的表情。虽然说乐芙能理解人类感情的细微变化，但指示机器人「用像自己的方式一，也实在太不讲道理了。看不下去的小遥，在这时对乐芙伸出援手。

    「社长的意思是乐芙你不用太勉强自己，你只要帮忙把本气做不到的部分做到就好了，所以就先从能做到的事情开始做吧。」

    为乐芙这么说明的小遥，感觉起来就像是乐芙的姊姊一样。

    「唔～～好难喔。那乐芙到底该努力做什么才好呢？」

    「关于这件事，现在先别想太多。总而言之，就先想如何让做家事的功夫进步吧。」

    「是，乐芙明白了。主人。」

    尽管乐芙这么说，但看得出她还是相当在意。

    「那么，就先从稳定的部分来看吧。」

    「稳定的意思是？」

    被我这么一问，康夫便让车库里的大型萤幕显示出棒状图及数值。

    「这是什么？我完全看不懂～～」

    一看见那份图表，慎太郎立刻就发起牢骚。的确，显示出各部位驱动装置的负荷数值及反应等资料，也真的让人很难反应。

    「这是做收音机体操时的资料吗？」

    「嗯。就这几天的资料来看，做较大的动作时没有什么变化，但不知为何就只有在做较纤细的动作时，反应会变迟钝。」

    「怎么会？身体应该是东云重工的最新型吧？」

    「对，这就是问题。」

    提到东云重工，可说是日本机器人产业的创始公司，在机器人的小型化及精密动作方面，号称拥有世界最顶尖的技术经验。这样的东云重工所推出的最顶尖机体，照理说就算要在米粒上画肖像图，应该都是轻而易举的事。

    但正因为硬体是「最顶尖」的，因此0系统这种目前还不成熟的软体，有可能无法完全对应――康夫对我这么解释。

    「就算是人类，也会在小时候经常摔跤吧？那是因为肌肉尚未发达，还有脑与身体还无法顺利连动的关系。」

    「也就是『身体是大人，头脑是小孩』的意思嘛！」

    慎太郎得意洋洋地这么说道。虽然他本人可能是想开玩笑，但事实也的确是如此。

    「所以说，我想暂时将硬体换装成旧型的试试看。」

    「原来如此，与其勉强去熟悉新型，先从旧型来循序渐进吗……」

    我跟康夫边说边彼此点头附和。但是，乐芙本人却看来有些抗拒的模样。

    「呃、那个……那样……乐芙的性能会变差吧……」

    「不用担心，要变回来很容易的。就算是人类，也是配合身体成长来学习活动的方法，所以这是利用对0系统负荷较少的旧型零件来体验拟似的人类成长，希望藉此让你学会身体用法的计划。」

    「原、原来是这样啊！就像先学会汤匙跟叉子的用法，再学怎么用筷子那样吧！乐芙明白了！」

    ……能理解这种不知该说是推论还是比喻性的思考方式，我觉得就相当厉害了。但为什么乐芙就是无法办到一些更普通的事呢？说起来，人类感觉「普通」的判断及选择，是运用多么复杂的处理系功能，我们可说根本没有自觉吧。

    「那么，就先尝试这个计划吧。虽然这只是我草率设想的就是了……」

    相对于康夫的提案，我也提出了几个能够实行的方案来跟康夫讨论。

    「手臂驱动装置就用西园寺工业的好了。那家的动作虽然迟钝，但耐用度是特别突出的。」

    「听起来不坏。那家的零件跟其他公司的互换性也高，调整起来也比较轻松呢。」

    就这样，没用多少时间，乐芙的成长计划全貌就完成了。

    最后我跟康夫两人确认没有疏漏什么问题后，便与所有人进行确认。

    「嗯，这样听起来不错啊。」

    明里社长很干脆地这么回应，反正她本来就是打算把实际作业全推给我们的人。

    「小……久远怎么看？」

    听我这么问，瞪着印有计划内容纸张的小遥，抬起头回应。

    「机器人的事情我不是很清楚，所以不能说什么，但这个计划在更根本的地方，有一个很大的问题。」

    「什么很大的问题？」

    「要买这上面写的器材，钱谁要出？」

    「啊……」

    因为太过理所当然，反而让我没有察觉。

    由于机器人机器人社没有正式的社办，所以也没多少预算，不只如此，如果算进前阵子还搞坏学校天花板一事的话，甚至还是负债状态。也就是说，我们不管是谁，都没有可拿来买器材的资金。

    于是会议就在这时暂时中断了。为了绞尽脑汁的大家，我决定午餐来做凉面，而这段时间，大家都在车库里处理事情。

    再次提到这个话题，已经是在午餐的餐桌前了。

    「唔～～要是社费还有剩就好了～～」

    明里社长边吃凉面边一脸遗憾地操纵轮椅上的面板。

    「虽然是能用我家的零件，但是……种类可没有那么多啊。」

    看到明里姊跟我一起叹气，康夫倒是维持着一贯温和的笑容提出建议。

    「大家一起去打工怎样？用薪水来买乐芙的零件就行了。毕竟是旧型的，我想应该也不会太贵才对。」

    「打工吗……感觉这样很对不起大家呢。」

    「什么话，这没什么好在意的啦。这可是为了大家的妹妹，为了机器人妹而这么做的呀。」

    空有高挑身材的慎太郎挺胸这么说完，接着又露出为难的表情。

    「啊、可是，我们学校不是禁止打工吗？」

    「是喔？有这回事吗？」

    慎太郎这么问完明里姊，明里姊又接着这么对我问道。

    等一下，你应该是学生会长吧？最后是小遥代替明里姊用事务性的语调给了答覆。

    「打工原则上是禁止的，但是在暑假等长期休假期间，能以限定方式获得允许。」

    「好像是这样。」

    不对，你自己应该要知道吧。你好歹是学生代表啊。看明里姊一脸得意的模样，小遥的表情看来就像忍着想吐槽的冲动继续说道：

    「首先要到学生课取得许可，职种也只有校方指定的类别才会被认可。打工要获得许可的条件是――」

    「原来如此，那就麻烦小遥你去处理啦。」

    「……交给我吗？……好的，我明白了。」

    说明被打断，还被明里姊将问题全塞到身上的小遥，先是稍微语塞了一下，接着表情无奈地点了头，我感觉自己能很完美地想像她们平常在学生会的对话。不过明里社长似乎还有话要说。

    「啊，大河原也陪小遥去吧。」

    「咦？我也去吗？」

    「让女生一个人去，那样太可怜了嘛。」

    明里姊这么说完的同时，也对我眨了一下眼睛。

    「乐芙也要！乐芙也要去！乐芙想去学校！」

    「好～～乐芙你进去维修槽吧，我们要对购买器材进行模拟喔。就这样，吃完饭后，机器人机器人社就开始活动吧！」

    这么说完，明里姊便一口气将剩下的凉面吃光。

    就这样，机器人机器人社的暑假活动也开始有动静了。

    我跟小遥两人就照明里姊所说的，立刻前往学校。

    在这种时候就格外庆幸自己住在距离学校仅有几分钟路程的地方。

    虽然住在我隔壁的某人也是一样，但对这件事毫无感慨走在我旁边的小遥，从刚才开始就一脸不悦地不发一语。虽然说小遥从早上心情就不太好，但现在这种紧张感又是什么状况？

    「我说啊，小遥……」

    「现在别跟我说话。」

    唔……看来她的心情是真的很糟。因为我家车库被当成社办接收的关系，机器人机器人社的人每天都会跑来。因为这样，小遥能以原本样貌撒娇的时间变少，这应该让她累积了不少压力吧。

    我们从只有职员及校内业者使用的后门进入校内。由于室内鞋之类的东西学生都带回家了，所以我们借用了访客用的拖鞋前往学生课。虽说是暑假期间，但学校也并非完全没人，在校庭还是可以经常看到在从事社团活动的学生，有时我们还会跟匆忙通过走廊的教职员擦身而过。

    不管怎么说，既然小遥的心情不好，所以我是很希望能早早把事情搞定。今天晚餐可得准备些小遥喜欢的才行。就在我想到这里的时候……

    「啊啊！还是不行！」

    小遥突然用力抓住我的手，开始跑了起来。

    「呃、你要去哪里！？」

    「先别管了！」

    虽然这样在外人看来，我们就像是牵手走在一块儿，但不知是幸运还是不幸，我们并没有遇到任何人。我边感谢自己的强运边在小遥拉扯下，来到位于校舍末端的理科准备室。这个平常不会有人来的地方，是我们经常聚会的地点，加上现在又是暑假期间。也就是说，这里是没有人会来的教室，而且还是跟青梅竹马的女生两人独处的状况。

    虽然我很习惯跟小遥两人独处，但面对这种状况还是令我不禁心跳加速。

    「喂，你带我来这里是――」

    「本气～～！」

    「唔哇！？」

    小遥突然像鱼雷般一脑袋猛力朝我冲来，这让我连忙将她抱在怀中。

    「本气本气本气本气本气～～！」

    而小遥也紧紧抓着我的胸口，不停用脑袋在我胸口磨蹭。

    「呼啊～～有十小时没闻到本气的味道了呢～～感觉能源又逐渐回满了～～」

    「别、别这样啦，小遥！别黏这么紧啦！」

    柔软又带有香味的身体出乎意料地进入我的怀抱，让我不禁动摇。

    在家里被这样，跟在学校被小遥紧抱，感觉完全不一样。

    「不要！」

    跟小孩一样拒绝的小遥跟刚才简直判若两人。虽然说这样的小遥才是原本跟我在一起长大的爱撒娇美少女，但在这种地方，这样在各种方面都很有问题。

    「总而言之，你先冷静一下，小遥。不是说好在学校不可以黏我的吗？」

    「暑假期间不包括在我们说好的范围啦，而且本气今天违反3原则了！」

    「咦？我应该没有违反吧？早餐也做了，午餐也……」

    「小遥3原则第1条，本气必须照顾小遥！」

    ……出来了，3原则。

    「第2条，本气在不违反第l条的情况下，必须保护自己！」

    小遥开始滔滔不绝地念出这连我都已经背下的内容。

    「第3条，在不违反第、条跟第2条的情况下，小遥必须听本气的话！」

    小遥3原则就如字面一般，是小遥跟我之间约好的3个承诺。

    正是因为这些承诺，小遥才会在外人面前装成冰山美人形象的学生会书记。

    相对的，我从食衣住等方面――包括像现在这样，在小遥想撒娇的时候成为行动抱枕――都必须好好照顾小遥。

    话虽这么说，这并不是有什么白纸黑字的东西，所以经常在细节方面会有所更动。根据小遥的心情，小遥3原则在运用上可说相当有弹性。

    看来小遥今天心情会这么不好，似乎是忍耐到达极限的关系。

    「进入暑假之后，本气就每天自己起床了！明明说好早上要让小遥叫你起床的！没有一早就吸收本气能源的话，小遥会停掉的！这肯定是违反小遥3原则啦！因为本气在这么重要的事情上没有照顾人家！」

    「我、我也没办法吧，因为明里姊他们很早就会过来嘛，」

    「总而言之，小遥能源表的空缺警示灯已经一直在闪烁了！立刻给人家补给！急速补充！」

    「等、等一下啦！再怎么说这里都可能有人会过来吧！这里可是学校耶！？」

    「就算本气这么说，但这是紧急状况，所以没有办法嘛！」

    小遥用着铁撬也扳不开的力气紧抱着我。唔～～因为想说暑假期间得搞定乐芙的事，所以把小遥也拉来帮忙，这是让我有些过意不去，但说起来，这也都是为了要照顾小遥……我想就算用这种方式尝试说眼，大既也下管田吧。

    我努力思考要如何避开这样的危机状况，最后得到一个结论。

    「好吧！我知道了！那我们就来那样吧！」

    这是我在觉得小遥很难分开的时候，所使用的最后手段。

    虽然这是我开始独居生活后就封印的秘技，但是……事情变成这样，我也别无选择了。

    「那样是指……那样吗？」

    「对、对啊！就是那样！」

    虽然那样那样的说让人听不太懂，但那毕竟是让身为青春期男生不太好直接启齿的事。

    「总而言之，先松开手吧。」

    「嗯，好☆」

    开心放开我身子的小遥，稍微抬起头并闭上眼睛。

    「唉……」

    看小遥满怀期待的模样，让我不禁叹了口气，接着我在小遥的额头上轻轻吻了一下。

    「咦～～怎么是额头～～」

    「这、这还用说吗！」

    小遥看来有些不满地鼓起脸颊。

    真是的，我可是很难为情的耶。

    「咦～～之前明明是脸颊。本气，脸颊也啾一下☆」

    「不、不要啦！」

    「本气真小气～～啾啦～～啾啦～～啾啦～～！」

    「哇！不要一直念啦，别闹了，我们快到学生课去吧！」

    尽管这样，但小遥似乎多少抒解了压力，小遥的表情看来明亮许多。

    唔唔……真难为情。就算是亲兄妹，进入高中之后应该也不会这么做吧……

    虽然我一直不断叹气，但看见心情转好的小遥，也让我感到松一口气。

    也罢，既然结果好就别计较了，毕竟小遥的寂寞看来也获得抒解了。现在想起来，要心情不悦的小遥跟我到学校来，应该也是明里姊希望我们能稍微独处的用心吧。这种会为人着想的地方，或许也是她会被选为学生会长的理由吧。

    在为此感慨的同时，我们也总算开始朝目的地移动。

    职员室旁的学生课，就算在暑假期间也处于营业状态。

    这也代表冷气正畅快运作中，为我们确保了颇为舒适的空间。

    虽然说从家中来到这里仅仅只有几分钟距离，但对彷佛置身蒸笼里的身体来说，有冷气实在令人庆幸。总而言之，现在得先取得许可才行。我抱着这个念头开始寻找职员的身影，但是……

    「都没有人呢。」

    变回模范生模式的小遥看了看四周这么说道。

    这样的变化实在让人难以相信小遥跟刚才一直把啾啾挂在嘴边的人是同一个人。

    「可是电灯有开，而且门也没上锁……」

    仔细一听，隐约可以听到音乐声跟说话声。这多半是电视的声音，看来似乎是用隔板划出的接待区电视正开着。一知道这件事，小遥便毫不犹豫地走向接待区。

    「喂喂，擅自进去不太好吧？」

    「没问题的。我们就算出声也没人出来，也没别的办法了吧？而且我常因为学生会的工作跑来这里，在学校里应该也没有人会不方便被人看到才对。」

    ……怎么说，刚才你很明显就在做被看到会很糟糕的事，现在这样说也太没说服力了。

    就在我犹豫着是否要如此吐槽的时候，小遥已经快步朝接待区走去。看来小遥不管是处于什么模式，决定好一件事就毫不犹豫执行的个性都是不变的。

    我跟着小遥进到接待室中。在里面有整理干净的沙发椅跟矮桌的接待设备，并有一台大型电视，午间连续剧正以大音量上映中。从各种角度来说，这都不让人觉得是在学校里会有的空间。除此之外，在看来很柔软的沙发上，还躺着一名娇小的女子。

    那女子的身高完全能收进两人座的沙发中。那天真无邪……也许该说是粗心到家的幸福睡脸，怎么看都不像是年纪在我们之上的人。这名不管怎么看最多也只是中学生的人，是小松崎公惠老师。虽然她是这副模样，但可是不折不扣的成人女性，而且还是有5年教师经历、是我们的班导师。

    看桌上的啤酒空罐跟吃剩的鱿鱼丝，老师应该是工作打混躲在这里独自喝酒的样子。

    「老师，小惠惠老师！」

    「唔嗯……唔……嘿嘿嘿……不可以啦，怎么能刚认识就结婚呢……别看我这样，我可是很保守的喔……嘿嘿嘿……」

    我摇了摇老师的身子试图叫醒她，但这似乎只是让她睡得更加香甜的样子。

    话说回来，你到底在做什么梦啊？老师。

    「那样是没用的，让我来吧。」

    这么说完，小遥便代替我站到公惠老师旁边。

    「小松崎老师，不好了！副校长来了！」

    「哇啊啊啊啊啊！」

    听小遥这么一说，公惠老师便立刻跳了起来。

    「对、对不起对不起对不起！人家只是一时偷懒，想说因为是暑假所以应该没关系！请原谅我――扼、咦？」在沙发上低头下跪的公惠老师，这时才察觉状况有异，抬头看着我们。「本气跟……久远同学……？」「早安，小松崎老师。有睡饱吗？」

    「不、不是的，久远同学！这个是因为人家负责留守，但因为暑假的关系没有任何人来，我想说休息一下便看了看冰箱，发现里面有作为礼品的啤酒，但因为工作中的关系，所以我打算忍耐一下拿其他饮料，可是手里却是相当冰凉的啤酒，而且盖子还已经打开了，我也知道这样不好，可是丢掉又太浪费，所以想说只喝一罐就好，真的只喝一罐就好，然后不知不觉才变成这样！」

    「小松崎老师您不需向我们解释自己的状况。比起那个，如果老师能处理一些身为执班人员的职务，对我们会很有帮助的。」

    「咦？」

    小遥用模范生模式冷静地如此回应。仍带着睡眼的公惠老师就像是搞不清楚状况似地，微微歪着头发睡乱的脑袋。

    我们只用不到五分钟的时间就跟老师说明了状况。

    「原来如此，是打工吗？唔～～该怎么办呢？」

    对公惠老师说明打工的事情之后，老师露出了有些困扰的表情。此刻老师已经没有刚睡醒的感觉，而是平常个性开朗的小惠惠老师了。虽然脸颊上还留有沙发缝线的痕迹，但没有指出这一点，或许也可以算是回报老师平常对我们的关照吧。

    「虽然只要提出文件，打工就会获得许可，但实际做起来有很多麻烦的地方呢～～啊、别误会，麻烦的不是老师，是本气你们学生那里喔。」

    「我们吗？」

    「没错。好比说，在申请文件上必须详细写明打工的理由，而且那个理由还必须让班导师、学年主任、跟副校长认可盖章才行。还有还有，由于工作也只能做校方指定的项目，所以对外虽然不能这么说，但薪水实在不多喔。」

    「是这样啊……」

    薪水的问题虽然多少有心理准备，但没想到就连许可申请都必须要经过那么麻烦的手续。

    「你们现在有什么打算？如果现在想取得许可，可能得等上一个礼拜左右喔。」

    「……我想也是。看这样子，大概也只能重新检讨计划了。」

    就像小遥所说的，要是连副校长都得牵扯进来，想必得花上不少时间吧。虽说这间学校拥有尊重学生自主性的校风，但老师们应该也正在放暑假吧。

    从暑假得拿出成果来想，一分一秒都很宝贵。虽然这是我们难得想到的主意，但如果凑不到钱，也是没法进行的……看来只能去想其他办法了吗？

    看见我跟小遥伤脑筋的模样，只见公惠老师用跟小孩一样闪闪发亮的眼神望着我们说道：

    「好吧！小惠惠就尽力帮你们这个忙吧！」

    公惠老师用那娇小的手拍着胸口打包票。

    「只要老师先跟副校长他们说过，许可的事可以等以后再拿喔。」

    「真的吗！？」

    「包在老师身上！老师也是有很多人生历练的大人呢，省去麻烦的事物手续还有窜改日期这种小事，是轻而易举的。」

    虽然我感觉自己似乎听到让人有些不安的内容，但现在就别计较了吧。

    「谢谢你，小惠惠。」

    「哪里哪里，不用客气……呃、不该叫小惠惠吧！没有加老师的话，老师可会生气的喔。」

    看老师气嘟嘟的可爱模样，要忍住伸手摸头的冲动可不是一件容易的事。不管怎么说，老师都帮了我们一个大忙，这样应该就能立刻开始打工了。

    「对、对了，本气、久远同学。」

    「有什么事吗？」

    「既然老师帮你们这个忙，刚才看见的事，请务必保密喔……」

    原来如此，是这样吗。公惠老师真的是大人呢。

    于是原本就没有打算告状的我们，同意了跟公惠老师的交换条件。

    我们回到车库，便立刻让大家看我们从公惠老师那里拿到的临时工求人表。一如预料，大家的反应并不兴奋。

    「整理中元礼品跟超市的收银员……全都是无聊而且薪水便宜的工作呢。」

    「这也没办法。校方会允许工读，纯粹只是为了社会教学的目的而已。」

    相较于立刻失去干劲的明里社长，小遥倒是一直都很冷静。

    反正都会被拖下水，至少有正常的职种就算幸运了――小遥说不定是抱着这种想法。说真的，如果里面混有兔女郎的工作，我感觉明里姊肯定会挑那个。但姑且先不论那种状况，求人表的工作，确实条件都不怎样。

    「再怎么说都太便宜了吧。现在还给时薪六百五十日圆，实在太不合理了。以常识来想。」

    「我是明白慎太郎的意思，不过里面还有这种工作喔……」

    「……喔喔！这是！？」

    从康夫手中接过求人表的慎太郎，突然喜孜孜地举起手。

    「就是这个！我跟康夫要做这份工作！」

    「你怎么突然这么有干劲啊？」

    「没有啦～～只是觉得工作实在是一件很崇高的事啦，从里面肯定会获得宝贵经验吧……」

    看慎太郎露出一副遥望远方的模样，我立刻抢过他手中的求人表。

    「诚徵两名游泳池监视员，男性，仅限会游泳者。时薪――」

    「原来如此，是这么回事啊。」

    这真是再明白不过了。虽然没有人问理由，但慎太郎已经露出一副色眯眯的模样。

    「夏天！泳池！恋爱！我跟康夫会在工作中找到夏日回忆的！而且还能买机器人妹的零件，真是一举两得！」

    看慎太郎兴奋地跟苦笑的康夫勾肩搭背，只见小遥用那冰风雪般的眼神看着他说道：

    「驳回。要是把你送过去，可能会导致我们学校的品味遭人怀疑。」

    「那么不信任我！？我到底做了什么了！？」

    「幸好你什么都还没做。之后也什么都不会让你做的。」

    「太过份了吧！风纪委员！」

    「啊哈哈，我原本的意思只是这份工作的时薪比较好而已啦。」

    请别把我跟慎太郎当成一路的。在温和笑容中带着如此诉求的康夫，让我同情地拍了拍他的肩膀，不过明里社长这时倒是罕见地拥护慎太郎。

    「这样其实也不错吧？反正本人都说想做了。」

    「可是，会长！」

    「小遥也别太挑人家毛病了。就是这样，那你们两个就负责去做泳池的监视员吧。」

    会长就这样决定了。

    也罢，就算是慎太郎，应该也无法在打工时搞出什么名堂吧，况且还有康夫跟着。

    「那么，小遥就必然是做这个罗，大河原就是这个了，然后我是做这个。」

    「呃、明里学姊也要打工吗？」

    吃惊的人不只有我而已。虽然平常很容易被人遗忘，但明里姊的下半身天生就不能动。由于高性能轮椅能对应各种状况，所以并没有什么必须要麻烦他人的不便，但再怎么说，打工应该都太勉强了吧。

    然而相较于我们的担心，明里姊倒是开心地笑了起来。

    「放心啦。你们看这个，是交通量调查啦。这种工作只要坐着就好，所以就算是我也能做得来吧？」

    的确就像明里姊说的。不过要在大热天呆坐在户外，感觉也不轻松就是了。

    就在我们以为所有人的工作都确定好的时候，有个身影犹豫地举起手。

    「请问……乐芙该做什么才好呢？」

    这样说起来也是。听乐芙这么一说，我跟明里社长对望了一眼。「唔、唔～～乐芙，机器人是不能就职或打工的。」「是、是啊，这种事连我也没听过。乐芙，这次你就放弃吧。」

    在乐芙这么说之前我都没有想过，实际上，因为人型机器人也没有多到会参与就职或打工的程度，因此也不会让人去想到这件事就是了……

    虽说人型机器人跟一般的道具有明显区隔，但终究是根据机器人3原则来「为人类服务的机械」。就分类上来说也是「道具」，因此也不会被人当成「劳工」吧。事实上不是人型的机器人，在许多职场都被广泛使用，但我从没听过有人会支付薪水给机器人的状况。

    「好、好的，原来是这样。乐芙只是很想帮忙主人……」

    只见乐芙明显沮丧地垂下了头，明里姊见状也体贴地安慰乐芙。

    「机器人还是很罕见的东西，这也是没办法的事。等以后数量增加，应该也会有让机器人跟人类一样工作的法律吧……」

    虽然我不认为会有人雇用超高价的人型机器人去做雇用人类临时工就能处理的工作就是了。不对，与其说是雇用，那应该算是购买了吧……感觉越想越复杂了。或许是因为乐芙太像人类的关系吧。

    「乐芙你就在我们去打工时好好看家吧。」

    「……好的，主人。」乐芙用有些寂寞的态度如此回应。

    就这样，我们开始打工了。

    晚餐之后，我让小遥先去洗澡就开始收拾餐具。

    我顺便也把打算让洗好澡的小遥享用、稍微偏高价的冰淇淋从冰箱里拿出来。

    由于冰淇淋稍微开始融化的时候比较好吃，所以等小遥洗好澡出来时，应该正是时候吧。虽然自己这么说有些不好意思，但我真是个细心的男人。

    正当我在做这些事情的时候，察觉到有人正从我身后靠近。不过，其实也就是乐芙而已。

    「主人，乐芙来帮忙吧。」

    「没关系，而且也已经快弄完了。比起这个，麻烦你去拿小遥洗好澡要换的衣服吧，反正小遥肯定不会自己准备的。」

    我边洗餐具边如此下达指示。乐芙虽然用格外小声的音量应了声「好的，主人」却站在原地动也不动。这让我叹了口气，停下了洗餐具的动作。

    「你有什么话想说吧？」

    「是、是的……」乐芙略带犹豫地点了头。

    接着乐芙用像是累积笨拙话语的方式，开始说道：

    「乐芙能做的事情很少，没能帮上主人什么忙。机器人机器人社的大家，为了这样的乐芙，为了让乐芙成为超高性能的机器人，做了很多事，甚至还为乐芙打工。可是乐芙却无法为大家做什么，因为乐芙是什么都不会的机器人……呃～～呃……」

    乐芙虽然努力地想要解释，但她似乎自己也无法清楚理解自己的心情。

    ――乐芙多半是认为因为自己不中用，所以才让大家帮忙；而她又想帮那些帮忙自己的人，可是自己却派不上用场。我想乐芙应该就是陷入这样的矛盾当中吧。

    「乐芙……该怎么做才好呢……」

    「嗯～～其实什么都不用做也没关系吧。」

    面对乐芙这样轻声询问，我如此回应。

    「什么都不用做……也没关系吗？」

    「因为，你什么都不能做吧？就算要洗盘子也会立刻弄破呢。」

    「啊唔……说得没错……自从乐芙来到这里之后，已经累计弄破46个盘子了……」

    被我这么一说，乐芙立刻缩起了身子。看乐芙那老实的模样，让我不禁露出微笑。其实我经常觉得乐芙就像是个努力想要帮忙的可爱孩子。

    慎太郎那「身体是大人，头脑是小孩」的说法，或许意外地切合事实。

    「就算现在什么都不能做，或许哪天也会有事可以做的。既然这样，到时候再加倍努力就好了。就算着急也不会有好处的啦，毕竟暑假才刚开始而已。」

    「哪天……有事可以做的时候……」

    乐芙看来有些吃惊。

    这样说起来，将为人服务视为理所当然的机器人，或许并不会有「报恩」的想法吧。

    「这真是好主意！是大开眼界呢！以机器人的方式来说，就是大开装甲板！」

    「哪有那么夸张……话说回来，那种奇怪的比喻是怎样？」

    完全处于兴奋状态的乐芙丝毫没有注意到我的吐槽，看来显得相当开心。

    「真不愧是主人！乐芙感到精神百亿倍呢！啊！？乐芙刚刚明白了，小遥所说的『能源』是指这个吧！」

    「咦？呃、感觉有些不太一样……呃、喂！？干嘛抱上来啦！？」

    「这是补充能源！」

    乐芙就像小遥平常那样，紧紧将我抱住。

    虽说是机器人，但乐芙的触感跟人类十分相近，而且还有一股香甜的气味……话说回来，老爸到底是怎么做的啊？还是说新型的人型机器人，全都是这样吗……就在我想到这里的时候。

    「啊啊啊啊啊啊！」

    我顺着惊叫声转头一看，发现小遥正站在那里，而且还以只围着围巾的模样朝我跑来。

    「本气！还有乐芙！人家听到怪声才连忙跑出来，结果却……你们趁小遥洗澡的时候在做什么啦！」

    「等一下！这个……不是那样的！」

    「乐芙在补充能源！乐芙从主人身上补充到很多能源喔！」

    「啊啊……乐芙你也别说那种会让人误会的……」

    「太诈了！太诈了啦！小遥也要补充能源！」

    「你先把衣服穿上！」

    我死命紧闭着眼睛，摆出防御的姿势。至于是要防御什么，就任凭各位想像吧。

    或许是想到自己的模样，小遥满脸通红地大叫。

    「啊，呀啊啊啊啊！本气是笨蛋！」

    「小、小遥！乐芙这就去拿衣服！」

    就这样，今天晚上也在骚动中渡过。唔～～虽然惹小遥生气了，但这怎么看也都是小遥让乐芙从各方面学习之后，才会变成这种结果吧。看小遥鼓着脸颊气呼呼的模样，我还真不知该怎么跟她解释才好。话说回来，看着讨厌机器人的毛病明显有所改善的小遥，还有乐芙不断成长的模样，也让我稍稍感到安心。

    在发出希望能应征临时工的要求后，我们收到几个工作地点希望我们明天能够过去的联络。

    不知这是公惠老师给我们方便的关系，还是说泳池监视员跟超市的收银员陷入慢性欠缺劳力的关系。遗憾的是，我跟明里姊那里的雇主似乎还没有回应。不管怎么说，一早就集合的我们在明里社长的指示下，出发的慎太郎与康夫显得意气风发，而同样出门打工的小遥，表情则显得有些郁闷。

    唔～～我对小遥有些担心呢，我甚至产生了希望能代替她去打工的想法。不过，慎太郎会不会搞出纰漏，也同样让我担心就是了。

    「那么，既然大家都出门去赚买零件的钱了，我们这里也开始动工吧。」

    「也对。既然有时间，我们就继续输入资料吧。乐芙，你昨天做了什么？」

    「是。我玩了慎太郎先生交给我的弹幕射击游戏。」

    ……这样真的没问题吗？我觉得还不如让乐芙跟我一起整理屋子还比较……不对，不管做什么事情都不能半途而废。乐芙所被赋予的课题，好歹也都是机器人机器人社的社员们认为最有效果的项目。

    「唔～～那等那个结束之后，就来模拟打扫工作吧。乐芙在大河原家的收纳概念及分类化部分做得不错。所以就以确认实际运用的方式来实践吧。」

    「好的！乐芙会尽快玩完的！」

    这么说完，乐芙便开始与掌机展开奋斗。不过玩掌机这件事……真的有意义吗？

    顺带一提，乐芙为了能在打扫屋子方面派上用场而开始的打扫模拟，让乐芙以不错的感觉持续进步，现在如果只是折衣服并收纳的事，已经不会让乐芙手忙脚乱了。

    不知是否该说是有些死板，总之在应用上还有些问题，所以有份量庞大的状况需要尝试。

    跟厨艺及改善生活的部分相比，打扫算是比较有固定程序的事情，所以这也是乐芙进步最为显着的类别。就这样，我在康夫留下的模拟程式里开始输入课题。

    只不过，有个人开始为这种欠缺紧张感的状况感到不耐烦了。

    「啊～～好无聊喔～～」

    不停摇晃轮椅活动椅背的明里姊这么说道。

    拥有由人工肌肉构成、柔软且强韧的可变构造，加上线性转轮创造的无障碍行驶能力，如此凝聚最尖端技术的高性能轮椅，交到明里姊手中，正如现在所见，也是被当成玩具而已。

    「那么无聊的话，就过来帮忙吧。例如当乐芙的电玩对手，或设计课题之类的……」

    「才不要呢。就算我陪乐芙打电动，也没什么帮助吧？」

    「那么，设计课题……这个你不想做吧？」

    明明没事干却一点都不打算帮忙的明里姊，在打混了大约两个小时之后，像是打定什么主意似地，立起了轮椅的椅背。

    「唔～～乐芙的电玩也差不多要玩完的样子。继续这样无聊下去也不是办法，虽然可能还早了点，但也该是可以去看看状况的时候了吧～～」

    「看看状况是……社长是说看什么的状况啊？」

    「那还用说？当然是去看我们机器人机器人社社员们的英姿啦。」

    只见明里姊脸上浮现出开心的笑容。当明里姊露出如此开心的表情时，不管找谁来说什么她都听不进去，这个事实就连乐芙也很早就理解了。

    考虑到刚去打工地点也还不会开始什么重要的工作，所以我们就兼散步地走在街上，前去进行明里姊所谓的「为社员打气」。

    这应该只会让人感到困扰吧？虽然我心中有这个想法，但想到带乐芙外出的机会意外地少，所以我也老实同意了明里姊的主意。

    乐芙戴上刚来家里时用来掩饰头部零件的帽子，并将平常的机器人服换成外观接近普通衣服的装扮之后，她看来就只是个美少女而已。

    「乐芙最喜欢出门了！主人、明里社长，谢谢你们！」

    光是看乐芙开心走在路上的模样，心情就感觉相当愉快。

    在夏日的艳阳下，我推着明里姊的轮椅悠闲地走在绿荫较多的步道上。

    我们所居住的城市，是约在十几年前打造的新市镇。

    这里虽然有许多恬静住宅区，是相当适宜人居的城镇，但对我们这样年轻的年龄层来说，这种悠闲的气氛甚至会让我们感到无聊。尤其是我们学校那里不仅距离车站有相当距离，或许也是因为靠近山区，在住宅地边缘甚至还有郊外型的购物中心，而像闹区之类可以让年轻人游玩的地方，可说是非常稀少。

    我们现在前往的地点，是位于郊区一栋较大的建筑。

    「慎太郎先生他们就是在这里打工吗……？」

    乐芙仰望着那乍看之下不像会有游泳池的煞风景建筑这么询问。

    暑假前大家一起去的那座泳池，是相当讲究的休闲设施，有人工浪泳池跟滑水道，甚至还与餐饮店相邻，不过慎太郎他们打工的这个地方，规模则相对要小了点。

    「话说回来，原来这里有室内泳池啊。」

    「是啊，一般都不会知道才对，因为并没有对外开放嘛。」

    「没有对外开放是……啊，我懂了。就是那种只给有钱人用的会员制设施吧？」

    「唔～～算是类似的东西吧。」

    明里姊感觉有些含糊其词地这么说完之后，便毫不客气地进入那栋建筑当中。

    「等，明里姊，可以擅自进去吗？」

    「没关系没关系。因为我完美地是这里的会员嘛。而且跟会员同行的人也能参观，所以可以放心进去喔～～」

    明里姊既然都这样讲了，我们也就跟了进去。这里似乎有必须换上泳装才能到泳池区的规定，所以我们坐在外面的长椅上，隔着玻璃朝里面观望。

    室内泳池比想像中要来得宽敞。不过跟休闲设施不同，里面只有竞泳用的长方形泳池，感觉相当朴素。我们很快就看见了慎太郎的身影。他正带着像是死鱼般的眼神，坐在泳池畔的监视台

    「……呃、为什么那家伙会那么郁闷啊？」

    「应该是期望落空的关系吧？」

    「期望落空是什么意思？」

    「你自己看就知道啦。」

    明里姊用手指向泳池内这么说道。在那里游泳的人，全都是上了年纪的老人。

    「这里是我有在用的医院泳池。所以会来的人都是复健患者，或是同一家医院经营的老人安养中心客户喔。」

    ……原来如此，是这么一回事啊。

    「不过话说回来，慎太郎的表情还真有意思呢～～」

    明里姊指着慎太郎开心笑了起来。

    而慎太郎也很快察觉到我们，不知在监视台上大叫些什么。

    「慎太郎先生好像在生什么气呢。」

    「用不着在意啦，乐芙。因为那是心术不正的人应有的下场嘛。」

    「喔……？」

    乐芙看来听不太懂的样子。似乎察觉到自己不管怎么吵闹，在这种距离声音都无法越过厚实的玻璃，于是慎太郎从口袋中取出手机，传了讯息过来。

    标题：被骗了

    『现在立刻把你身边那个女人的奶给我揉到爆』

    「我哪会这样做啊！」

    我忍不住对手机画面这么吐槽。

    「主人，怎么了吗？」

    「没什么，别在意。」

    我对乐芙这么说之后，打了封写着『康夫哪里去了？』的信件。

    我很快就得到回覆。

    标题：师奶杀手

    『看右边』

    我顺着讯息的方向看去便看见康夫的身影，但不知为何他正在几名护士姊姊的围绕下谈笑。这种明暗分明的状况该怎么解释呢？感觉这已经超越好笑的界线，到会令人感到怜悯的程度了。

    不过明里姊还是笑得很开心就是了。

    就在我这么想的时候，慎太郎又传来一封信件。

    标题：咒咒咒

    『型男都给我爆炸吧』

    我静静关上那简短但却满怀诅咒的内文，接着我们便离开泳池。

    「哈哈，看人工作的身影，就会让人充满精神呢～～」

    离开室内泳池的我们，这次是朝学校走去。

    一路上明里姊都相当愉快。

    「我说啊，既然知道实情的话，就该告诉他呀。」

    「那样就不好玩啦。」

    我说的话明里姊完全听不进去。

    「不过打工这种事，真的是很辛苦呢。慎太郎先生看来十分难受的样子。」

    「不，那应该不是因为工作的关系……」

    只是就算对乐芙解释，她也不会懂就是了。

    「对了，我们接着要去哪里？」

    「当然是小遥打工的地方啦。」

    ……结果那边也要去吗。说不定慎太郎他们只是余兴，这边才是主菜吧。毕竟那时挑选哪个人做哪个工作的人就是明里姊啊。老实说，虽然只是操作收银机，但要说小遥从事和人接触的工作，我还真无法想像那个光景。

    「真是令人期待呢，那个小遥操作收银机会是什么模样呢～～」

    我们就这样跟着满怀期待的明里姊，前往小遥工作的超市。

    距离学校不远的丸富超市，在近年大型购物中心崛起的时代中依然稳定地持续经营，不仅与当地关系密切，而且商品种类丰富：加上有许多店长亲自严选安心安全的食材，同时也是以员工的热情态度为卖点的店家。而在这样的丸富超市店门口，此刻却聚集了可观的人潮。

    「这、这是什么状况？」

    尽管是平日的白天，店门却拥挤得像是岁末大拍卖一样。

    「哇～～顾客好多喔～～」

    「今天是有什么活动吗……」

    「多半是因为那个的关系吧？」

    在明里姊所指的方向，我们看见的是……

    「欢迎光临☆」

    在柜台后面的人，是脸上带着极品笑容的小遥。

    而小遥所负责的收银台正大排长龙。

    「共两千三百一十五日圆！请问有点数卡吗？」

    「有、有！」

    为小遥的营业笑容忘我的男性顾客，用走调的声音应道。

    看那人紧张成那个样子，不管小遥说什么大概都只会回答「YES」吧。

    由于其他男性顾客也全都到小遥所在的收银台排队，也因此让店内十分拥挤。不同于在学校的冷静形象，以及只有在我面前会展露的「小遥」面貌，小遥此刻脸上挂着营业笑容的模样，确实是相当引人注目。

    但是，光是营业笑容应该不会让人排队到这种地步吧？

    而最重要的理由，则是在小遥找零钱的时候。

    「找您三十二日圆，还有您的点数卡。欢迎再次光临☆」

    小遥用自己的手轻轻拉着顾客的手交还零钱，并且直视着对方投以微笑。

    虽然单纯，但却是破坏力极高的攻击。但不管再怎么说，这样都有些过头了吧？

    我平常也会来这间超市买东西，但我可从没被人用这么殷勤的方式对待过。

    小遥到底是怎么会想到要用那种对应方式……

    「小遥真厉害……她把我教的技巧发挥得好完美喔……」

    「呃、是你教她的啊！」

    「因为小遥说她没有招待过客人，跑来找我说不知该怎么做才好嘛。最完美的就是忠于基本！这样很强不是吗？」

    「就算是这样也太过头了啦！」

    「喔～～难道说大河原你吃醋啦？你吃醋了吗？醋醋？」

    「才、才没有呢！」

    虽然每次小遥对陌生的男性顾客微笑，都会让我胸口不太舒服，但那肯定是因为我担心小遥的关系，因为小遥可是如同我妹妹般的家人呢。

    「总、总而言之，这样会对店家营业造成影响的，那种过头的对应方式应该立刻阻止才对！」

    我这么找了一个藉口之后，便朝小遥所在的收银台走去。

    就在这个时候，我才发现队列前方有个我认识的人正在排队。

    「……喂，宫武。你在这里做什么？」

    被我这么一叫，宫武富子便转过身来。

    「哇！大河原本气！？」

    看见人竟然是这种态度，这家伙还真没礼貌。「没想到会在这种地方见到大河原本气，实在是……啊……难道说你也是吗！」

    「我大概知道你在想什么，但完全不是你想的那样。」

    「哼！大河原本气，就算你想隐瞒也没用。也罢，不管怎么说，现在才来排队也已经太迟了。」

    宫武露出得意的笑容，眼镜的镜片也在同时闪动光芒。

    「等轮到我的时候，我就要把小遥带出店去．然后我们就会跳上巴士，就我们两人手牵手私奔去了。」

    「我说啊，你不打算问小遥的意见吗？」

    「小遥的心意就算不用透过言语，我也早就明白了！剩下的就只有到山丘上的教会，确认彼此的爱意而已！」

    宫武富子，新闻社社员。自称「小遥最要好的朋友」。个性十分一厢情愿。

    「下一位。」

    不知不觉间已经轮到了宫武，只见小遥露出冰冷的眼神。

    「小遥，让你久等了！来吧，我们走吧！」

    「共计三百二十日圆，请问有点数卡吗？」

    「不需要感到不安！都交给我吧，我全都研究过了！」

    你到底「研究过」什么东西啊……

    「哇，富子你没有点数卡吗？既然这样，建议你办一张喔。不对，我希望身为我好友的富子一定要办一张。」

    「咦？是吗？既然你这么说，那就办一张好了。啊、可是别叫我富子啦。」

    在这一瞬间，包含小遥在内的所有店员眼睛都亮了起来。

    「经理！有客人要办新的点数卡！」

    小遥高声这么喊道。下一刻，从店内传来一阵彷佛军队行进般沉重整齐的脚步声，接着便看见经理与手下的员工们来到我们面前。不知为何那些人的身材全都格外壮硕，胸口部分的制服围裙看来十分紧绷。

    「欢迎您加入点数卡会员！」

    「「欢迎您加入点数卡会员！」」

    「入会费！」

    「「免费！」」

    「年会费！」

    「「免费！」」

    「「3％」」

    「「回镇点数！」」

    「周二与周三！」

    「「点数2倍！」」

    站在前头体格壮硕的经理每次呐喊，在身后的其他员工也都像呼应般接着唱和。

    「那么请跟我到那里办入会手续。」

    「「请慢走！」」

    「咦？这是怎样？这是什么状况！？」

    完全搞不清状况而陷入混乱的宫武，就这么被卖场员工从两侧架走了。

    我之前也叙述过，这就是丸富超市的「热情」服务态度。

    我在内心朝逐渐远去的宫武敬礼之后，手臂便突然被人抓住。

    「过来一下。」

    「喂、喂喂，小遥？」

    「经理，我要用休息时间！」

    小遥这么说完，便拉着我的手臂将我拉到员工区。

    我被带往的地方，是店内没什么人往来的地方，这里是进货用的大仓库。

    「到底是怎样啦？小――」

    「抱～～！」

    我话还没说完，小遥便扑了上来。

    「唔喔！等等！小遥！？」

    小遥比平常更加用力地紧抱着我。她的表情看来十分严肃。

    「呼……安心多了……」

    小遥在吐了口气之后，这才总算露出自然的笑容。看见小遥跟面对顾客时完全不同的开心笑容，让我内心感到平静许多。

    「咦？」

    不过小遥这次倒是格外安分。平常她都会喊着「补充能源！」之类的话，静不下来才对。

    「怎么啦？你有些奇怪喔。」

    「有好多陌生人。现在是小遥疲惫模式。抱抱～～」

    小遥抱着我的手臂更加用力。这样说起来，小遥其实是极度怕生；服务业对她来说，应该是会累积许多压力的工作吧。

    「不过，你这样好吗？休息时间会过去的喔。」

    「可是人家MP不够嘛。」

    「那是什么？」

    「MP是本气点的简称。和本气贴在一起就会慢慢恢复。其他像磨蹭脸颊、摸头、亲亲等方法，也许能恢复得更有效率喔。」

    「也许……喂，这是新的设定吗？」

    「来嘛来嘛，快挑一个。人家推荐亲亲喔。」

    「挑什么啊！」

    话虽这么说，小遥像是被拖下水般跑来做这种让她充满压力的工作，也确实让我想做些什么向她道谢。而且这又是违反3原则的事。

    「对不起，小遥。让你为乐芙做这些，真的是很不好意思。」

    「唔～～人家这样也算是为本气做的，而且我也不想要乐芙离开嘛。人家会努力的。」

    小遥闭着眼睛靠着我的身子，小声地这么说道。在放暑假前的那次事件，小遥也为了保护乐芙十分努力。对于愿意接纳乐芙的小遥，让我的内心涌现一股感激。

    想到这里，我自然地伸手轻轻抚摸着小遥的头。

    「唔～～比起摸头，亲亲的效率比较好啦～～」

    尽管小遥嘴上这么抱怨，但仍像是满意的猫咪般，露出一脸舒服的表情。

    小遥的头发摸起来既柔软又滑顺，触感十分舒服。我让那柔顺的双马尾发丝滑过我的掌心。由于我一直都有帮小遥保养头发，会有这么好的触感，也是理所当然的，不过我现在却希望能一直享受这份感觉。

    「喔喔喔喔！你们两个在这里啊！」

    「啊！明里姊！？」

    明里姊让轮椅用侧滑的方式从超市后门闯了进来，这也让我们连忙分开。

    「现在不是在这种地方亲热的时候了！」

    「怎、怎么了吗？」

    「先别问了，快过来，乐芙出状况了！」

    「乐芙怎么了！？」

    我跟着明里姊回到店内，发现店内变得比刚才更加喧闹。

    在收银台旁挤满了等待结帐的客人，场面十分混乱。

    而在那混乱的收银台后面……竟是乐芙站在那里。

    「唔、唔唔唔……主、主人！该怎么办……」

    「乐、乐芙！？你为什么会……」

    「乐、乐芙趁小遥休息的时候，请店长让我代替小遥帮忙，结果……人就排成这样了。可是，乐芙不太会结帐……呃～～这篮商品的合计金额是两千五百四十日圆，但要怎么样才能拿出零钱呢？就算乐芙按下结帐钮也没有钱出来呀。」

    ……靠自己心算，没有在收银机输入金额，收银机当然不会动啦。不过，计算商品的总额对乐芙来说确实太过简单，所以我也能明白乐芙不使用计算机的理由就是了。

    除此之外，如果不知道乐芙是机器人……不，就算知道，乐芙一样是个和小遥相比毫不逊色的美少女。此刻收银台的状况，比小遥那时更加混乱了。

    「唔～～因为这女孩也是个美女，所以看来有得忙了呢。况且她也跟小遥用同样的方式对待顾客呢。看这种状况，队列很难前进，而且也不会散去呢。」

    不知为何提着两个购物袋的宫武在旁边这么解释。话说回来……结果你也跟着排队吗？这样说起来，前阵子我们到泳池去的时候，宫武确实也是很欣赏乐芙的样子。

    「唔哇……这下不好了。店长，我也来帮忙吧！」

    小遥连忙回到收银台的位置上。只见队列有半数开始朝小遥那边移动，这也让乐芙松了一口气。

    「主、主人，可以给乐芙指示吗？乐芙想帮忙。」

    「唔～～就算你这么说，也得要会操作收银机才行啊。虽然收银机也有连接端子，所以将乐芙的计算资料传送到收银机，应该也是能帮忙结帐，但是……」

    「好的！乐芙明白了！」

    乐芙话一说完，便立刻将挂在衣服上的外部端子插入收银机。

    「哇！等一下！如果不先确认的话……」

    来不及了。下一瞬间，所有收银台便一起当机。

    「……咦？」

    啊啊啊……我就知道。虽然不知是因为触动安全系统、还是因为乐芙的演算能力太强，导致收银机的作业系统无法承受。但这种状况，还真是麻烦了。

    「等、等等！收银机不动了，这下该怎么办！？」

    这下连小遥部开始慌张了。

    「呜……对、对不起……」

    「抱歉，该怪我说话没想清楚，下次要等到有指示再行动喔。」

    「……是的。乐芙搞砸了，以后乐芙会耐心等待指示的……」

    「没关系啦，这种经验也是成长所必须的嘛。这样很完美啊，乐芙。」

    我跟明里姊在安慰乐芙的同时，也看着彼此。

    「那么，现在你有什么打算？大河原。」

    「总而言之，大家一起帮忙吧。」

    「也是啦……哈哈、哈哈哈哈……」

    所幸之后收银系统很快就恢复原状，店长也认为问题是自己擅自让乐芙代班的关系，反而还向我们道歉。知道乐芙是机器人而大吃一惊的店长，甚至还希望乐芙能为他签名。事实上人型机器人确实就是如此罕见。但说真的，如果是这么迷糊的机器人，全世界大概也就只有这么一台吧？

    就这样，造成这种状况的迷糊机器人――也就是乐芙，这天心情相当沮丧，晚上连甜甜圈都没吃，就自己缩进维修槽里去了。

    在大家早早开始工作的状况下，又经过了几天时间。

    我第一天上工的日子终于到来了。顺带一提，我的工作内容是负责整理中元节礼品。

    听到这个工作的人，多半都会认为这是个「单调的工作」，而实际上一点也没错。

    工作内容就是等着输送带上的礼品，用能够读条码的机器扫过之后，根据收件地点分类――嗯，很单调，同时也意外地累人。

    如果是较大的地方，礼品直到送上货车的所有行程应该都会自动化，但不巧的是，我工作的中继站里，并没有那样的东西。

    不过也正因为这样，才会需要找临时工就是了。

    由于这是我首次打工，所以对于自己能轻松胜任感到有些意外，而就在不知不觉问，午休时间到了。

    我原本想说午餐在附近的店家找东西吃，但没想到这附近根本没有商店，在别无选择之下，我只好向便利商店的三明治妥协。当我打卡记录休息时间准备外出，却在出入口那里发现一个熟悉的面孔。

    「咦？乐芙，你怎么会跑来这里？」

    「主人！」

    似乎有些不安而东张西望的乐芙，在看见我的瞬间便露出笑容。

    「乐芙帮主人送便当来了！」

    「便当？呃、这是乐芙做的吗？」

    「不，这是小遥做的。」

    这么说的乐芙，脸上带着开心的笑容。也对，虽然说乐芙已经能做一些简单的料理，但要乐芙独自做便当还是太勉强了。

    就这样，我带着乐芙到有阴影的地方享用午餐。

    虽然外头有些热，但我总不能把乐芙带到休息室里去。

    「话说回来，你竟然知道我的休息时间呢。」

    「是的！因为乐芙一直在外面等！」

    「一直的意思是，在这样的大热天吗……？」

    「请主人放心，因为小遥有记得把冰袋跟便当放在一起。」

    我担心的并不是便当，而是乐芙啊……

    「算了，来吃午餐吧。」

    「好的！」

    我们吃午餐的地方，是挑在中继站用地角落的一颗树下。

    从这里也正好准备有板凳跟桌子来看，这里平常或许也是被拿来当成休息用的地方。不过明明有开了冷气的休息室，还会特地跑到太阳下休息的人，大概也只有我们而已了。

    小遥为我做的便当份量虽然少了点，但味道很不错，只是对于平常就在下厨的我来说，想到「偶尔做菜还能有这种水准……」就不免感到有些不甘心。

    「呼～～甜甜圈真的是很棒的东西呢。」

    顺带一提，乐芙正在吃的甜甜圈似乎是小遥为乐芙准备的。不过这些甜甜圈再怎么说也不是自制，而是著名甜甜圈店的商品。

    「不过，小遥她究竟是吹什么风啦？她自己明明也有工作要做的说……」

    「关于这件事，应该是乐芙说想为主人做事的关系。」

    「意思是小遥是为了乐芙这么做的吗？」

    「呃……应该是。小遥是说『那你就帮忙送便当吧』。」

    「原来是这样啊。」

    我不禁露出苦笑。原来小遥她是特地制造了乐芙也能办到的工作吗。讨厌机器人的小遥，碰到跟乐芙有关的事，似乎完全没有成见的样子。

    平常总是向我撒娇的小遥，在面对乐芙的时候，似乎都是以「姊姊」的样貌在面对乐芙。

    因为这样，也让我觉得乐芙来到家里这件事，对小遥来说也是件好事。

    「小遥好厉害呢。会做便当，也会打工。乐芙也想变得像小遥那样。」

    「也对。如果能有小遥那样的本事，勇希姊所说的『成果』应该也能轻松过关吧。不过，乐芙就是乐芙，不用太勉强自己也没关系喔。」

    「是！乐芙会努力的！」

    唉，乐芙这样的回应，还真让人不晓得她是否有了解我说不要太勉强的意思。

    不过看见乐芙那真诚的眼神，感觉工作的辛苦也全都消散了。

    当我吃完午餐准备回去工作的时候，察觉到一阵不知从哪儿传来的微弱叫声。

    「是猫吗……？可是，这声音是从哪里……」

    「主人，在那里。」

    我顺着乐芙手指的方向望去，看见在货运卡车的货柜上，有只猫咪正探头张望。

    「它究竟是怎么上去的啊……」

    那怎么想都不是小猫能自行爬上去的高度。

    搞不好那只猫是沿着屋顶跳到车上，结果被载到这里来的。

    「乐芙去救它！」

    「喂！乐芙！那样很危险的！」

    「不要紧！乐芙很坚固！」

    乐芙话一说完，便不顾我的制止沿着货柜侧面的阶梯爬上卡车。

    从理论上的强度来说，乐芙就算摔下来也不会摔坏。但就算这样，会让人担心的事还是会让人担心。

    我就这么紧张地看着乐芙爬到货柜上头。

    「过来，小猫咪。乐芙来带你下去罗。」

    然而害怕的小猫，看见乐芙只是紧张地竖起全身的毛。

    「不用怕，乐芙是好机器人喔。」

    就算你这么说，猫也听不懂吧？

    「没办法，请稍微忍耐一下喔。」

    只见乐芙攀上货柜，试图抓起猫咪。

    就算猫的动作再怎么灵活，但毕竟是在空间狭小的货柜上，所以乐芙很快就将无路可躲的猫咪抓在手中。

    「主人，乐芙抓到了！」

    「做得好，下来的时候要小心喔。」

    就在乐芙充满活力回应「是！」的时候，手中的小猫开始挣扎起来。

    「唔哇！等等，不可以乱动……呀啊啊啊啊！」

    之后就只是一转眼间的事。失去平衡的乐芙从货柜上摔了下来。就这么摔在货车旁边的纸箱堆上。

    「乐芙！没事吧！？」

    接住乐芙身子的纸箱，形状已经完全走样。

    可是也多亏了那些纸箱，乐芙跟小猫都没有受伤，乐芙立刻挺起身子露出笑容。

    这也让我松了一口气。

    「没事。乐芙跟猫都没事……嘿嘿。主人，你有听到吗？乐芙摔下来的时候，有记得尖叫喔。」

    「傻瓜……」

    看乐芙得意的模样，我也只能苦笑。

    「可是这只猫……好像很虚弱呢。」

    在乐芙手中的小猫看来没有丝毫力气，大概是因为先前一直暴露在热天的暑气当中吧。

    「这样没问题吗……？」

    「唔……我也不清楚。总而言之，先给它喝点水吧。啊、可是我还得工作……」

    我总不能带这只猫到休息室去吧，这下该怎么办呢？

    「主人，呃……这只猫……」

    看乐芙殷切望着我的模样，让我完全能预测乐芙的想法。

    那是如果是小孩就会提出的要求，就算是长大的人，也只是懂得用道理去克制，那是所有人其实都会想那么做的一种感情。

    虽然我不清楚那样是否算是好事，但是……我还是点了头。

    「也好。你就先把这只猫带回家去吧，乐芙，那交给你罗。」

    「好的！谢谢主人！」

    乐芙的表情瞬间就变得明亮无比。

    看来与这只猫的邂逅，对乐芙来说应该会是一个崭新而且重要的经验吧。

第二卷 第二章 小猫与机器人

    「猫咪、猫咪，我在这里喔～～」

    乐芙用「撒娇声」这么说完，有着虎斑纹的小猫便从维修槽后探出头来。

    小猫似乎对乐芙手中逗猫的玩具感到好奇，用那还留有些许稚嫩、不足以用灵巧来形容的脚步朝乐芙跑去。

    「惨了！好可爱！怎么办！」

    「唔喔喔喔喔！猫咪好可爱喔！」

    那只小猫的一举手一投足，都让明里姊跟慎太郎一一兴奋尖叫，也因此让车库弥漫着一股奇妙的悠哉气氛。

    正如各位所见，乐芙救回的猫咪，现在正在我家车库里。

    或许是因为这里有精密机械，所以随时都有一定程度的空调，加上有许多可供藏身的缝隙，让这里成为那只猫最中意的地方。因为正值暑假，待在这里不愁没人帮它准备食物跟当它的玩伴，所以这样或许也不错。

    「话说回来，没想到工资就这样变成猫咪了呢。」

    「唔……别再提工资的事了，康夫。」

    「喔喔，抱歉抱歉，我并没有要计较的意思。」

    不过，康夫说得也是事实。那时乐芙摔落的纸箱当中，放有正要送出的商品。而且不幸的是，里面似乎还有昂贵的红酒。

    结果光是为了赔偿，就让机器人机器人社赚到的薪水泡汤了。当然一开始我是打算自己负担，但明里社长在宣言「这是为了乐芙的成长所必须的花费」之后，就更改了大家薪水的用途。由于大家也都对这个做法表示赞同，所以我也心怀感激地接受了，但乐芙的修改计划自然就陷入困境。

    「呃……对不起，乐芙又给大家添麻烦了……」

    从这件事发生到现在，一直都有些沮丧的乐芙，此刻那只小猫也像是要安慰乐芙似地凑到乐芙脚边。不过，沮丧这种表现，究竟是透过什么样的程序进行的呀？

    看着眼前实在很像人类的迷糊机器人，让我不禁苦笑。

    「已经过去的事就别在意了。虽然是有失败的部分，但乐芙做的事并没有错。应该说乐芙做的还是好事呢。」

    「是啊是啊，而且也多亏这样，机器人机器人社多了这～～么可爱的成员呢。能用薪水换到这只猫实在太划算了！乐芙干得好！完美地OK喔！」

    明里姊边搔着小猫的脖子边这么说道。

    那只小猫不知在什么时候已经变成机器人机器人社的成员了，而且明里姊该不会想把那只猫养在这里吧？虽然还没人跟我提到这件事，但是……对于这样的可爱威力，我可没有自信能够抵抗。

    「首先要教会它上厕所才行，这件事就交给我吧。我早就想到可能会这样，所以已经从某看板上成立『我捡到一只小猫，接下来该怎么办？』的讨论串了。」

    慎太郎在这种无关紧要的事情上，倒是展现出行动力。

    「你们几个，都没想过那只小猫可能是有人养的吗？」

    就在这个时候，小遥对完全为小猫着迷的社长等人这么说道。

    不过这样一提，小遥说得确实有道理。以野猫来说，这只猫的毛很整齐，而且也不怕人。

    这样说起来，搞不好真是有人养的猫。

    「会长，为了慎重起见，我们应该把找饲主的事情也考虑进去，这样没问题吧？」

    「真是的，小遥想得太严肃了啦。现在应该一起来尽情宠爱这个可爱的生物才对嘛。」

    「不用了。那么，我这就叫富子去找饲主。」

    这么说完，小遥便用力将头别开。看见小遥那坚持不愿直视小猫的态度，让我不禁循着记忆自问小遥是否讨厌猫咪，而康夫在这时开口。

    「听我说，关于那只小猫，我有个意见。」

    「什么意见？」

    「嗯，其实我想让乐芙来照顾那只小猫，或许会很不错。」

    「咦？要让乐芙照顾吗？」

    乐芙听到康夫说到自己的名字而将脸抬起。

    「听说饲养动物对小孩的情操教育能有许多正面影响。所以我想说这么做，肯定也能给乐芙的人工头脑正面影响才对。」

    「原来如此……」

    这样说起来，乐芙说要把小猫带回家的时候，看来确实像是个年幼的孩子。

    如果说0系统是模仿人类的成长……我也听说过饲养宠物对培养小孩的情操是件好事。想到这里，我点头同意了康夫的看法。

    「也对。自己捡回来的宠物，得负起责任照顾才是。」

    听我这么一说，让我身边的美少女机器人露出开心、同时又有些许困惑的复杂表情望着小猫。

    「可、可是，乐芙能办得到吗？乐芙笨手笨脚的……」

    「完美地没问题啦。有什么不懂的地方，只要问我们就好啦。」

    「没错，我跟大家都是机器人妹的帮手喔。」

    机器人机器人社的成员都亲切地看着乐芙与小猫。

    「……好的。乐芙明白了，乐芙会照顾好这只猫的！」

    乐芙充满干劲地这么说道。身为提案人的康夫看来也颇感满意地露出微笑。

    「既然这样，得先帮它取名字才行。」

    「要命名的话，就交给我川森慎太郎……」

    「总之慎太郎的意见都先否决。」

    「我什么都还没说耶……」

    「我想还是该让乐芙来取吧？」

    「也对，毕竟是乐芙要照顾的猫嘛。」

    以我们的角度来说，并不认为这是什么特别的要求，但对乐芙来说，这似乎并不是一件简单的事。只见乐芙突然像是启动了维修模式那样全身僵硬。

    「取名字……名字……猫的名字……唔唔……乐芙不太懂……错误、重试、错误、重试。猫的名字……」

    「哇！哇哇！等一下，本气！乐芙这样没问题吗……」

    「暂停！别再想了！乐芙！」

    看见乐芙似乎随时都要烧坏的烦恼模样，让我跟小遥连忙制止。

    「乐芙，怎么啦？这是需要这么烦恼的事吗？」

    「唔唔……乐芙就算搜寻自己的记忆体，能找到的资料也都是以已经有命名为前提。猫的学名是脊索动物门哺乳纲猫目猫科……但是乐芙不懂命名时的规则。猫为什么要叫做猫呢？」

    唔哇！这问题也太根本了……当我们不知该说什么才好的时候，明里社长过来伸出援手。

    「……我虽然不敢肯定，但取名字这件事，对乐芙来说或许算是很困难的行为吧。」「困难？取名字吗？」

    「唔～～要为某个东西取专有名称，也许其实是需要极高精神性才能办到喔。而且，那应该算是十分偏感情的行为吧？毕竟除了『大概有这种感觉』之外，也没有其他基准嘛。而且名字这种东西，也没法让被命名的一方去选吧？」

    「也就是说，这件事对乐芙还太难就是了……那么……」

    变成这样，究竟要让谁来命名，看来又有得折腾了。

    令人意外的是，看来表情有些愧疚的乐芙，抱着猫咪做出提议。

    「呃……关于猫的名字，乐芙希望让小遥来取。」

    「咦？我吗？」听到乐芙这么说，小遥一脸惊讶。

    「乐芙想知道小遥会取什么样的名字。」

    「但突然这么说，我也……」

    小遥一脸困惑地望着我。但是，我也觉得这是个好主意。

    「拜托你了，毕竟乐芙都这么说了。你可是负责照顾猫咪的人所指定的人选喔。」

    「唔……好吧，我取就是了。」

    因为大家都在的关系，就算处在模范生模式，遵守3原则的小遥仍旧难以拒绝我的要求。

    如此这般，小遥开始努力思考适合这只小猫的名字。

    「那么……呃……喵喵……或是球球……」

    听到小遥这老掉牙到不行的命名法，让所有人不禁陷入沉默。

    「小遥，这未免也太……」

    「怎、怎样啦！要是不满意的话，那本气你自己想嘛！」

    「不能那样吧？乐芙可是点名要你来取的。」

    「那就当本名是喵喵，然后绰号是……挑个有机器人机器人社感觉的名字怎样？比方说……对了，像是插头、扳手之类的……用电脑用语也不错，像是enter啦……不过还是挑平常少用的词比较好吧。不然很容易搞混的样子。」

    「喔！康夫，这个点子不错呢，那么……用bit怎样？就是1bit，2bit的那个，bit现在也没人在用了吧？」

    「不，那个有点难念呢。那用感觉比较近的毕特（beat）怎样？也有活泼的感觉……」

    「真是的，随便你们啦！」

    小遥说完话就用力将头别开。不好不好，我跟康夫连忙道歉。

    「抱歉，小遥。其实用喵喵也是可以啦……」

    「烦死了，用毕特就好了，我也没有特别坚持什么。」

    在一旁的乐芙则一直满怀好奇地听我们吵吵闹闹的对话。

    「哇啊……取名字是件很辛苦的事呢，乐芙学起来了。主人为乐芙取名字的时候，也是为乐芙考虑很多吧。乐芙现在才知道呢。」

    乐芙带着幸福的笑容这么说道。唔～～我帮乐芙取名字的时候，其实也就只有想到「乐芙」这个名字而已说。

    要说辛苦，由于那时也没有其他选项，所以感觉也没什么好烦恼的。

    「猫咪的名字是毕特……毕特。乐芙记住了！」

    就这样，机器人机器人社增加了一名新伙伴。

    小猫毕特。

    它对目前为止一直让人照顾的乐芙来说，也是乐芙第一个必须要照顾的对象。

    清晨，一天的开始。有人是带着清爽的心情迎接清晨，也有人是硬拖着睡眠不足的身子起床。当中可能还有别说起床，只顾继续睡懒觉的人，甚至还有人是到这个时间才准备要上床吧。但是，对大河原本气来说，清晨是「打仗」的时间。

    「请起床！主人！有紧急状况！」

    「啊啊！乐芙好诈！不是说好叫本气起床是小遥的工作吗！」

    用稍嫌粗暴的态度将门推开并闯进我房间的，是两名美少女。

    一人是我的青梅竹马，另一人则是机器人。如果以慎太郎那种人的说法，这或许就是他所谓的「梦幻状况」，但实际上这只是超乎想像的吵闹，并且累人。

    「请放心，小遥！乐芙每天都有观察小遥叫主人起床的方法，并确实学起来了。现在乐芙就连『陪睡』也能有不逊于小遥的完美表现喔！」

    「就是因为那样才更不行啦！」

    「呃、我人已经醒来了，所以……」

    应该说我是被她们给吵醒的。

    「啊啊！乐芙的工作没了！」

    「呵呵～～你还太嫩了。本气有没有醒来根本不重要。那么，就打扰啦……」

    「喂！别闹了！别跑到我床上来！」

    只见小遥理所当然地掀起棉被，一脚跨到床上。

    「还有乐芙，你一大早跑来喊的紧急状况是怎么回事？」

    「啊，对喔！现在是紧急状况！其实是――」

    乐芙话才说到一半，小遥便突然发出奇怪的惊叫声。

    「怎、怎么了？小遥。」

    小遥脸上带着疑惑。

    「咦？这是什么……？本气什么时候变得这样毛茸茸的了？」

    「你在胡说什么啊……」

    只见小遥将一只脚伸进被窝里，像是在确认什么似地动了几下。

    「啊哈哈！好、好痒喔！真是的，本气你别这样啦！」

    「我什么都没做啊。」

    「现在是什么状况？小遥看来很开心的样子。也跟乐芙解释一下啦！」

    「不可以啦！本气！啊哈哈哈！别那样搔人家脚底啦！」

    在我被窝里到底发生什么事了？

    我将棉被掀了起来。只见棉被底下有团正在搔弄小遥脚底的橙色毛球。

    「啊，是毕特！原来毕特在这里啊，乐芙一直在找它呢！」

    睡到一半被人吵醒的猫咪毕特，现在正全力对小遥的脚掌抗议。

    原来如此。乐芙所说的「紧急状况」应该就是指毕特不见的事吧。

    「这家伙，究竟是什么时候钻进来的啊……」

    「别这样！毕特，这样很痒啦～～」

    「毕特，小遥的脚不能吃喔！你要吃乐芙帮你准备的早餐才对。」

    「不，乐芙，问题的重点不在那里……」

    就像这样，两人平常像是争夺谁要叫我起床的状况，接着转移到争夺毕特的问题上……这也让我感受到一股虽然安心，却又似乎有一点点寂寞的感觉。

    捡回毕特之后才不过短短几天，家中便乱得不可开交。

    以一头正在发育的公猫来说，自然对所有事物都充满好奇心，碰到很多东西不是抓就是咬，而且还会在人不注意的时候钻到一些不得了的地方。

    不过它闯进我房间里，这可还是头一遭。虽然我的房门没上锁，但在睡觉之前也确认门有关上，真不知它究竟是怎么进来的。它该不会是自己把门打开……？

    不对不对，那也太扯了。不管怎么说，猫的行动实在难以预料。

    「唔呀啊啊啊啊啊！」

    彷佛布匹撕裂般――以这类形容来说，又稍显得有些滑稽的哀叫在家中响起。

    正在准备早餐的我，也差点因为这个叫声把自己的手指连同洋葱一起切下。

    我探头往声音传来的方向一看，看见小遥正趴倒在走廊中央。

    「怎、怎么了？小遥。」

    「踩……踩……」

    「踩什么？」

    「我踩到了……」

    「唔……这、这样啊……」

    小遥的这句话，让我明白了一切。简单的说，就是小遥踩到毕特留下的脏东西了。

    「对、对不起！乐芙立刻清理！」

    乐芙手里捧着面纸跟除菌垫赶了过去。

    「乐芙……很遗憾，已经太迟了。」

    「啊……小遥……」

    「现在先让我静一静……我一下子还无法振作……」

    「就照小遥说的做吧。她需要时间来整理心情，也需要时间去浴室洗脚。」

    「好、好的……」

    只见小遥用单脚一跳一跳地进了浴室，而我们也只能默默地看着。

    「先不管小遥的事，说起来，闯祸的凶手哪儿去了？」

    「呃、应该是在……咦？」

    乐芙转头四处看了一下，接着一脸疑惑。

    我内心莫名涌起一股不祥的预感，接着我便连忙回到客厅。我看见毕特正对着墙壁磨爪子。

    「哇啊啊啊啊啊啊！住手！等一下！」

    我连忙将它抱了起来，但墙壁已经满目疮痍。

    「你又在这种地方磨爪子了！你前阵子才把椅脚抓烂不是吗！？要这样搞的话，拜托就干脆固定在同一个地方吧！」

    对猫说这些话它当然不可能听懂，只见被我抱在手中的毕特彷佛在高喊「把我放开」似地发出喵喵叫声。因为毕特搞出的问题，把我家闹得天翻地覆。

    墙壁、椅脚到处都有它磨爪子的痕迹，沙发也被它撒尿了三次，它还毁掉了一个坐垫跟两个杯子。

    「对不起！主人！」

    「不，这并不是乐芙的错，所以你也不用道歉啦。」

    「可是，照顾毕特是乐芙的工作。要是毕特犯错，那应该也算是乐芙的错。」

    乐芙边说边沮丧地垂下肩膀。看来乐芙似乎是有感受到「责任」的样子。就像康夫所说的，照顾动物这件事，确实对乐芙的人工头脑会有不小的影响。

    「既然乐芙这么想，那就得想想该怎么做才不会让毕特犯错喔。」

    「是！乐芙会努力的！」

    在乐芙用力敬礼的同时，毕特也在乐芙脚边不停咬着乐芙的袜子。

    教毕特守规矩这件事，会不会还是应该让我们来做才好呢？

    看着想整理毕特弄乱的东西，结果反而弄得更糟糕的乐芙，便让我不禁偷偷叹气。尽管如此，毕特所做的行为，看起来像是「自发性」的行动，这样多半也会带给乐芙一些正面影响吧……

    只不过在跟着小猫跑的乐芙身后，还是得要靠我来收拾他们弄乱的东西就是了。

    在过中午的时候，机器人机器人社的成员都聚集到我家车库。

    由于之前好一段时间都耗费在打工上，所以能这样全员集合，也是间隔了一阵子的事了。

    虽然是短期的临时工，大家的薪水合在一起也该有相当的金额。只是那些钱大部分都已经决定用来赔偿弄坏的商品，所以现在想起来也实在挺无奈的。不管怎么说，现在最重要的问题就是该如何教好毕特。

    我不希望家里再出现更严重的惨状了。

    「唔……猫的厕所，需要准备安静隐蔽的空间……是这样吗？原来如此……」

    而要负责照顾毕特的人，现在正透过网路搜寻调教小猫的方法。

    明明是机器人，却特地使用滑鼠及键盘这种人类使用的介面来上网，说起来也算是颇为奇特的光景。

    「真不可思议，为什么乐芙不能单独连上网路呢？那样无论是共享资料还是更新作业系统，都比较方便啊。」

    「天晓得，去问我老爸吧。」

    康夫的疑问很合理。一般的机器人无论机体是有线无线，还是是否处于随时连线的状态，都一定拥有能连接网路的功能。

    康夫所说的方便更新也是理由之一，不过最重要的还是为了确保安全机制。也就是让机器人定期传送机体状态的资料给制造厂商，让厂商得以迅速对应窃盗、破坏等状况，有时甚至是要处理使用者的违法改造。

    但是，乐芙从一开始就没有那种功能。不知是因为她是实验机，还是有什么其他理由，但也因此让乐芙这台机器人得耗在电脑前寻找各种网页。

    「主人，乐芙发现惊人的事实了，听说猫原本是住在沙漠里，所以会想在沙上面方便！」

    乐芙有些惊慌地这么说道。

    「这、这样吗……怪不得毕特会到处找地方方便了。」

    「不好了！我们家没有沙地！」

    「唔、也是啦……在庭院不行吗？」    ．

    「庭院吗……毕特会喜欢那里吗？」

    「唔～～也得弄个猫咪专用门才行吗……」

    「你们两个在说什么傻话啊！」

    就在我跟乐芙一起伤脑筋的时候，小遥不耐地开口说道。

    「外面有在卖一种叫猫砂的东西啦，那种东西去买就有了。」

    「啊、是这样啊。」

    「小遥真聪明！乐芙还以为必须要去沙漠才行呢！」

    虽然我还不至于会有像乐芙那样得跑去沙漠的想法，但我刚才脑中也浮现了是不是得到附近的公园去搬沙的念头。

    「上厕所的地方最好能准备两、三个。还有磨爪子的地方也得尽早让它记住才行。猫无论是上厕所还是磨爪子都有固定位置，所以刚开始的时候特别重要。还有在喂东西的时候――」

    听见小遥滔滔不绝说出各种跟养猫有关的知识，让大家都不自觉地安静下来。

    「小遥，你有养过猫吗？」

    「唔……是、是没养过。」

    「但你对养猫的事情很清楚呢。难道说，久远很喜欢猫吗？」

    「并、并不会呀，这些不过是一般常识罢了。」

    小遥明明是处在冷静沉着的模范生模式，脸却红了起来。这些知识大概是她在这两、三天努力学来的吧。这样说起来，小遥以前好像也很喜欢有猫咪造型的文具……

    「人、人家可没有特别去查资料喔！我才不会去抢乐芙的工作呢！这些只不过是刚好知道而已。」

    小遥高声这么辩解之后，便离开车库。

    我能感受到小遥那关心到无法自拔、但自己却又不能出手的内心挣扎。

    「喔～～你惹人家生气了。康夫，都是你的错。」

    「别说得好像我做了什么坏事一样啦，慎太郎。」

    要说是生气，那比较像是害臊吧。毕竟小遥又不能在大家面前变回本来的模样。

    「主人，小遥讨厌毕特吗？」

    「喔，不是这样的，应该说正是因为小遥喜欢毕特，所以才会表露那种态度。那是跟害羞差不多的表现。也许该说是不坦白吧。」

    「明明喜欢，却要装成不喜欢的样子吗……好难懂喔。」

    看来要乐芙理解「傲娇」的概念，恐怕会是很久以后的事。

    「我想到一个好主意了☆」

    就在这个时候，听到我们对话的明里姊突然这么说道。

    光看她的表情，就知道她大概又想到什么怪点子了。

    「虽然我对社长所谓的好主意感到很不安，但还是姑且听听看吧。」

    「呵呵呵～～这可是让乐芙理解小遥的傲娇究竟在隐瞒什么的秘策喔☆」

    明里社长边说边露出想到什么绝佳恶作剧的表情。

    而当明里社长处在这种状态的时候，不管是谁都阻止不了她。

    久远遥摒住气息，蹑手蹑脚地往前走去。

    那个自己在离开前发过脾气的地方，让小遥很难立刻回去。

    所以小遥打算先偷偷观察车库里的状况，找个恰当的时机再回到大家那里。小遥爬上了堆积在外头的破旧器材，从窗户往里面窥探。

    「……咦？没人在？」

    小遥接着将耳朵凑进车库正面的铁门，但还是听不到任何人的动静。

    虽然多少觉得奇怪，但小遥还是走进车库内，结果立刻就明白了没人在的理由。车库里摆着一张字条。那张字条特地贴在车库内最显眼的维修槽玻璃上。

    『我们去买猫砂，麻烦你看家。』

    那是小遥熟悉的字迹，小遥能肯定那是本气所写的。

    「真是的！本气大笨蛋！」

    小遥对于自己被丢下的状况小声地发出抱怨。

    就在这个时候，车库内突然响起了「喵～～」的叫声。

    「咦？等等……是什么东西！？」

    小遥惊讶地转过头，发现毕特正窝在本气堆放器材的篮子里望着她。

    「什么嘛，你也被留下来了吗？」

    小遥将手伸过篮子。只见毕特先是用鼻子蹭了蹭小遥的手指，闻了闻味道之后，接着伸出小小的舌头舔了起来。本气带毕特回家的第一天，或许是对陌生环境感到害怕的关系，小猫一直都处于充满戒心的状态，但现在也完全习惯了。

    「应该……都没人吧？」

    在确认四周都没人之后，小遥缓缓将毕特抱入怀中。

    「嗯～～！毛茸茸的～～！又小又可爱，而且还这么好摸！」

    小遥抱起小猫用脸颊磨蹭，脸上挂满笑容。

    「毕特真的好可爱喔～～给人家亲一下～～啾～～毕特也要亲人家吗？要舔人家吗？哇～～舌头小小的超可爱的！」

    对本气以外的对象会有如此热烈的爱情表现，虽然连小遥自己都感到稀奇，但自从第一眼见到这只小猫的时候，小遥就一直在很想抱这只小猫。只是一直都在拚命忍耐而已。

    「唔唔～～人家不行了！毕特实在太可爱了！干脆当我的小孩吧～～！」

    小遥抱着毕特在车库里转圈圈。

    「啊……」

    就在这个时候，小遥跟明里对上了视线。

    眼前不只有明里而已。还有康夫、慎太郎、乐芙，连本气也在。

    「啊、呃、不是的……这是……啊……」

    被看见了。一察觉到这个事实，小遥便觉得脸颊瞬间发烫。

    在小遥怀中的毕特此时跳了出来。

    「呃～～那个……我没想到会这么顺利……」

    明里看来很心虚地别开视线。

    「对、对不起，久远，我们只是想开个小玩笑而已……」

    「看到真人傲娇啦！」就在慎太郎不识相地竖起拇指这么开口的瞬间，让小遥感觉自己心中有东西断线了。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    当小遥满脸通红逃跑的时候，在场的所有人都只能默默地看着她离去。

    小遥从桌子对面射过来的视线让我感到刺痛。

    从那件事发生后，小遥就一直处于不愿跟我说话的状态。虽然机器人机器人社的成员因为看到超乎预期的好东西而显得心情愉快，但我的处境可说正面临出乎意料的危机。

    乐芙为了用买来的猫砂弄厕所，现在正跟毕特在一起。不知是好是坏，我跟小遥在这种状态下，已经有好一段时间。而在旁边的明里姊他们，则像是什么事都没发生过似地不理会我们。真希望明里姊在恶作剧之后，多少也善后一下。

    臭着一张脸不说话小遥，看来是罕见地真的动怒了。虽然以前我们偶而也会这样吵架，但是……那不知是多少年前的事了。那时候，小遥也是这样不肯说话……

    「那个……就别再生气了啦。」

    小遥仍旧不愿开口，这种沉默实在教人难受。

    ……对了。我开始用手指轻敲桌面。

    别・生・气・啦

    我试着用摩斯电码送出讯息，在重复两、三次之后，小遥也察觉到了我的意图。收到我这个没有其他人会知道的讯息后，小遥有些犹豫地将手伸出又缩回，最后才决定迅速地打出讯息。

    本・气・大・笨・蛋

    唔……也好，光是有反应就算有进步了吧。

    对・不・起・但・也・别・太・放・在・心・上

    本・气・根・本・不・懂

    只见小遥鼓起脸颊表达不满。

    机器人机器人社的成员肯定不会知道我们轻敲桌子的微弱声响，其实是在进行对话。但是，或许是感受到了我们之间的气氛，让明里社长在这时突然叹气。

    「……真是的，你们两个好像心情很差的样子。那今天就先解散吧，小遥你也早点回家去吧。」

    明里社长这么说完，便催促慎太郎跟康夫先离开了。而被留下的我跟小遥，在这时大力叹气。

    小遥不悦地瞪着我。看来跟猫玩的模样被人看到，让她感到很难为情的样子。

    「……本气是笨蛋。」

    「啊～～所以我不是都道歉了吗？况且就算被人看见跟猫玩的样子也没什么不好的吧？就算是模范生，也有很多人喜欢猫啊。」

    「不好。一点都不好！那样跟这样一点都不一样。」

    「哪里不一样啦？」

    「呃～～好比说在游泳池穿比基尼泳装不会觉得害臊，但是在盛装打扮的时候摔跤让人看见大腿就会很难为情……差不多那种感觉吧？」

    「抱歉，我完全听不懂……」

    「真是的！为什么本气都不懂小遥的感受呢！」

    小遥涨红着脸，愤慨地这么说道。唔～～女人心真是难懂。

    就在这个时候，弄好猫砂厕所的乐芙回到我们这里。

    「咦？主人，小遥，刚才有发生什么事吗？」

    「……没什么。」

    面对小遥不悦地回应，让乐芙露出摸不着头脑的表情。我没有在这时解释状况让事情像是二度意外般恶化的嗜好，所以我决定转移话题。

    「乐芙，毕特的厕所弄得怎样了？」

    「是。猫砂很顺利地铺好了，剩下就是等毕特想上厕所的时候，立刻带它过去而已。」

    乐芙这么说完，便立刻趴到地上，摆出像是在观察毕特的姿势，她似乎打算就这么等到毕特想上厕所为止。

    「放心吧，乐芙一刻也不会将眼睛移开的！」

    乐芙充满干劲。可是，这怎么想都太过头了。

    为乐芙这般反应而傻眼的小遥，在乐芙旁边蹲下身子，朝毕特伸出手。

    「真是的，像你这样盯着看，毕特也会紧张到没办法上厕所吧？过来过来，毕特，来这里跟小遥玩吧～～」

    「不、不可以！照顾毕特是主人给乐芙的重要工作！就算是小遥，乐芙也不能让步的！」

    「唔～～乐芙真小气～～刚刚还跟大家一起欺负小遥。」

    「是、是那样吗！？乐芙有做什么让小遥不高兴的事吗？」

    「……你们偷看我跟毕特玩。」

    「咦？咦咦！？那样是不对的吗？乐芙只是听慎太郎他们说『我们来教你什么是傲娇吧』而已。而且小遥傲娇很可爱，实际上是相当可爱，乐芙都学起来了。」

    「可是你帮他们骗我，这样不是违反机器人3原则吗？」

    只见小遥可爱地鼓起脸颊，将脸别开。小遥这样的反应让乐芙感到沮丧。

    「唔……这、这样一说，乐芙也很难过。乐芙并没有要欺骗小遥的意思……」

    「啊～～小遥好伤心喔～～也许再也无法振作了～」

    「啊啊！怎么会这样！乐芙竟然伤害了人类！乐芙身为机器人的自我认同面临危机了！」

    虽然两人看来好像在争执的样子，但这该不会是一种感情很好的嬉闹吧？

    「我说啊……毕特好像在抖身子喔。」

    「「咦咦！？」」

    两人默契十足地一起转头。

    「哇！？毕特！麻烦再忍耐一下！」

    「来来！厕所在这里喔～～！」

    现在这两人又开始一起试着将毕特诱导到摆猫砂的地方。尽管她们一起不知在胡闹什么的模样让我忍不住叹气，但一起照顾毕特的两人看来十分开心，想到在这方面两人就像是一对姊妹一样，也让我嘴角忍不住浮现笑意。因为乐芙到来的小遥，还有因为毕特到来的乐芙，都产生了很大的变化，这也让我感觉似乎能因此过着更加正常的生活。乐芙比起过去活动更加积极，照这样下去，感觉乐芙应该能透过照顾毕特学会不少事情。

    从暑假开始到现在，也差不多经过十天的时间了。

    隔天一早，不知为何比平常要早起的我，来到客厅一看，发现咖啡的香气与原本不该出现在客厅的人，正在客厅等着我。

    「唷，早安。我心爱的弟弟。」

    不该出现的人，也就是我的姊姊大河原勇希，单手拿着咖啡这么说道。

    「哇！？勇、勇希姊！」

    「我从以前就有个疑问，为什么你每次看到我在家里都要那么惊讶呢？」

    勇希姊似乎打从心里感到不解。在毫无预兆的情况下，一早起来就看到平常没有出现在家里的人坐在家里，不管是谁都会惊讶吧？我虽然想这么说，但还是努力忍住。

    「本气，早安……呃、哇！勇希姊！？怎么会！？」

    「早安。主人，小遥……哇！勇、勇勇、勇希小姐！？」

    「……怎么会这样？」

    看见小遥跟乐芙和我一样表露出惊讶，让勇希姊罕见地皱起眉头，露出苦涩的表情。

    「那、那么，勇希姊你今天怎么会过来呢……？」

    「我应该说过很多次，来看看自己的亲弟弟过得怎样，应该不需要理由吧？」

    呃、这样说是没错啦。

    「不过……你家里这个惨状是怎么回事？」

    「唔……这是……」

    破烂的壁纸、满是伤痕的椅子、还有许多带有缝合痕迹且形状走样的坐垫。

    然后是摆在屋子角落的猫砂厕所。

    看见和上个星期大不相同，一片混乱的屋子，就算不是像姊姊这样的人，也一定会皱起眉头吧。

    「呃……这其实是……」

    在我开口解释之前，这一切的原因也来到勇希姊脚边。

    「……这生物是怎样？」

    「就像你看到的，是一只猫。」

    「这我知道！我是在问为什么这里会有猫！」

    勇希姊罕见地露出焦躁的态度。惨了，她不喜欢猫吗？

    「怎、怎么会这样，我竟然容许这只猫靠到这么近的地方……而且还是……这么小，又毛茸茸的……啊啊！看啊！它还在我脚上磨蹭呢！」

    「毕特，不可以喔。勇希小姐会不高兴的！」

    这么说的乐芙连忙将毕特抱开。

    不知我有没有看错，看到猫被乐芙抱开的勇希姊，表情好像有些遗憾，但她很快又恢复以往的模样，在轻咳一声之后说道：

    「我也真是的，刚才有些失态了……」

    勇希姊这么说完，又⒘艘豢诳Х取？醇勇希姊这个动作，让我突然察觉到一件奇妙的事。

    这杯咖啡究竟是谁煮的呢？

    虽然姊姊在机器人工学这块领域拥有天才的封号，但相反的在这之外的部分，却较常人笨拙。姊姊自己也说过她有「别人做起来更有效率的事，自己绝对不做」的原则。

    这样的勇希姊，不可能会自己煮咖啡的。

    而且从那咖啡香气闻起来，应该是使用刚磨好的咖啡豆、煮法相当讲究的咖啡才对。

    那么，究竟又会是什么人呢……？

    这个疑问的答案，很快就出现在我眼前。

    「主人，早餐准备好了。」

    一名身穿侍女服的女性，从厨房走出来对勇希姊这么说道。

    那女性拥有不逊于乐芙及小遥的美貌，就算隔着衣服也不难看出的匀称体态，令人感觉高低适中的悦耳美声。但是，最具特色的还是在她头部的连接装置。

    「我来介绍一下，这是我制作的家庭用通用人型机器人『F-03』。」

    「F-03……？」

    像是自言自语般开口的乐芙，注视着在她眼前的这名女性――不，那是一台人型机器人。

    此时连我也傻了眼，目不转睛地望着那台在我眼前的机器人。

    「爱芙小姐，这是我心爱的弟弟，还有邻居小遥。」

    「是，主人。资料确认完成。大河原本气先生、久远遥小姐，主人命令我今后负责照顾两位的生活，并负责大河原家的管理运作，请多多指教。」

    那台机器人带着柔和的笑容这么说道。虽然那是相当自然的笑容，但是……和乐芙相比，仍让我有些许人造物的感觉。换个说法，这比较接近拥有冷静及美丽容貌、被一般人认为是奢侈品、艺术品的人型机器人形象。

    「在各位休息的时候，我已经收集好了一楼的资料。方便的话，能容我在各位用早餐的这段时间进行整理吗？还是需要先收集二楼部分的资料呢？」

    「呃……啊……呃……二楼有点……」

    「我明白了，那就先以整理一楼为优先。我也拥有从主人那里获得之前的大河原家资料，可以容我修复破损的部分吗？」

    「这、这办得到吗？」

    我转头看了一下，在我周围尽是遭到好动猫爪弄伤的墙壁及家具，而且破损得十分严重。

    「没问题。我已经从网路上取得翻修用程式的资料了，这些仍是能够修复的程度，作业时间预计为21分钟。」

    「爱芙小姐，整理的事排到后面，麻烦先帮他们准备早餐。」

    「好的，主人，我明白了。我会为各位准备早餐，饮料会准备蔬菜汁与咖啡，还有其他要求吗？」

    我们被眼前的机器人用不变的温和声调询问。这让我跟小遥一下子都说不出话来。跟乐芙来到家里的时候实在差太多了。勇希姊带来的「家庭用通用人型机器人」是完美的侍女机器人，而乐芙也带着一脸茫然的表情，目不转睛地看着那走向厨房的机器人身影。

    就这样，在用过侍女机器人做的完美早餐之后，我们来到车库。

    「各位幸会。我叫F-03。」

    F-03这么恭敬地向机器人机器人社的成员行礼。只是这样，阴暗杂乱的车库，气氛就较以往更加明亮……我不禁产生这种想法。

    「太、太棒了！是真正的人型机器人耶！」

    最先开口的人是康夫。

    「呃……康夫先生，乐芙其实也是真正的人型机器人……」

    「啊、抱歉抱歉。我总觉得乐芙跟机器人是不太一样的东西。」

    「唔……乐芙该高兴吗……」

    就在另一台机器人对自己的存在意义感到烦恼的时候……

    「虽然机体型号是F-03，但请各位称呼我为『爱芙小姐』吧。」

    「爱芙小姐……？」

    明里社长露出带有疑问的表情。

    「这是我取的。用型号来称呼，也太没人情味了吧？」

    勇希姊语气平淡、但却似乎有些得意地如此解释。

    「怎样？我心爱的弟弟啊。对我命名的品味有何感想？敬称的『小姐』（注1：日文中「さん（小姐）」与「3」音近。）与型号的『3』，还有其实是F罩杯的胸部尺寸，这三个要素可是这个名字的重点呢！」

    ――包含机器人机器人社这个名字在内，勇希姊的命名方式，实在是有些难懂……

    「真不愧是勇希！这名字太完美了．」

    「勇希学姊，真是太棒了……」

    不过，明里姊跟康夫倒是赞不绝口。我实在不懂。

    「话说回来，为什么她要穿侍女服呢？」

    「嗯，这是因为……」

    「提到家事专用的机器人，当然要穿侍女服啊！以常识来想！」

    勇希姊还来不及回答小遥的疑问，慎太郎就抢先这么说道。

    「你在乱说什么……」

    「嗯，差不多就是这样。」

    ――抱歉，慎太郎。我实在没想到勇希姊会说出跟你相同水准的意见。

    「侍女机器人……那是所有男性的梦想与憧憬……而现在那个梦想就在我眼前……」

    先不管因感动而颤抖的慎太郎，我觉得自己也差不多该跟勇希姊问清楚这么做的理由了。

    「那么，为什么勇希姊要带这台侍女机器人来家里呢？」

    「我真是感到遗憾，我心爱的弟弟啊，我原本还希望你能自己明白我这么做的原因呢。」

    我这个笨拙的弟弟是不会了解天才的想法的，勇希姊。

    「在开发新系统的时候，与既有系统进行比较检证是理当进行的。以现在的状况来说，就是原型机二式的0系统与既有机器人的拟似人格搭载OS。在夏天这段时间，我会让爱芙小姐支援这个家的所有家事，最终跟原型机二式进行性能比较，然后根据结果判断O系统是否真的是对人类有益的东西。」

    也就是说，要让她们实际的工作，来比较爱芙小姐与乐芙谁比较管用吗？

    虽然大家都理解了勇希姊的意图，但表情也因此变得严肃起来。

    「不过，勇希，真亏你能把人型机器人带过来呢。」

    「这没什么，我也是借用研究室的试验评估用零件来组装的。」

    「借用……勇希姊，这么做没关系吗？」

    「就只是借用而已，不成问题的。我足以确认运作状况的名义借出来的。不过，就算那样我也得准备大叠许可文件，这种程度的手续还是免不了的。」

    虽然勇希姊说得轻松，但她拿出来的东西，搞不好拥有足以买下房子的价值呢……

    「话说回来，这真的很棒呢。这台机器人的基础是西园寺重工的第二世代型吧？不过，驱动部位很安静，从刚才看起来，表情及动作也远比现行款式更像人类呢！」

    「没错。一些令人不满意的部分我有稍微进行改良。毕竟要是规格差距太大，也没办法拿来当作资料的比较对象嘛。」

    「太了不起了！那么说，她是勇希学姊的特制侍女罗！」

    「可以这么说吧。不过，没想到你只是这样看过就知道这么多。我记得你是……」

    「我叫高仓康夫！」

    「让原型机二式照顾猫，似乎也是你的主意。这确实是个掌握到学习型电脑性质、并且耐人寻味的实验。嗯，我记住你了。」

    「感激不尽！」

    在康夫与勇希姊两人似乎格外投机的时候，我察觉到有个在一旁独自露出复杂表情的人――不，是机器人。

    她那充满不安的表情，仍旧有着让人难以想像她是机器人的人味。

    乐芙只要像乐芙就好了――我希望她还记得以前对她说过的这句话。

    就这样，人型机器人爱芙小姐来到我家里来帮忙处理家事。

    她的表现实在是相当优秀。

    「喂～～乐芙，帮忙擦一下桌子～～」

    在厨房炒菜的我开口对身后的乐芙这么说道。

    「好的，主人，包在乐芙身上。」

    「本气先生，餐桌已经整理好了。」

    就在乐芙刚回话不久，爱芙小姐便这么说道。

    「啊……这、这样啊。那么――」

    「装菜的盘子用这些可以吗？」

    爱芙小姐紧接着将餐盘递到我面前。

    「嗯，用这些就可以了。那么，汤――」

    「汤盘已经用热水温过之后摆在餐桌上了。那么，这盘炒好的菜就交给我来端上桌吧。都准备好之后，我再请小遥小姐过来。」

    「是、是吗……呃……」

    「如果还有其他需要，请尽管吩咐。」

    「嗯。我知道了，就先麻烦你去做这些好了。」

    「遵命。」

    优雅的行礼之后，爱芙小姐便动作俐落地将料理端往餐桌。

    这就是人型机器人原本的能力吗……

    工作完全被抢走的我跟乐芙，只能傻眼地呆站在原地。

    餐桌现在正笼罩在前所未有的紧张感当中。无论是小遥还是我，都不发一语地将眼前的菜肴送入口中，而乐芙甚至不打算伸手去拿自己最喜欢的甜甜圈。

    「乐芙，怎么了？你不吃吗？」

    我犹豫了许久之后，才这么开口问道。

    然而乐芙却是一副难以启齿的模样，这反而让气氛更加沉重。

    「本气先生及乐芙小姐，请不用顾虑我，继续用餐吧。」

    爱芙小姐也像是了解状况似地这么说道。现在爱芙小姐就像是侍女一样，动也不动地挺直身子，站在跟餐桌有一段距离的地方，这么做是为了能立刻对应我们的需求――她本人虽然是这么说，但说实在话，有个人不发一语地站在旁边，实在很难让人安心用餐。

    这对拥有许多佣人的富豪来说，或许是理所当然的状况，但对我这个从骨子里就是庶民的人来说，这种状况实在不是滋味。

    要是她能干脆地像乐芙那样，坐下来一起吃饭就好了。

    尽管今天的晚餐是回锅肉跟炒青菜，还有用鸡骨熬出的鸡汤这般有中华风的菜色，但小遥面前却只有一小盘蛋包饭。

    会有如此奇特的状况，是因为在要用餐的时候，小遥突然吵着说「人家想吃蛋包饭！」的关系。也罢，这其实是常有的事。就在小遥打算在蛋包饭上用番茄酱画上爱心的时候，番茄酱却在挤到一半时用完了。

    「啊、没有了……」

    小遥手里拿着不知什么时候就已经空掉的番茄酱瓶子，自然地脱口而出。

    「我立刻拿新的过来。」

    爱芙小姐这么说完，便比在场所有人都率先采取行动。

    「乐、乐芙去拿吧！」

    就在这个时候，乐芙也连忙起身。

    「没关系，乐芙小姐，交给我就可以了。」

    「别这么说，今天才来的爱芙小姐，应该不知道新的番茄酱在哪里吧？」

    「请放心，我知道在哪里。」

    「什、什么！？」

    「在准备早餐的时候，我已经掌握厨房内各个物品的配置了，没有问题的。」

    「就、就算这样，还是乐芙来就……呃、咦？」

    抢在爱芙小姐之前打开厨房橱柜的乐芙，却没在里面看见番茄酱。

    而就在这段时间，爱芙小姐早已俐落地将番茄酱送到小遥手中，当然也不忘撕去塑胶膜，让番茄酱处于立刻能够使用的状态

    「小遥小姐，请用。」

    「谢、谢谢……」

    在这之后，爱芙小姐也在我们用餐的时候，帮吃完晚餐的毕特收拾餐具，并诱导毕特去猫砂上厕所，接着在洗过手后，再帮用完晚餐的我们收拾餐具，并在我们杯子里重新倒好麦茶，然后回到原本的位置，保持立正不动的姿势。而这段时间仅仅不到一分钟。

    爱芙小姐无懈可击的俐落动作，让我们只能目瞪口呆。

    「呃……爱芙小姐不吃晚餐吗？」

    想改变气氛的我这么试着问。

    「很抱歉。我没有像乐芙小姐那样能将有机物燃烧化为能源的功能，我的能源是靠电力来补充的。」

    其实应该是乐芙能吃甜甜圈获得动力的设计太过惊人，爱芙小姐那样才是一般情况。爱芙小姐虽然很优秀，但其实仍是旧式的『人型机器人』。如果想要制造能对人有帮助的机器人，只要制造像爱芙小姐这样的机器人就好了。

    可是，老爸却制造了乐芙。拥有像人一样的反应，像人一样思考的机器人――

    老爸究竟是为了什么理由，为了什么目的而制造乐芙的呢？看见爱芙小姐，令我不禁又重新思考这个问题。只是，对于这份疑问，乐芙肯定要远比我更想知道答案。

    只见乐芙脸色苍白地不发一语，也完全没有去碰餐桌上的食物。

    唯一值得欣慰的是，毕特像是要安慰乐芙似地，窝在乐芙脚边。

    隔天早上――六点三十分。我听见有人敲响我的房门。

    「早安，本气先生，起床的时间到了。」

    从门外传来的是爱芙小姐的声音。

    她很准时地按照我吩咐的时间来叫我起床。

    「本气先生，您醒了吗？」

    「嗯，我起来了，我立刻就来。」听到门外传来再次确认的声音，让我如此回应。

    她没有像小遥那样毫不客气地闯进房内，甚至连门都没开。

    这是很遵守礼仪的叫人方式。我快速换好衣服，一走出房间，便看见爱芙小姐等在门外，打理整齐的客厅里飘着咖啡的香气。

    当我在餐桌就坐的同时，爱芙小姐也将精致的英式早餐端到我面前。

    「早安，昨晚睡得好吗？」

    「嗯，好久没能这么舒服的起床了。」

    「那真是太好了。」

    「昨天指示的事情都做了吗？」

    「是的。丢垃圾跟打扫庭院的指示都在不久前完成了，还剩下到便利商店买土司的指示，不过……」

    「有什么问题吗？」

    「车站商圈的面包店有卖刚出炉的土司，所以我选择购买那边的土司。跟到便利商店购买的状况相比，这样比较便宜，品质也比较好。这样可以吗？」

    「是这样吗？没关系，这么做没问题的。应该说你做了很好的判断才对。」

    「您过奖了。」

    就在我对爱芙小姐的精明不禁露出笑容的时候……

    「啊！你又先起来了！这样小遥就不能补充能源了！本气这样绝对是违反3原则的啦！」

    小遥还没整理头发就闯了进来，只见爱芙小姐优雅地向小遥行礼。

    「早安，小遥小姐。我立刻就准备土司，请稍候。」

    「啊、好、好……不好意思。我、我有些睡昏头了……本气你不做早餐吗？」

    看见爱芙小姐的小遥连忙转变成模范生模式。

    「没有啦，我醒来的时候早餐就全准备好了。」

    「哇……感觉好像在跟电视里看到的人型机器人一起生活一样。」

    一头乱发的美少女惊讶地在我旁边坐下之后，突然提出一个疑问。「咦？乐芙呢？」

    「这样说起来，一早起来还没看到她呢……」

    「……我在这里。早安。」

    咦？这是乐芙的声音。而我也很快就发现她在哪里。她就在餐桌下面。

    「……乐芙，你在做什么？」

    只见乐芙抱着双腿坐在餐桌下，一脸哀怨地看着我。

    「乐芙离开车库要叫主人起床的时候，爱芙小姐她……就把事情全做完了。所以乐芙……乐芙缩在这里，免得自己碍事。明天乐芙不会输的。」

    哇，乐芙明显在闹别扭了……看见乐芙这般反应，让我努力克制失笑的冲动。

    我先让乐芙坐到餐桌旁，大家一起吃早餐。由于昨天的晚餐是我做的，所以这餐也可说是爱芙小姐做的第一顿餐点。爱芙小姐准备了土司跟沙拉，还有加入培根、起司、马钤薯的瑞士风蛋包饭，味道相当不错。

    然而尽管桌上有小遥最喜欢的蛋包饭，但小遥在吃早餐时却带着复杂的表情不发一语。

    「本气先生，我拿咖啡来了。」

    「喔，谢谢。」

    「因为还不知道您喜欢的口味，所以是用一般最恰当的方式烹煮。如果对口味能给予一些建议的话，下次我会对水温、咖啡豆粗细等方面做调整，尽可能符合本气先生的喜好。」

    「你真厉害，可以反映到这种地步吗？」

    「我能根据网路上有关『煮咖啡』的统计资料，推算出符合主人喜好的最佳煮法。另外，西园寺重工的机器人全都会在间隔一定期间将经验资料传送至公司。从其中累积的资料当中，也参照了擅长煮咖啡的机体所拥有的经验资料。」

    就算拥有类似味觉及嗅觉的感测器，但爱芙小姐似乎并没有「好喝」或「不好喝」的感觉，她拥有的只是按照资料完成调理的程式而已。

    可是机器人也不可能将对应所有状况的资料及程式全部安装到人工头脑当中。因此人型机器人会连上网路，分享其他机器人的经验资料来对应状况。现在是所有电器产品及机械都有连接网路的时代。就算不用一一实际体验，只要和其他机械共享资讯，也能瞬间拥有熟练的技术。

    正因为这样，乐芙所拥有的0系统才会如此特殊，并被说成是违反时代潮流的产物。

    「主人，乐芙也想学煮咖啡！」

    乐芙展现出了对爱芙小姐的对抗心。这样的感情，或许也是0系统的特色，我认为这样的学习欲是值得鼓励的。

    「那么，请爱芙小姐教你好吗？」

    「好！」

    「就是这样，爱芙小姐，等等麻烦你教乐芙煮咖啡吧。」

    「我明白了。那么，我会将我的经验资料整理成档案，上传至网路。登录码是……」

    「啊～～爱芙小姐，乐芙不能上网。所以我希望你能直接做给乐芙看，指导她煮咖啡的方法。」

    听我这么一说，爱芙小姐似乎不太能理解似地短暂停止了一下。

    「……我明白了。那等到下午开始可以吗？」

    「好的！请多多指教！」

    相较于平静应对的爱芙小姐，乐芙显得充满干劲。感觉这实在是个有趣的对比。明明同为机器人，还真是不可思议。我们虽然很喜欢乐芙的笑容，但爱芙小姐的高性能，则是完全符合一般对于人型机器人的想像……勇希姊所设下的严厉门槛，乐芙肯定都感受到了。

    今天机器人机器人社的成员也都聚集到车库进行作业。

    今天的课题是悬念已久的乐芙驱动系零件调整作业。

    由于乐芙还处在成长途中，所以我们打算对太过敏感的手臂功能稍微施加限制。这件事说来容易，但实际上是相当困难的工作。

    要是限制过头，反而会限制乐芙成长；但如果限制不够，又没有任何意义。

    原本这个问题应该是要用打工薪水买零件来解决的，但在经历各种不可避免的状况之后，我们换来的是一只小猫。如此这般，现在我们只能用车库里现有的零件跟康夫的程式来弥补，眼前康夫就是在为编写程式投注心血。

    「对了，爱芙小姐的状况怎样？」

    眼睛注视着电脑萤幕的康夫开口询问。

    康夫的手仍旧以惊人的速度操作键盘，以高速编写程式。

    「要说怎样……她是很管用啦。我指示的事情都能完美达成。不只是那样，就算没有多说，她也会搜寻资料，选择更好的做法呢。」

    讲到这里，我便叙述了今天早上发生的事。

    「喔，她能做到那种程度啊？真是厉害。」

    听我说完，就连康夫也难掩惊讶。

    「那么，那个有很伟大胸部的爱芙小姐在哪里？还有我的妹妹，机器人妹呢？」

    慎太郎在一旁这么插嘴。

    「现在乐芙正好在请爱芙小姐教她煮咖啡呢。」

    虽然有很多让我想吐槽的地方，但我决定不予理会。

    「机器人数机器人啊……」

    「别摆出那种表情，康夫。我自己也觉得这样有些怪怪的。」

    制造0系统的意义，实在是令人费解。

    「我们回来啦！」

    正好在这个时候，明里姊跟小遥结束打工回到家里。

    「唔哇！真是热死人了！」

    一进到车库内，明里社长就瘫了下去。虽说她的轮椅上装了电扇跟遮阳板，但在这样的大热天底下一直坐着，肯定也不好受。

    「辛苦你了，社长。久远也辛苦了。」

    「唔唔……好累……我要慰藉……猫毛……」

    小遥直接朝正在车库睡午觉的毕特走去。

    小遥似乎也在精神上相当疲累，此刻正将毕特放在自己腿上寻求慰藉。

    从上次那件事之后，小遥在机器人机器人社的人面前也稍微能透露出一些自己原本的样貌，这对她来说或许也是好事。由于小遥喜欢猫的事实完全曝光，所以现在小遥干脆大方地玩猫。

    就在这个时候，爱芙小姐端着摆有饮料的拖盘来到车库。

    「各位辛苦了，我送饮料来了。」

    「喔喔！爱芙小姐谢啦！我正好口渴了呢，」

    明里姊立刻伸手去拿冰凉的麦茶。

    爱芙小姐应该是看准她们两人打工回家的时间才端饮料来的吧。

    「主人！乐芙也拿饮料来了！」

    紧接着，乐芙也跟着来到车库。而她手里拿的则是……

    「这是乐芙煮的咖啡！请试试看！」

    「唔……这、这样啊……」

    大家并不是很高兴的样子。这也难怪，在这么热的天气，拿刚煮好的热咖啡过来，这也是理所当然的反应。至于不久前还在外面的明里姊跟小遥，那就更不用说了。

    「我、我喝麦茶就好了。我不太会喝咖啡。」

    「我也要喝麦茶。」

    「我也……挑麦茶好了。抱歉罗，乐芙。」

    「我也要麦茶，不想喝热的～～」

    大家都纷纷拿麦茶去喝了。

    我也看得出每次乐芙都明显表露出失望。而最后还没选的我，则是……

    「这、这个嘛，我选咖啡好了。待在冷气房里，身体都发冷了呢！」

    我有些自暴自弃选择咖啡。

    「乐芙，帮我倒一杯咖啡。」

    「好的！这是刚煮好的喔！」

    就像乐芙说的，是刚煮好不久、热腾腾的咖啡。可能的话，我是希望能等稍微凉一点再喝，但乐芙目不转睛地盯着我瞧，一副很期待听到我说感想的模样，让我也只能立刻将咖啡⑾隆…我咬了咬牙，喝了一口咖啡。

    「乐芙煮的咖啡怎么样？」

    「嗯、嗯。很好喝。」

    只是热得跟岩浆一样就是了。不过，以笨拙的乐芙来说，这杯咖啡确实是比想像中要来得可口许多。看来乐芙是真的持续在进步吧。

    「对了，乐芙，你有记得喂毕特吃饭吗？」

    小遥边抚摸趴在自己腿上的毕符边这么问道。

    「啊！我、我忘记了！我立刻去准备！」

    乐芙慌张地转身打算离开。就在这个时候，爱芙小姐制止了乐芙。

    「因为乐芙小姐煮咖啡看来很忙的样子，所以我已经喂过了。」

    「呜……谢谢。」

    来到家里不过一天，爱芙小姐已经展现出超越熟练主妇的表现了。

    相对的，乐芙则为今天首次顺利煮好的咖啡感到高兴。

    由于得在这种状态下，在夏天结束时比较两者的性能……这让机器人机器人社的所有人看了看彼此，接着大家忍不住对这课题出乎意料的难度发出叹息。

    在吃完晚餐之后，我继续来到车库进行作业。

    因为没能赚到零件费，让康夫的负担大幅增加，所以让我也希望能尽早结束自己这部分的作业。而且，为了努力跟爱芙小姐学习家事的乐芙，我也希望能尽可能提供帮助。

    我就在舒服熟睡的毕特旁边默默地持续作业。

    过了一段时间之后，我看见小遥来到车库。

    只见小遥一副担心被人看见的模样，就算来到我旁边，仍不停注意转头观察四周。

    「你在干什么？鬼鬼祟祟的。」

    「因为，不知道哪里有人在监视嘛。」

    「什么监视……」

    之前宠爱毕特的模样被人看见，真的让小遥这么难堪吗……？在警戒了好一阵子之后，小遥似乎才总算放心，接着她表情一转露出笑容，将身子靠到我的背上。

    「小遥……我在做事，这样很重，离开啦。」

    「不要。比起这个，本气你在作什么？」

    小遥虽然没有离开，但已经没有继续把重量压在我背上，而是贴着我的身子，窥看我手边进行的工作。如果只是这样，我应该还能继续工作吧。只是那些许柔软的感触，可能会让我有些失误就是了。

    「我在做乐芙的调整用零件。这东西会对人工肌肉施加负荷，短暂让反应变慢――」

    「唔～～感觉要弄懂好麻烦喔～～」

    别人提起兴致想要解释的时候，这种反应还真是不给面子。她明明很聪明的说。

    「……简单的说，就是像脚踏车辅助轮的东西啦。」

    「原来是这样啊，这样就比较容易懂了。本气好聪明喔！」

    「很荣幸得到你的称赞。话说回来，你这样会碍到我工作的，能把身体乜吗？」

    小遥这种姿势，实在会有很多问题。尤其对男生来说。

    「……不要。」

    「我说啊，小遥……」

    「因为，我们好不容易才能独处的嘛。」

    这么说的小遥，将身子紧靠在我背上。

    感觉和平常不同的小遥，还有背部感受到的温暖，以及柔软的感触。

    在昏暗的车库内，心脏的鼓动听起来格外清晰。

    这是我的心跳声吗？还是说，是小遥的――

    「我们好久没这样了呢。」

    「这、这样是指……？」我有些紧张地回问。

    「以前本气常做这些东西吧？然后我就这样在后面看。」

    「是、是吗？」

    说起来，好像真的是这样。

    在我跟老爸他们分居之前，我还是个几乎每天都在把玩机械的少年。

    但在不知不觉之间，我就变得像现在这样，几乎没有再待在作业台前面了。

    「唉……感觉最近跟本气亲热的时间越来越少了～～」

    「别说亲热啦，让人很难为情耶。」

    「咦～～那不然本气觉得该怎么说～～」

    「呃、我并没有特别去想该怎么说啦，只是……」

    「这样的话，说亲热就好啦。」

    虽然我完全不懂这种结论是怎么来的，但我也想不到其他更好的说法，所以就随她高兴吧。

    「最近要打工，明里姊姊他们又每天都会来，在家里又有爱芙小姐在盯着，人家原本以为放暑假之后，可以好好亲热的～～」

    「明里姊他们也就算了，爱芙小姐应该不用特别在意吧？」

    「因为～～看到爱芙小姐在那里，感觉就像勇希姊也在旁边嘛。」

    「怎么把勇希姊说得像幽灵一样……」

    呃、等一下，爱芙小姐会把经验资料传到网路。

    而跟我们在一起的人，当然也都包含在内。以我来说，像是我今天早餐吃了什么，有什么反应，她都会一一报告。

    以勇希姊的本事，要登入那些资讯，应该是易如反掌的事吧。

    不只是那样，就算她一一监控也不奇怪。

    唔哇！我竟然到现在才想到。老实说，我原本只是想她能接手麻烦的家事，让我觉得很走运而已，但实际上可能并不是能让我这么悠哉的状况。

    「既然这样，那你就更不能黏着我了，没人知道爱芙小姐会不会看见吧？」

    「咦～～怎么这样啦～～」

    小遥虽然有些可怜，但也不能就这么让她任性下去。

    我和还抱有依恋的背部感触告别之后，将小遥从我身上拉开。

    「本气先生，小遥小姐，洗澡水已经准备好了，请问有其他吩咐吗？」

    而几乎就在我拉开小遥的同时，听到爱芙小姐这么出声询问。

    「唔哇！」

    「哇呀！」

    我跟小遥一起发出了滑稽的哀叫声。

    「有什么问题吗？」

    爱芙小姐带着跟往常一样的笑容这么问。

    而我们两人使尽全力装出一点问题都没有的模样。

    我转动把手，让莲蓬头流出热水。

    刚才真是太吓人了。爱芙小姐简直就像是埋伏好似地，在那种时机出现。

    觉得她可能是依循勇希姊的指示在进行监视的想法，搞不好还真有可能。结果，小遥像是逃跑般回到自己家里，而我则顺着爱芙小姐的意思进了浴室。

    「唉……感觉好累人喔。」

    当我来到这个总算能够独处的空间，让自己松一口气的时候……

    「本气先生。」

    突然从更衣间传来这样的声音。

    「爱、爱芙小姐？有什么事吗？」

    「我来帮您洗背吧。」

    「啊……？」

    这个突如其来的提议，让我一下听不懂她的意思。

    「那么，我失礼了。」

    或许是将我的沉默视为肯定，只见爱芙小姐打开门，就这么走近浴室。

    「等一下！爱芙小姐！为、为什么会这样！？」

    「主人指示我对本气先生的生活全面提供协助。」

    「全面……再怎么说帮忙洗澡也太奇怪了吧！？」

    「但是帮忙洗背的行为，是在我安装的家事程式一般项目『入浴时的服务』中包含的内容……」

    「那种不知羞耻的项目是哪个人制作的啊！？」

    我忍不住这么大叫。

    「总、总而言之，我会自己洗！所以你不用帮忙了！」

    「……我明白了。」

    爱芙小姐很干脆地接受我的意见，让我松了口气。

    「那么，需要我帮您按摩吗？」

    「为什么要按摩！？」

    「这也是包含在一般项目『入浴时的服务』里面……」

    「给我把那个项目删掉！」

    我再次大叫。就在这个时候，连乐芙都闯了进来。

    「不好了！主人！」

    「这次又是怎样！？」

    「毕特又没能好好上厕所了！」

    「什么！？」

    「你看，毕特把自己弄得很脏，所以乐芙想让毕特洗澡！」

    等等等等等等……！我觉得状况好像越来越恶化了。

    而且不知为什么，我莫名地涌现一股预感。

    一股在这之后还会发生一件事的预感――

    「等一下，你们在做什么…………」

    就在这个时候，小遥在爱芙小姐及乐芙身后出现。

    小遥圆睁的双眼，如实反映出她的惊讶。

    「本气先生，需要按摩吗？」

    「主人！毕特也要洗澡啦！」

    可是，两台机器人却完全不在乎小遥的存在，一直朝我靠近。

    就这样，小遥的愤怒终于爆发了。

    「你们……立刻从浴室滚出去！」

    两台机器人就这么被小遥轰了出去，接着小遥将身上满是尿水的毕特塞到我这里，恶狠狠地瞪了我一眼之后，粗暴地用力将门关上。

    「我到底做了什么啊……」

    我抬头望着浴室的天花板。

    而完全搞不清楚状况的毕特，则在我脚边发出像在催促「快帮我洗干净」的叫声。

    隔天。当我对明里姊他们提到在浴室的状况之后――但我省略了关于小遥的部分――他们开始放声大笑。看他们捧着肚子笑个不停的模样，让我对自己讲出这件事的决定深深感到后悔。

    「别笑了。我可是很伤脑筋的耶。」

    「没有啦，抱歉抱歉。你其实该试试看嘛，我很好奇她究竟会提供怎样的服务呢。」

    「别这样啦，社长。没有在那时候鼓起勇气，这才像本气嘛。」

    康夫也是一脸忍着笑意的表情。可恶，就只会说风凉话……

    「本气，我有件重要的事想拜托你。」

    「什、什么事啦……」．

    看慎太郎摆出莫名严肃的表情，令我不禁有些却步。

    「今天让我在你家过夜好吗？」

    「……我严正拒绝。」

    「拜托！这是我一生的请求！让我也体验一下那个『夜间服务』吧！」

    「那才不是夜间服务！」

    「那么只要是F罩杯侍女机器人的浓密★服务，什么都行啦！」

    没救了，这家伙……他太忠于自己的欲望了。

    「小遥小遥，浓密★服务是什么意思？」

    「乐芙你不用知道。比起那个。毕特又开始不安分罗。」

    「啊啊！真的耶！」

    看见毕特出现想上厕所的预兆，让乐芙慌张起来。训练毕特上厕所到现在已经过了几天，但现在还没有成功过。过了这么久，真希望能看到一点成果。

    「来，毕特，厕所在这里喔～～既安静又干净，还有准备不会让人看见的隔间喔。今天一定要成功喔！」

    「越是说不能看，就会越让人想看呢。」

    在一旁的慎太郎小声说道。

    「康夫，麻烦你抓住另一边的手臂。」

    「思，这样可以吗？」

    「好，那我数到三就一起丢出去喔。」

    「啊啊！等一下！等一下！我开个玩笑而已啦，那是慎太郎式笑话啦！」

    在这段时间，毕特尽管在意四周的状况，但仍缓缓朝摆有猫砂的地方靠近。

    就在这所有人都摒气凝神关注小猫动向的状况下――

    「成、成功了！毕特终于会自己上厕所了！」

    看见乐芙雀跃不已的反应，大家也跟着感到相当高兴。

    「毕特，恭喜你！乐芙真是太感动了！」

    希望不要有人说这只不过是只猫会上厕所而已。

    实现这个结果的过程，可是相当漫长且艰辛的。

    「哇！怎么这么热闹？」

    突然来访的宫武，见到我们吵闹的模样，显得有些吃惊。

    「你跑来做什么？宫武。」

    「哼，请别自作多情好吗？我才不是来找你的，大河原本气。我是听说小遥在这里才过来的。对吧～～小遥～～」

    「你跑来做什么？富子。」

    「反应怎么这么冷淡！？人家不是昨天才传邮件给你吗！你不是也有回信吗！虽然只有写一句『恶心』就是了！」

    「再怎么说，那样也太过份了啦，小遥。」

    「明里姊说得对。就算宫武很那个，回『恶心』也实在……」

    「就算她传来的内容几乎都是『舔舔』跟『呼～～呼～～』也一样吗？」

    那信件看来是超乎想像的糟糕。

    「那么，富子你有什么事吗？你的信件我在看到第一行的瞬间就删掉了，所以我可不知道内容喔。」

    「呜呜……小遥真是冷淡……呃、那个……我是来说关于前阵子猫咪走失的事啦。」

    「猫咪走失……？喔，这样说起来，我是有要你去调查那只猫是不是有人养的事呢。」

    待在新闻社并且在我们这一带算是知名部落客，拥有独自情报网的宫武，要调查这类情报应该不是什么难事。

    不出所料，宫武找到了一张猫咪图片，那是一篇关于新生小猫走失的部落格文章。在写有饲主伤心话语的文章当中，贴有那只小猫与母猫在一起的照片。

    「怎样？眼那只猫是不是很像？」

    确实正如宫武所说，照片中的小猫跟毕特十分相像。

    「请、请问，毕特怎么了吗……？」

    还不清楚状况的乐芙，抱着毕特一脸不知所措的模样。

    而大家也都看着乐芙，不知该说什么。

    暑假已经过了两个星期。

    接下来所能想像的状况，究竟会对乐芙的成长造成什么影响，大家都无法预料。

第二卷 第三章 怎样算是普通的机器人？

    在明里姊他们回去之后，乐芙也一直没有从车库回来。

    就算到了晚餐时间，乐芙也没回来，我偷偷去车库看了一下状况，发现乐芙蹲在毕特睡觉的篮子前面，只是默默地望着毕特。

    「乐芙她怎样了？」等着我从车库回来的小遥问道。

    听我叙述乐芙的状况之后，小遥露出心情有些复杂的表情。

    「乐芙应该……感到很失望吧？」

    「我不清楚，我想她应该也是努力在想吧。」

    在宫武带来关于猫咪走失的情报之后，大家便对乐芙说明状况．

    我们解释了毕特可能原本拥有饲主的事。还有在炎热的夏天小猫走失，饲主可能已经放弃能找回小猫的事。

    我们看到的只是一张很小的图片，并没有任何确证能说那只走失小猫真的跟毕特是同一只猫。除此之外，我们还向乐芙仔细说明了现在所处的状况。

    但是，我们也将最后的决定权交到乐芙手中。

    「这对乐芙来说会不会太困难了呢……」

    小遥显得有些担心。这也难怪，现在乐芙还跟小孩没有两样。她所拥有的学习型系统，也就是0系统，据说是为了让机器人接近人类为目的所制作的系统。

    老爸为何会有这种想法，其实我也搞不太懂。尤其在勇希姊制作的爱芙小姐来到家里之后，更是让我难以理解老爸这么做的理由。能够获得网路支援的爱芙小姐，能与其他电脑及机器人共享大量资讯，进行正确的对应。

    就算是在我们面前那台名叫F-03的旧式机器人，都能透过网路的集合知识，在处理家事方面保持「超乎平均水准」的表现。

    而且对于人类的吩咐――像是「买土司」之类的指示――甚至还能展现出超乎要求的成果，感觉像是懂得选择手段来达到目的。

    「真是不懂……最难懂的应该是……乐芙她那时是自己决定去救毕特的。」

    小遥像是听不懂我到底在说什么似地看着我。

    「如果换成爱芙小姐……她会怎么做呢？不，如果乐芙不在的话，我又会怎么做呢？」

    我不禁自言自语起来。乐芙她当时毫不犹豫决定去救小猫。

    那并不是我叫她要那么做的，她甚至还不顾自己的危险。

    我想这多半是乐芙在学习的过程中，将那当作是一种「理所当然」的行为吧。

    虽然我不清楚乐芙跟老爸在一起时的状况，如果这是乐芙跟我们在一起的这段期间所学习到的成果……想到这里，就让我感到有些骄傲。

    而我也认为乐芙一定会做出正确的选择。

    「我们再让乐芙自己想一阵子吧。」

    「嗯、嗯。既然本气这么说，那小遥也是没意见啦……」

    眼睛离不开车库的小遥，或许是最为乐芙的心情感到担心的人。

    对于蹲在毕特前面的乐芙，我们现在也只能在心理上给予支持而已。

    乐芙望着舔食猫用奶的毕特。

    「毕特，好喝吗？」

    小猫并没有理会乐芙，自顾自地喝着奶水。

    「乐芙不知道该怎么做才好，毕特希望乐芙怎么做呢？」

    遗憾的是毕特并没有给乐芙任何回应。

    「毕特你也不知道吗？咦？如果毕特是富子说的走失猫咪，那毕特应该有其他名字了吧？可是这孩子是毕特啊……好难懂喔。这明明是大家帮毕特取的名字……毕特不是毕特吗？」

    乐芙再度提出疑问，这时毕特首次抬起了头。

    「喵～～」

    毕符就像是对自己的名字有所反应似地应声。这让乐芙自然地伸手去抚摸毕特的头。

    「是啊，毕特就是毕特嘛，乐芙这下放心了。」

    用餐被打扰的毕特有些不太高兴地耸了一下脖子。

    就在这个时候，有个身影用安静的动作站到乐芙身边。

    那与古典侍女服十分相称的身影，对乐芙以十分温和、并且冷静的语气开口：

    「乐芙小姐，晚餐准备好了。」

    「爱、爱芙小姐！好、好的。谢谢你。那原本应该是乐芙要做的事才是。」

    「并不是那样的。准备晚餐这件事，以过去的生活模式来看，应该是本气先生的工作。由于今天本气先生有其他事情要做，所以才由我代劳。」

    面无表情的爱芙小姐，在月光与照明的照耀下，感觉比平常更多了几分机器人的感觉。

    察觉到爱芙小姐似乎认为对同是机器人的乐芙不需作出表情，让仰头望着爱芙小姐的乐芙脸上露出不安。

    「对、对不起。请问……爱芙小姐，有什么事情让你生气了吗？」

    「我无法理解这个问题的意思。我没有感情，只有配备让沟通更为圆滑的系统而已。」

    像是在强调这是理所当然的事情一般，爱芙小姐这么说道。

    「但是，如果乐芙小姐不到餐桌就坐的话，本气先生他们似乎也不愿开始用餐。所以我判断应该要来叫乐芙小姐。主人给我的指示是要照顾本气先生及小遥小姐所有跟生活有关的事情。我认为遵守用餐时间，在健康管理上是很重要的事。」

    「好、好的！乐芙明白了，乐芙这就去吃饭！」

    尽管这么说，乐芙还是难掩不愿从毕特面前离开的心情。

    「乐芙小姐，需要让毕特也一起到客厅用餐吗？」

    面对爱芙小姐这样的提议，乐芙摇了摇头。

    「不用，书上写说养猫的时候不要改变习惯比较好。现在毕特已经会自己上厕所了，晚餐最好也不要变换地方，而且毕特就快吃完了。」

    「我明白了。那么，请乐芙小姐尽量趁晚餐还没冷掉以前来一起用餐。」

    当爱芙小姐优雅地行礼准备离开时，乐芙出声将她叫住。

    「呃……谢谢。」

    「我只是实行作为机器人该做的任务而已，不需要向我道谢。」

    「那……呃、可以请教一件事吗？如果是爱芙小姐的话……会怎么面对毕特的状况呢？会认为将它还给原本的主人比较好吗？」

    面对乐芙的问题，爱芙小姐的表情丝毫没有变化。

    「我不明白这个问题的意思。做判断是主人，或是类似主人身分的人，以现在来说就是本气先生或小遥小姐所拥有的权限。我并没有能回答这种课题的程式。如果有需要的话，我可以介缙你关于道德指标的程式，但最终判断仍是人类的专有权利。」

    「乐芙……觉得这件事……得自己决定才行。这样是不对的吗？」

    「这也是超越我程式范围的问题，请你向本气先生询问吧。」

    爱芙小姐在行礼之后，便返回主屋。从她的动作中感受不到丝毫犹豫。这让乐芙感觉到一股与自己面对小遥时的感情十分相似的反应，正在自己的回路中流窜。

    「爱芙小姐……是很聪明、很有用的机器人，我好羡慕她。乐芙该怎么做才好呢？我该去问主人要如何处置毕特吗？」

    乐芙觉得这是十分正确的对应方式。

    但是，这样本气将这个决定交给自己。不是很奇怪吗？乐芙的回路中出现这样混乱的回答。不管是继续饲养毕特，还是将毕特还给原本的饲主，要是交给本气决定的话，这个责任就交到本气手中了。但捡回毕特的人，明明是乐芙才对。

    「乐芙……无法成为小遥，也无法成为爱芙小姐。毕特，乐芙该怎么做才好？」

    乐芙在毕特吃完晚餐之前，一直都这么望着毕特。

    小遥在客厅看着根本无心观看的电视节目，同时一脸担心地看着庭院的方向。

    她应该是很担心乐芙吧。

    「……我是不是该去叫她呢？」

    「刚才爱芙小姐已经去叫过乐芙了，她很快就会来的，就再等一下吧。」

    「嗯……可是，小遥肚子饿了嘛。」

    就算小遥装出不满的表情，还是能一眼看穿她很担心乐芙。爱芙小姐仍旧老实地作出反应。

    「小遥小姐，就算您先用餐，乐芙小姐应该也不会介意的。」

    「啊、嗯，这个……我也知道啦，请别在意我。」

    看见小遥面对爱芙小姐拘谨的态度，看来她对爱芙小姐还是有些难以适应。

    讨厌机器人的小遥虽然对乐芙相当关心，但面对爱芙小姐她几乎不会主动说话，甚至还感受得出小遥有些紧张。

    「乐芙……会决定怎么处置毕特呢？」

    「在找猫的人，感觉也已经放弃的样子，其实就算不特地去确认应该也没关系……而且走丢的猫是否真的是毕特也还不知道呢。」

    「我是认为不用在意那件事，继续养就好了……乐芙她又非常疼爱毕特。」

    「而且小遥也很疼爱毕特呢。」

    「真是的！不要调侃人家啦！本气大笨蛋！」

    莫名脸红的小遥像是小孩闹别扭般这么说道。

    「唔～～该怎么做才好呢？要是毕特有个项圈什么的，也让人比较容易死心嘛……」

    「本气！」

    就在小遥这么打断我说的话时，乐芙也来到客厅。

    乐芙抱着吃完晚餐看来颇为满足的毕特，脸上带着温柔的笑容。

    此刻乐芙跟先前抱着腿蹲在地上的感觉截然不同。

    「主人、小遥，乐芙做出决定了。」

    乐芙张开那微微颤抖的嘴唇开口了。

    「乐芙认为带毕特去见正在找毕特的人比较好。」

    乐芙边说边轻柔抚摸因为吃饱而显得有些倦意的毕特。

    「乐芙……」

    小遥一脸担心地望着乐芙。

    爱芙小姐则毫无表情地不发一语，看着眼前两人跟一猫的反应。

    「这样真的好吗？虽然有可能是弄错了，但要是毕特真是那只走失的猫……」

    「是的，乐芙明白。」

    乐芙带着像幼子般的纯真表情点头应道。

    如果毕特是人家养的猫，那就必须还给人家。乐芙是在了解这个结果的情况下作出如此决定的。老实说，我跟小遥都对乐芙这样的判断难掩惊讶。

    「这可以视为乐芙小姐的决定吗？」

    爱芙小姐罕见地以问句开口询问。

    我跟小遥都不太能理解爱芙小姐提出这个问题的意图，然而乐芙却点头回应：

    「是的，这是乐芙必须决定的事。」

    的确是这样。听乐芙这么一说，令我心头不禁一震。

    就算到现在，我还是不明白老爸究竟为什么会想制造这样的机器人。但是……

    「乐芙，为什么你会想带毕特去找饲主呢？」

    「因为……」

    被我这么一问，乐芙稍稍犹豫了一下。但是，她很快便开口说出原因。

    「那上面有提到毕特它还有妈妈，也有兄弟。因为乐芙是机器人，其实对那些事并不是很清楚．所以乐芙试着想成是主人跟小遥，如果乐芙有天再也见不到主人跟小遥……」

    说到这里，乐芙将手放到自己胸前。

    「那样的话，这里会很痛的。」

    那里正好是0系统所在的位置。

    「是这样吗……好吧。」

    我感觉乐芙是真的成长了。不，或许不是那样。也许乐芙只是能摆脱我们所抱持的各种杂念，处于能直接找到解答的白纸状态而已。

    如果是这样，我认为这应该算是乐芙有朝正确方向成长的证据。只是乐芙在经过更多成长之后，如果再度面临同样的抉择，或许反而会远比现在要抱持更深的烦恼吧……我认为现在的乐芙令我感到骄傲。

    「毕特，你说不定能见到你的家人罗，真是太好了。」

    看着乐芙温柔向毕特说话的模样，让小遥偷偷擦拭着自己的眼角。

    小遥肯定也对乐芙会做出什么结论感到担心吧。

    「乐芙，你一直在外面，肯定流了很多汗了吧。在吃饭之前，今天我们先一起洗澡吧，当然也要带毕特一起洗喔。」

    「好的！乐芙好久没有和小遥一起洗澡了呢！」

    或许是感受到了小遥体贴的心意，乐芙终于展露笑容。

    乐芙跟小遥带着毕特往浴室去了。小遥应该也对乐芙的决定感到高兴吧。

    她们两人看来完全像是一对姊妹，那我看起来会像是长男吗……不对，这样长女算是勇希姊？这让我很难想像就是了。

    「本气先生，可以请教您一个问题吗？」

    正当我满怀感慨目送两人离去的时候，爱芙小姐这么出声对我说道。

    仔细想想，以这台面无表情的机器人也是勇希姊制造的来看，跟小遥及乐芙或许也能算是姊妹吧……我不禁产生这种有些莫名其妙的想法。

    「可以啊，有什么事情尽量问吧。」

    「本气先生希望在机器人身上看到感情或心灵吗？」

    由于听不太懂这个问题的意思，让我自然地回问：

    「咦？为什么你突然想问件事？」

    「对身为拥有者的人类有所帮助，是我们独一无二的存在意义。可是以现状来说，我跟乐芙小姐在这个家庭里，都没被赋予什么工作。以统计角度来看，我推论本气先生的需求，应该不是在家事方面的支援。」

    听爱芙小姐这么一说，让我稍稍回想了一会儿。这样说起来，确实如爱芙小姐所说，我并没有给她什么工作。下厨方面，为了遵守我跟小遥的3原则，都是尽可能由我来做，就算说有打扫、洗衣的工作，实际上也只有两人份的衣物，所以并不是什么辛苦的工作。

    应该说要收拾乐芙每次失败制造的残局，可能还比较累人。虽然说想要整理完美的居住环境而进行更加细部的设定，会让爱芙小姐每天都耗费相当的劳力，但就算维持现在的状态也不会有任何困扰。

    如果是富裕到能使用家庭用人型机器人的富翁豪宅，或许是会有大到能让机器人大展所长的打扫空间吧。可是，我家虽然并不算小，但也不可能会有需要两台人型机器人全力运作的工作。从这个角度来说，有大部分原因得说是勇希姊过度保护的关系。

    不过，爱芙小姐想到的似乎是完全不同的结论

    只见爱芙小姐微倾着脑袋，罕见地直视着我的眼睛，仿佛像是在试探我的真意。

    「如果本气先生需求的是精神的充足，那么我就应该将程式从支援家事的设定，更改成重视娱乐及沟通的设定才对。」

    「有那种设定吗？」

    「是的。从照顾幼儿到作为独居老人的聊天对象，为了能够对应各种年龄的需求，虽然只是模拟，但我也能够重现人格及感情。需要我修改设定吗？」

    「呃……这、这样也太突然了。这种东西，以人型机器人来说算是普通的程式吗？」

    「是的。人型机器人所被要求的是――就算只是模拟，也要以接近人类的方式行动。尤其是成为有寂寞情况之人的亲人或恋人代用品的机能，更是在开发初期就被要求的技能。在这方面准备了许多专用程式，机体也能配合需求调整。」

    这样说起来，或许确实是这样。如果让慎太郎那样的人听到，应该会很高兴吧。

    可是……我总觉得这样有些奇怪。

    会将爱芙小姐送来这里，应该只是勇希姊为了能让乐芙有个比较对象，所以才将一般的人型机器人暂借到这个家里来，我不认为勇希姊会想要爱芙小姐成为亲人的替代品。

    「唔～～还是算了，那样应该会限制到家事机能吧？」

    「是的，因为会优先遵循行动概念的关系。」

    「而且那样可能会惹勇希姊生气……除此之外，将我们的动向对勇希姊报告，也是你的工作吧？毕竟你的主人是勇希姊嘛。」

    「是的，主人有要求要对生活状况进行记录。」

    喔，她很干脆地说出来了。不过，基本上机器人也无法说谎就是了。

    「那么，爱芙小姐就请遵守跟你主人的优先事项吧。我们也会以我们自己的方式，努力不辜负期待的。」

    「期待……」

    听到我这么说，爱芙小姐那一贯面无表情的容貌又距离我更进了。她彷佛是在担心自己是否听漏了什么指示。然而尽管那端整的容貌凑近到我面前，但我却无法从中感受到像乐芙那样的温暖。

    察觉自己这种好像在拿乐芙跟爱芙小姐做比较的想法，让我莫名感受到些微的罪恶感。

    「抱歉，别介意我说的话，爱芙小姐只要跟之前一样就行了。」

    「我明白了。」

    爱芙小姐优雅地行礼之后，便像是什么都没发生般回去工作了。

    从浴室那里能听见小遥她们开朗的谈笑声。

    看来眼前的问题应该也快接近尾声了。

    在我们透过饲主写在部落格上的信箱位址进行联络，交换了几次讯息之后，我们决定当面将毕特交还给饲主。于是乐芙跟我还有小遥三人，就这么出发前往会合地点。

    对方是一对年长的夫妇。听他们所说，他们藉着孩子独立的机会而开始养猫，而那只猫所生下的小猫就是毕特。而且那对老夫妇所居住的地方，距离这座城镇有几百公里远。移动这么远的距离还能平安无事，可见毕特也算相当走运。

    现在毕特跟那对夫妇带来的母猫也为久别重逢感到高兴，正互相嗅闻彼此的气味，一同嬉戏。看到这个光景，也让我认为乐芙做出了正确的决定。

    「是你救了这个孩子的吧，谢谢你。」

    「啊、唔！您、您太客气了！」

    看见老妇人向自己道谢，让乐芙慌张得不知所措。

    「其实我们原本是打算将它送人的，但难得它有这个缘分回来，我们也决定继续把它留在身边。」

    最后老夫妇留下这句话便离开了，我们道别得相当干脆。

    毕特也在见到对方的瞬间，就像是将我们忘记一般，紧紧黏在母猫身边。

    在我们回家之后，乐芙有好一段时间都在发楞。

    不知是因为跟毕特分开的寂寞，还是为毕待平安返回母亲身边感到安心，也可能两者都是――总而言之，现在就先让乐芙独处一会儿吧。

    因为这肯定是一个反映她成长的事件。

    在经过几天之后，暑假也开始进入后半阶段。然而尽管应该是要从盛夏转变为晚夏的季节，却不知道是什么恶作剧，现在日本每天还是几乎都在刷新历年的高温记录。而我们则在这种环境下，期待着因为毕特而在精神方面获得成长的乐芙，能够为勇希姊在暑假尾声准备的课题展现出更进一步的成果。

    和毕特的生活，连同没能赚到零件费的部分在内，应该都对乐芙有正面影响才对。

    无论是明里社长还是康夫，就连意外受老人们喜爱，而到最后哭着不愿离开那份工作的慎太郎，也都是这么认为的。但是，现实却没有让人这么好过。现在，我跟乐芙两人正位在大河原家的厨房，但是……

    原本应该是要跟我一起下厨的乐芙，却表现得让人十分难以信任。

    「乐芙，水滚罗。」

    尽管在手边的热水壶发出声响并冒出白色蒸汽，但乐芙却没有反应，感觉就是一副心不在焉的模样。当然这也得以机器人有心为前提就是了。

    「乐芙！」

    「咦……？」

    当我再次用更大的声音提醒，乐芙才总算回神转过头来。

    但乐芙这一转身，也连带甩起了手中正烫的热水壶。

    「啊、好烫！咦……呀！」

    吃惊的乐芙手臂又撞到了摆在一旁的玻璃杯。

    最后乐芙只能不知所措地看着散落在地板上的玻璃碎片。

    「乐芙……振作一点啊。」

    「啊呜呜……对不起……」

    看乐芙一脸沮丧的模样，就算我继续斥责她也没有意义。

    最近乐芙一直都是这样。在白天机器人机器人社的大家都在的活动时也是这种感觉，一直处于这种连暑假前做得到的事都无法办到的状态。

    大家都认为这个问题只能让乐芙自己解决。就连小遥也都没有责备乐芙的失态。

    为了消化毕特已经不在的思考，或许对乐芙那拥有学习机能的0系统造成太多负荷。康夫对此是如此解释，而要我来说的话，我则觉得乐芙看来像是迟迟无法从毕特不在的寂寞中振作起来。

    由于乐芙的状况太过反常，不愿让勇希姊知道的我，能做的也只有打电话找老爸而已。但不知该说是遗憾还是不出所料，老爸并没有接电话。

    不知老爸是将乐芙送过来之后便感到安心，还是跟以往一样跑去搞他的研究了……不管怎么说，看来不太能期望他对这种状况有什么帮助了。

    「乐芙，让我看看你的手。」

    「咦？乐、乐芙没有问题的，乐芙立刻就将打破的东西收拾干净。」

    听我这么一说，乐芙便将自己的手藏到身后。

    「那些先别管了，让我看看。」

    我拉过乐芙的手一看，果然如我所料，乐芙的人工皮肤已经发红溃烂。

    「乐芙，为什么要瞒着我呢？得立刻治疗才行，我们到车库去吧。」

    「可、可是，地上的碎片……」

    乐芙看着满是玻璃杯碎片的地板这么说道。

    「请交给我来处理吧。」

    爱芙小姐立刻拿来扫帚跟畚箕过来。

    「嗯，麻烦你了，爱芙小姐。」

    「遵命。」

    我带着乐芙前往车库，乐芙表情消沉地看着爱芙小姐清理碎片，无力地垂下头。看到这个状况……或许不是光靠时间就能解决了。我原本想说毕特的事情或许能让乐芙有所成长，但这似乎是超乎预期的猛药。

    不知该如何安慰伤心机器人的我，面对这种状况也忍不住叹气。

    我在乐芙因热而导致皮肤材质剥离的手指上涂上特制的软膏。这个软膏除了可以保护损伤部位不继续扩大，同时也是能吸收紫外线促进人工皮肤自我增殖的好东西。处理无须进入维修槽的轻微损伤时，基本上都是用这种软膏。

    这也是为了修复在前阵子那次事件损坏的乐芙，从勇希姊那里拿到的多余工具。

    「好，接下来只要照射一定时间的紫外线就行了。」

    「谢谢主人。」

    「话说回来……最近你很奇怪喔，你有自觉吗？」

    被我这么一说，乐芙看来有些愧疚地低下头。

    「……是的，乐芙察觉到自己机能低落。但原因……乐芙自己也不清楚……对不起。」

    「用不着道歉啦……只要不是乐芙有哪里受伤就好了。」

    虽然我这样试着安慰，但乐芙却显得更加沮丧。

    感觉乐芙的状况已经不是放着不管就能解决的我，注视着乐芙的眼睛。

    「毕特不在，让乐芙很寂寞吗？」

    「这可能也是原因。可是，乐芙觉得这并不是最优先课题。毕特是回到自己亲人身边，那应该是好事才对。」

    「那么，你是因为没法像爱芙小姐那么会做家事而沮丧吗？」

    「……这可能……也有影响。但是，这是从爱芙小姐来到这里之后，就一直有的感觉……」

    乐芙的表情似乎是对自己无法明确说明感到懊恼。

    如果换成是爱芙小姐，这时又会有什么表情呢？但想到自己如此比较，就让我感到羞愧。

    说起来，如果不是像乐芙这样的学习型机器人，对于毕特的问题，应该就会向主人提示几个方案，让主人做选择吧。实际上爱芙小姐都是这样行动的。

    可是，乐芙并不是这样。乐芙所拥有的0系统，会以跟人类一样的方式去反应。

    拥有大人身体与如白纸般心灵的机器人，直视着我的眼睛。

    「那个……主人，可以请教你一个问题吗？」

    「嗯……但也要我能回答就是了。」

    如果这样能稍微化解乐芙的不安，这当然不成问题．

    「如果乐芙无法变成像爱芙小姐那样优秀的侍女机器人，就必须离开这个家吗？」

    「……我会……尽可能不让事情变成那样。」

    「乐芙会像毕特那样，被送回去吗？毕特回到原本的家里，看来很幸福的样子。但乐芙……乐芙……比起研究所，乐芙来到这里之后更加幸福。但就算这样，如果无法派上用场……乐芙应该就不能待在这里了吧？因为乐芙是机器人的关系。机器人的实用性，应该是要对人类有所帮助才对……」

    看乐芙垂头丧气的模样，让我不知该说什么才好。

    我很想跟乐芙说没有任何问题。勇希姊也说过因为上次那件事，应该不会再去考虑将乐芙废弃，或是将0系统整个换掉了。

    但也正因为这样，勇希姊开始认真调查关于0系统的资料。

    0系统――对于这不知出于什么原因、为了什么目的而制造的系统，我想勇希姊仍旧抱持戒心。

    在实际看过爱芙小姐之后，也让我明白乐芙与普通的机器人究竟有多大差距。

    机器人机器人社的大家，也都是因为喜欢机器人，所以才会对这台不像机器人的机器人抱持兴趣、提供协助的。为了这台想要成为人类的奇怪机器人。

    正因为这样，大家才会几乎每天都聚集到我家里，为了让乐芙成长而努力。

    我不认为这样的乐芙，在面对这种困难的课题时，能够以像机器人的解决方式，藉由主人的指示或命令，来突破自己内心抱持的矛盾。

    「唔～～不管怎么说，暑假还很长，乐芙只要趁这段时间成长到能让勇希姊接受就好啦，不用这么担心啦。」

    「好的……可是，乐芙觉得自己现在的性能，似乎要比以前更糟的样子……」

    乐芙垂着头这么说道。

    我想从结果去看，或许确实是这样吧。但是……我觉得不只是这样而已。

    「因为这是第一次啊……乐芙第一次选择忍耐，而且还是为了其他人这么做。」

    我这样的自言自语，乐芙并没有反应。在忍耐、沮丧的时候……如果是我会怎么做呢？如果是小遥会怎么做呢？在想到这里的时候，我突然闪过一个想法。

    「好，我决定了。明天我们去玩吧！仔细想想，现在可是难得的暑假呢！」

    「咦？为、为什么要这么做呢？」乐芙露出一脸吃惊的表情。

    「我们不是都还没有做过像是暑假该做的事吗！所以来做些像是暑假该做的事吧！」

    「可、可是……乐芙还有许多东西得要学……」

    「别管那些东西了。那么，既然这么决定了，那我可得跟大家联络一下才行。」

    我发现自己忘了一件重要的事，我忘记暑假是为何而存在的了。

    老实说，这么做是不是会对乐芙有益，我也不太清楚。

    距离勇希姊指定的时限没剩下多少时间也是事实。

    不对，或许就是因为这样，才更该这么做。

    如果乐芙、如果0系统是像我想像的那样，我这么做肯定不会白费功夫才对。

    到了隔天早上，机器人机器人社的成员都聚集到了车库。由于我在昨天已经说明过状况，所以大家今天应该都会带用来「玩」的东西过来．

    「那么，一开始要先玩什么呢？」

    「呃……那个……主人！」

    「怎么啦？」

    「现在真的可以玩吗？乐芙还没有做早餐，也都没打扫……那些事情全都交给爱芙小姐了……」

    「没关系！烦恼沮丧的时候，就是该好好玩个痛快。所以乐芙也该做些愉快的事，让自己转换心情才对。」

    见我使了一个眼色，康夫跟明里社长他们便堆满了笑容。

    「是啊，我们可是都准备好了呢。」

    「没错！今天就忘记所有烦恼，好好玩个过瘾吧。你也可以不用客气地叫我『哥哥』喔！」

    「这个笨蛋说的话可以当作没听到。总面言之，今天已经决定要玩了。还是说，乐芙不喜欢跟我们玩吗？」

    「怎、怎么会呢！」乐芙连忙摇头。

    「可是，乐芙不太懂『玩』这件事……」

    「这种事情就完美地都交给我们吧☆」

    明里姊露出淘气的笑容，对乐芙眨了一下眼睛。

    「今天我可是准备了很棒的夏季游戏呢！」

    就这样，明里社长的提议……让大河原家的庭院变成战场。

    大家手中的塑胶枪，里面装满了份量十足的水。

    「敌袭！敌袭！」

    相当投入的慎太郎与康夫，边跑边大声呐喊着。

    「呀啊啊啊！好冰喔！」

    「真是的，你们这些男生也太过分了！乐芙，我们打回去！」

    「好的！乐芙绝对不会输的！」

    虽然我不是很清楚要怎样才算是分出胜负就是了。

    我们在淹水的车库里用水枪对射。

    「啊哈哈哈哈！乐芙，有完美地享受吗！？」

    在泳装上披着白色上衣的明里姊，在带着笑声对乐芙这么说的同时，也在轮椅上装上像是冲锋枪的水枪。不管怎么看那水枪上的管子，都是直接连在水龙头上的。

    「等一下！社长，那太作弊了啦！」

    「哼哼！男生对女生，这种程度的优势是理所当然的少看招！」

    「唔哇啊啊啊啊！」

    就这样，三对三的水枪生存游戏持续两个小时。以热天的游戏来说并不坏。只是这不管怎么想，都是小学男生在玩的东西就是了。明里姊似乎是想要让乐芙彻底体验小孩会体验到的娱乐。我们在庭院里奔跑并互相泼水，一直到大家累到无法动弹坐到地上为止，这场战斗才总算闭幕。

    「已经结束了吗！？乐芙总算抓到诀窍了！」

    我们此刻都已累到气喘吁吁。但乐芙却仍是我们当中最有精神的一个。

    看见乐芙这个模样，让我们都不禁露出笑容，看来乐芙似乎是重新打起精神了。

    就在我们都浑身湿透之时，爱芙小姐彷佛算好时间似地，带着毛巾与午餐出现在我们面前，这实在令我对她的优秀感到佩服。

    吃过简单的午餐，正当我们开始思考接下来该玩什么的时候。

    「各位，要在饭后吃西瓜吗？」

    爱芙小姐捧着一颗硕大的西瓜问我们。

    「喔，这颗西瓜真漂亮。呃、这是什么时候买的？」

    「这是高仓先生带来的。」

    「那是我乡下亲感送来的西瓜，我们家吃不完的，大家不用客气。」

    真不愧是康夫，他总是这么机灵。

    「那么，我立刻来切。」

    「等一下！」

    就在爱芙小姐正打算将西瓜拿去厨房的时候，突然被人厉声制止。

    「难得有整颗还没切的西瓜，不正是玩打西瓜的好机会吗！」

    虽然明里姊对自己想到的这个点子充满自信，但大家都对这个提案面有难色。

    「等等！大家干嘛露出这种表情啊？打西瓜应该是夏天特有的乐趣吧？」

    「没有啦，我是明白社长的意思，只是……」

    虽然在明里姊兴致勃勃之际浇她冷水，让我有些过意不去，但大家多半都跟我有同样的想

    「呃、怎么说……我对打西瓜没有什么太好的回忆。那种玩法，到最后西瓜根本就不能吃了吧？虽然小时候是让人很想那样玩啦，但那应该算是糟糕的回忆吧。」

    「最后被打破的西瓜会变得稀烂，清理起来也很麻烦，最重要的是很浪费。」

    「会长，那样浪费食物的游戏，应该要三思才是。」

    其他人也都陆续表达相同的意见。对高中生来说，比起打西瓜的憧憬，食欲似乎占了上风。

    我自己也觉得能吃的西瓜多一点比较好，所以也和反对派是相同意见。

    「什么嘛！那么只要能漂亮切开就好了吧！你们给我等一下！」

    啊，明里社长生气了。只见她气嘟嘟地鼓着脸颊，摇晃着那被水淋湿而强调的丰满胸部，操纵轮椅进入车库。

    在经过一会儿之后，明里姊带着一个大型工具回到我们面前。

    「明里姊，那该不会是……」

    「这样就没意见了吧！」

    明里姊拿来的东西是一种名为高频振动刀，主要用来裁切金属零件的工具。正如其名称，在那工具的刀刃部分会高速振动，就连汽车都会像是奶油碰到加热的刀子那样被一分为二的凶恶工具。

    那是老爸不知从哪里拿回家里，之后就一直被摆在车库角落的工具。

    「只要被这东西碰到，西瓜瞬间就会变成两半了！这样就能很漂亮地切开了吧！」

    明里姊带着不知是否在开玩笑还是当真的表情，挥舞着手中的高频振动刀。

    在她按下开关的瞬间，我们听到一阵像是微弱耳鸣般的声响，但很快就连那种声响都消失无踪，此刻刀刃正开始用人类听觉无法分辨的高频率快速振动。

    「啊、明里姊，那东西真的很危险啦！用那种东西切西瓜，水分会瞬间蒸发，西瓜也会爆开的！而且你真的知道那东西有多危险吗！？」

    「咦～～可是人家想玩打西瓜嘛！」

    唔～～虽然那东西看起来像是大型水果刀，但那可是连铁块都能切开的危险工具啊！外行人真是太可怕了！

    就在我连忙思考该如何说服明里姊的时候，在我面前的刀刃突然停止振动。

    「咦？好像停了耶？」

    明里姊困惑地这么说道，而我们也总算是松了口气。

    「对不起。我判断状况太过危险，所以采取了紧急对策。」

    从车库出来的爱芙小姐，手里握着振动刀的电源线。

    「咦～～这样就停罗～～」

    「现在不是抱怨的时候吧！拿那种东西乱挥很危险耶！」

    「可是，打西瓜……」

    被小遥训斥的明里姊，罕见地像个小孩般缩起身子。

    虽然那样看来有些令人同情，但这次就让小遥好好教训她吧。

    「坐视人类受到伤害是违反机器人3原则的，还请见谅。」

    爱芙小姐在优雅地对明里姊行礼之后，随即转身对我说道：

    「本气先生，在观察过现在的状况之后，我有个提议。」

    喔，真难得。这时爱芙小姐感觉也变得比平常要来得温和。

    「为了实现明里小姐的希望，我可以制作西瓜的仿制品。先顺利打破的人，就能从切成不同大小的西瓜先行挑选。这样的游戏各位觉得如何呢？」

    「咦咦咦～～你做得到这种事吗？那真是完美地求之不得呢！」

    明里姊二话不说就点头同意，而我也表示赞成。

    「如果能办到的话，那就麻烦你了。反正继续争下去也不像会有结果的样子。」

    「好的，请交给我吧。我会用废弃材料制作，请稍等五分钟。」

    这么说完之后，爱芙小姐便快步朝车库走去。

    只见乐芙这时也像是临时想到似地跟了过去。

    「爱、爱芙小姐，乐芙可以帮忙吗？」

    「是没问题，但当中包含较精细的工作，乐芙小姐没问题吗？」

    「唔……可、可是乐芙也想帮忙。不能输给爱芙小姐的心情，一直在乐芙的回路里吵闹，可以教我怎么做吗？」

    「本气先生，您的意见呢？我认为作业时间可能会有所延迟。」

    「麻烦你了，爱芙小姐，能让乐芙跟你一起做吗？」

    「我明白了。乐芙小姐，那么请跟我来。」

    只见爱芙小姐从废弃材料当中取出所需的材料，并动作俐落地根据使用目的分类。接着在短短三分钟后，她便用保丽龙雕刻出一颗西瓜，简直就像是精密机械一样。而在一旁则是接受爱芙小姐指导，边频频点头边努力学习做法的乐芙。看乐芙那个模样，似乎已经重拾了以往的干劲，康夫及慎太郎也都一脸感叹地看着她们。

    「唔～～机器人教机器人做事，这种景象还真是令人觉得奇妙呢……」

    「……我是觉得只有机器人妹比较怪而已。不过只要可爱，做什么都行啦。」

    说话不懂修饰的慎太郎，后脑立刻就被小遥敲了一下。

    「少乱说话。乐芙可是很努力的，别乱说。」

    就是说啊。

    「乐芙，加油喔！」

    「好困难喔！可是，没问题的。乐芙会努力的！乐芙要尽全力来玩！」

    看着乐芙努力的模样，爱芙小姐的表情彷佛像是看见什么不可思议的光景一样。

    西瓜陆续完成。爱芙小姐的西瓜外观，个个都让人真假难辨；而乐芙做的西瓜虽然形状有些扭曲，但也给人几分喜感。我们这么等了一会儿，对应人数的西瓜便完成了。

    之后开始的打西瓜大会让大家玩得十分开心，而准确将西瓜打破的明里姊，也挑走了最大块

    我们在品尝西瓜的同时，也让因暑气而疲累的身体获得休息。

    开心把玩手中西瓜皮的明里姊，脸上堆满着笑容。

    「爱芙小姐其实是个很有趣的人呢～～完美地没注意到这件事的我，看来功夫还不到家呢。」

    「社长，爱芙小姐是机器人喔。」

    「那种小事没差啦。」

    对于明里姊的玩笑话，爱芙小姐的表现相当冷静。

    「谢谢您，明里小姐，我可以当成是称赞吗？」

    「嗯，刚才的打西瓜相当有趣喔。」

    「感觉爱芙小姐比本气的姊姊更有幽默感呢。」

    「慎太郎……你可别乱说勇希学姊的坏话。况且学姊不是有很棒的幽默感吗？不管是『机器人机器人社』也好，还是『爱芙小姐』也好，勇希学姊真是太出色了！」

    我觉得你的感觉很奇怪喔，康夫。

    「不过，打西瓜的对应，其实我是搜寻网路上的共享资料库，将过去实行过的对策案例中所推荐的提议加以重现而已。虽然很庆幸各位感到满意，但要评论是否属于幽默，我也不知该如何回答。」

    我们的反应似乎让爱芙小姐回应得有些辛苦。我们这种态度，说不定以跟机器人相处的人来说，是罕见的。不过就连这种假设，我们也无从得知答案。而且……

    「爱芙小姐很厉害、很帅，也很有趣喔！乐芙很尊敬爱芙小姐的！」

    此刻乐芙正双眼发亮地看着爱芙小姐。

    看着乐芙，让人实在难以想像人类跟机器人是不同的东西。

    另外，看着乐芙虽然无法让我想到老爸，但是看见爱芙小姐，我却不知为何会想到勇希姊。因为勇希姊同样是个明明很聪明，却不擅于表达自己感情的人。

    而这件事我也是一直到最近才知道。回想起来，从乐芙来到家里之后，我和小遥的笑容似乎都增加许多。就连我们跟勇希姊的关系，似乎也有一些改变。

    我看着这两台机器人，心中不禁充满许多感触。

    在玩过打西瓜之后，我们还玩了许多游戏。

    我们还挑战了慎太郎说他一直想尝试的「用巨大萤幕玩电玩」。

    我们将车库内满是灰尘的超大型萤幕与游戏主机连接，使用最新的动作感测器玩了跳舞游戏及射击游戏，并且还玩起了超古典的双六游戏。当中让大家玩得最投入的，就是双六游戏了。

    当然爱芙小姐也有参加。虽然爱芙小姐不知是否是骰运太差，最后成绩敬陪末座，可是也让人不禁产生她其实能控制骰子点数，只是故意让其他人表现的怀疑，但爱芙小姐始终都没告诉我们真相。

    俗话说快乐的时间总是过得特别快，这句话果真不假，我们不知不觉就玩到了傍晚。不过，今天的主要活动也是从现在才要开始。

    「那么，接下来大家一起来做咖哩吧。不过，厨艺好的大河原、小遥、还有爱芙小姐不能动手。主角是乐芙，还有平常很少下厨的我们来完美支援。放心吧，大家一起上就不可怕啦！」

    ……可怕的意思是……你到底打算做出什么东西啊？明里社长。

    「喂，康夫，萝卜要怎么切？」

    「怎么切……用一般方法切成一块一块的就好啦。」

    「原来如此，切成一块一块的吗？我明白了。」

    「呃、等一下，你们在切之前要先洗过，然后把皮――」

    「暂停！暂停，大河原，警告，再多嘴就要罚你出场罗～～」

    吹响刺耳哨声的明里姊插口说道。

    她还不忘在我身上贴上一张黄色纸片。

    「可是，只是稍微帮忙一下，应该还……」

    「不行。」

    「那么，至少让我提供建言……」

    「免谈。」

    为什么？为什么要这么坚决不让会做菜的人介入呢？

    「那些家伙连切菜的方式都很危险耶！」

    「你在说什么啊？让能正常做菜的人来做，也只会做出正常的东西吧？」

    「呃，做出正常的东西不是很好吗？正常万岁。大家轻松做出好吃的东西来吃嘛！」

    「真是的！你很烦人耶，大河原！我话先说清楚，要是拿到三张黄牌的话，可是有很可怕的惩罚游戏在等你喔！」

    「怎么会有那种东西！？很可怕的惩罚游戏是什么？」

    「……当然是连说出口都让人觉得可怕的惩罚啦。」

    看来明里姊根本还没想到的样子。话虽这么说，要是逼得太紧，明里姊可能真的会去想一些很糟糕的惩罚，所以我也放弃追问，决定安分一点。

    「你真笨，乖乖看就好啦。」

    当我回到旁观用的特等席时，处于傲模式的小遥对我这么说。

    「就算这么说，也还是会让人担心吧？」

    「你应该知道明里姊姊说出口的事，怎么讲都没用吧？」

    呃、我是知道这件事啦，不过……

    「我是无所谓，但原本的小遥跟模范生模式混在一起罗。」

    「唔……人家只是有些大意而已。」

    只见小遥有些害臊地将脸别开。会透露出原本的性格，或许是因为小遥跟大家距离缩短的关系。话虽这么说，要是小遥在别人面前黏着我，那可就不妙了。

    「不过，乐芙看来似乎也已经重新振作了，这真是太好了。」

    顺着小遥的视线望去，能看见乐芙正手忙脚乱地努力做菜。

    看着乐芙那实在谈不上俐落的动作，令人相当不安。

    可是，乐芙看来确实恢复了原本的活力。

    「毕特还人后，乐芙就一直很沮丧呢。」

    「明明是机器人，又是沮丧又是烦恼的，事情想通之后又恢复原本又笑又闹的模样，还真是让人搞不懂呢。」

    从一开始就能完美胜任所有事情的爱芙小姐，与跟她完全相反，什么都做不好的乐芙。

    对人类来说，多半是爱芙小姐比较方便吧。但不可思议的是，我却对乐芙抱持着更多关心。我不太清楚原因何在。只是隐隐感觉到，为何要制造0系统的疑问，其答案或许就在这里面。

    我在无事可做的状况下，焦虑、紧张、又有些黏黏地――因为摔跤的乐芙把手里的一碗芋泥洒到我身上。至于乐芙弄芋泥要做什么，就没人知道了――看着乐芙她们做咖哩的模样。

    后来我还拿到了3张黄牌，搞得自己全身被绳子捆住，而且嘴里还被塞了东西，但最后大家似乎还是做出了能够入口的咖哩。

    唯一的问题大概就是身上被洒了芋泥，让我现在感到有些发痒，但我却因为被人绑住的关系而无法抓痒。

    说起来，咖哩这种东西，只要用市售的咖哩块，其他配料要怎样弄都不成问题。

    切点菜跟肉，炒一炒、煮一煮，最后往咖哩里面一丢就搞定了。

    这当中根本不用费太多心思，这没什么好说的。

    「好～～那么就开始加入秘密佐料吧。」

    我觉得自己刚才好像听到什么危险的词句。

    不对，那一定是我的错觉。已经散发出扑鼻的浓醇香气，并展现出完美调和的咖哩，他们不可能还会想另外加入其他东西的。

    「提到咖哩，就绝对少不了秘密佐料呢。我带巧克力来了，这好像是所谓的纯巧克力呢。」

    「啊～～是常听说加巧克力进去，可以增加口感呢。我有带红酒来喔。」

    「康夫跟社长都太外行了～～正统的咖哩，当然就是需要加香料啦。以常识来想。」

    明里姊手中拿着装巧克力的盒子，康夫手中拿着看来颇为昂贵的红酒，而慎太郎则拿着多达数十种的香料罐。

    不对，现在还用不着慌张。仔细想想，那些都是很一般的材料。

    那种程度的「秘密佐料」，对于市售咖哩块坚若磐石的味道，是不会有太大影响的。

    「大家都有拿各自的秘密佐料来呢……但乐芙什么都没有准备。」

    「既然这样，乐芙也试着加一些东西进去怎样？」

    ……什么？

    「咦？乐芙也能加『秘密佐料』吗？」

    「嗯，只要从那附近随便找个东西加进去就好了嘛。」

    不对，一点都不好。不行随便加东西！绝对不行！

    就算想出声阻止，嘴巴被塞住的我，也只能发出呻吟，根本无法制止乐芙他们。

    「那么，乐芙要加味噌进去！」

    「喔～～乐芙还挺会挑的嘛，那我也来加点其他东西好了～～」

    等一下！这是什么道理？秘密佐料应该只是少许加入料理当中，用来提味或增加口感的，绝对不是那种彼此较劲大把放入锅里的东西。

    「我决定了！就加炼乳试试看吧！感觉就是能让口感很滑顺的样子！」

    不要啊！

    「我觉得应该也是要有一些维他命之类的东西，这罐青菜汁也加进去吧。」

    那种东西是从哪里弄来的啊！

    我想让至少还有行动能力的小遥出面阻止，于是往身旁看了一下。

    这才发现小遥已经一脸完全死心的表情，正仰头远望带着暮色的天空。

    「……啊、第一颗星星耶☆」

    快面对现实！小遥！我们等等可得要吃那些东西耶！？

    但我这样的内心呐喊丝毫没有帮助，我只能默默看着那些「秘密佐料」在我眼前被陆续丢进锅中……

    看着眼前的光景，让我不禁咽了一下口水。

    这绝对不是因为看起来很可口的关系，而是对于自己所面对的庞大敌手，令我产生恐惧。

    眼前的物体感觉就像是滚烫的岩浆。如果要用有点神秘感的表现，就是某种沉积在地狱深处的物体吧。而那物体，现在正获得名为咖哩的称呼，在我面前具现化。

    「呃～～嗯……虽然外观有些糟糕，但气味也没有差太多嘛。一定很好吃的。嗯。」

    明里姊彷佛像是要说服自己似地频频点头。

    「如此这般，那么就立刻请大河原品尝吧。」

    「呃、为什么是我！？」

    「赞成，毕竟本气是最懂料理的人嘛。」

    「嗯。听过本气的感想再吃是最好的，以常识来想。」

    康夫跟慎太郎两人也这么附和明里姊。可恶，你们的友情哪里去了？

    「我也赞成让本气先吃。」

    小遥冷淡地这么说道。我有段时期，还淡淡期待至少你会站在我这一边呢……

    「主人……看起来真的不好吃吗？」

    乐芙一脸愧疚地这么问道。

    「唔……怎、怎么会呢……」

    「好过分喔！乐芙辛苦做的咖哩，本气你竟然不愿意吃吗……」

    「唔……」

    明里姊用出了卑鄙的手段。被乐芙那像是吉娃娃般专一的眼神盯着看，岂不是叫我只能硬着头皮上吗？我咬了咬牙，握起调羹，用颤抖的手舀起一口就算盛入盘中仍不停发出沸腾声响的咖哩，顺势将咖哩送入口中。

    「……唔！」

    「怎、怎样……」

    只见所有人那满怀期待与不安的眼神聚集到我身上，等我说出感想，或是听我发出呻吟。

    「……很好吃。」

    「咦……」

    「真的？」

    每个人都一脸难以置信的模样。可是，这个咖哩是真的很好吃。

    「没有啦，大家吃看看嘛，真的好吃到让人不敢相信呢！」

    听我这么说，大家也都战战兢兢地将咖哩送入口中。

    「真好吃……！」

    「好棒喔！怎么会！」

    「真的耶，虽然气味有些奇妙，不过很好吃呢。」

    「真不敢相信……虽然外观变这副模样，但真的很好吃。」

    大家异口同声地连呼「好吃」，而最后将咖哩送进口中的乐芙……

    「好吃……真是太好吃了！」

    乐芙带着笑容这么说道。

    「话说回来，明明那样乱加东西，结果却奇迹似地好吃呢。」

    「就是说啊，要是每次都能吃到这种咖哩就好了。」

    「不过已经没人记得到底加了什么东西跟多少份量了，所以也没法再弄第二次就是了。」

    听到明里姊的这句话，大家都莫名地大笑起来。真没想到在最后竟然会发生这种奇迹。如果只是我跟小遥挺身去做正常的咖哩，现在大家就不会笑得这么开心了吧。最后乐芙这么说道：

    「秘密佐料好厉害喔～～乐芙学起来了！」

    听到乐芙这句话，我们自然地看着彼此。接着大家又放声大笑起来。

    而不知大家为何大笑的乐芙，则是显得一脸茫然。

    在大家都回去之后，我清理了垃圾，并将碗盘堆进流理台后，便回到房间。

    因为大家留下来吃晚餐的关系，这天没能跟我撒娇的小遥，隔着窗户用摩斯电码向我道晚安。虽然就算小遥现在要跑过来我也不会介意，但她应该也是累了吧。

    至于乐芙今天则是心情愉快地直接回到维修槽内。

    「今天的事，乐芙会特别保存在重要的记录档内！这应该是乐芙第一次『玩』吧！感觉就像是回路里响起很棒的音乐一样。谢谢大家！」

    看见乐芙说这些话时的笑容，让大家也都相当开心。但因为大家都很疲累的关系，所以我们打算到明天早上再来整理凌乱的庭院。

    我躺到床上之后，摆在房间架上的无数机械从视线角落映入我眼中。那些都是我从垃圾堆捡回来自己修理的东西。以前单纯修理、制作机械的那段日子，实在相当开心。

    当时我理所当然地以为自己会跟父母一样，从事制作机器人的工作。

    可是从那时开始，与机器人及跟机器人有关的种种回忆，总是跟双亲的记忆连接在一起，最后让我开始跟这一切保持距离。能像现在这样，和朋友们一起欢笑……是我从来没有想过的事。

    我跟小遥两人顽固地与机器人保持距离，我也同样地疏远双亲，我每天就是这样渡过的，在决定跟双亲分居的时候，我也同意一定会照顾小遥，但现在……

    我脑中不断涌现各种的回忆，就连送乐芙到家里来的老爸，还有送爱芙小姐过来的勇希姊，他们的面孔也在我脑海中浮现。没错。我明明是那样刻意地疏远这一切，但却不知为何，我身边仍有机器人。

    只是从机器人来到家里之后，我每天过得更加充实也是事实。就连小遥，感觉也比只有我们两人一起生活时，笑得更加自然了。虽然在爱芙小姐来到家里后，也有小遥不太能在家里黏着我撒娇的现实就是了。小遥早上跑来叫我的习惯，也因为爱芙小姐在的关系而有所克制。毕竟要是被爱芙小姐看见而报告给勇希姊知道的话，事情恐怕就不好收拾了。

    虽然身体变大，但在我心里，小遥跟小时候初次抱着我的那天相比，一点都没改变。

    我跟小遥是不可能犯错的……我是这么想的。不对，所谓犯错，又是指什么状况呢？

    实际上，只要在遵守小遥3原则的状况下，不管我说什么，小遥都会听，所以……

    想到这里，我连忙将那偶而会在心中涌现的妄想从脑中甩开，并强行将思考转移到乐芙的事情上。

    「虽然让乐芙转换心情似乎很顺利，但是……她应该还是会寂寞吧。」

    明明存在记忆当中，但却已经无法感受到的温暖。

    和温柔双亲的生活，还有小遥那亲切、教会我许多事情的双亲。

    只是跟勇希姊短暂交谈，我便察觉到自己记忆的模糊。

    能用道理填补的空缺，不管在什么时候都只占了一小部分。

    而要帮乐芙填补毕特不在的空隙，需要的是时间，还有……对了。

    「再试着开始看看吧……」

    我对着架上的许多机械喃喃自语，我认为自己想到了一个不错的主意。

    我坐起身子打开电脑，启动了久未使用的制图用软体。

    从大家一起狂欢那天又经过数天之后，突然出现的勇希姊如此宣言道：

    「那么，乐芙跟爱芙小姐，现在要进行你们两台机器人的性能评估试验。准备好了吗？」

    「「咦咦咦咦咦咦！」」

    所有人都为此大吃一惊，只有爱芙小姐仍保持平静。

    「勇、勇希姊，暑假应该还剩一半左右……」

    「嗯。没错。但是，那又怎样？」

    看见勇希姊表情漠然的反应，小遥也像是要保护乐芙般开口抵抗。

    「勇希姊，你说过要在暑假结束才进行试验的！现在乐芙都还没……」

    「听我说，小遥．我并不是要在这次就做出结论。实验这种东西，是不管是否顺利，都要重复好几次的事情。重现性在实验中是最重要的要素之一，今天所进行的实验，说起来就是类似期中考的东西．」

    「可是……」

    「拖延试验日临阵磨枪，对提升乐芙的性能没有帮助，这你应该清楚吧？我心爱的弟弟啊。」

    ――出现了，让人无从反驳的道理，这让我只能点头。

    就算在这时候出现糟糕的结果……也只要等到暑假结束时再挽回就行了。

    「看来你是同意了。那么，就开始进行试验吧。原型机二式――不，乐芙，没问题吧？」

    「是、是的！乐芙会努力让自己留在这里的！」

    听到勇希姊叫到自己，让乐芙表情紧张地点头回应。

    值得庆幸的是，从前阵子转换心情之后，乐芙的精神比之前要好上许多。如果是在毕特刚离开不久的状态，恐怕还没挑战就会直接给出最低评价了。

    话说回来，我完全无法想像勇希姊究竟要让乐芙做什么样的测试。

    「那么，就请你们开始来做我心爱的弟弟――本气爱吃的东西吧。」

    咦……？我爱吃的东西？这有些出乎意料的课题，让包含我在内的所有人都骚动起来。

    「可是，要说本气爱吃的东西……」

    「小遥，不准再说下去，这个试验不需要提示。」

    勇希姊厉声这么说道。

    「主人，我明白了。」

    爱芙小姐立刻就站到了厨房。

    只见爱芙小姐毫不犹豫地从冰箱里取出食材，开始做菜。

    爱芙小姐将鸡蛋跟牛奶混在一起搅拌之后，将打好的蛋汁倒入加热的平底锅中，接着先用筷子将蛋弄散，再重新让蛋变成椭圆形。一道有着鲜黄色泽的美丽蛋包饭就完成了。

    接着轮到乐芙。她在站到厨房之后，都还显得有些犹豫。

    这也是当然的，乐芙会做的料理种类并不多。

    除此之外，其实就连爱芙小姐也一样……她们应该都不知道我爱吃的东西。

    因为，其实我……在不安与担心的情绪交杂之下，乐芙终于有所行动。

    「乐芙要开始了！」

    在这么低声为自己打气之后，乐芙便从冰箱里取出必要的食材。

    萝卜、洋葱、马铃薯、牛肉、还有其他调味料。

    起初大家还在想乐芙究竟想做什么，但很快就有了答案。

    乐芙打算做咖哩。

    遗憾的是，那并不是我爱吃的东西。

    「乐芙是不是因为不知道本气你爱吃什么，所以挑了最近才做过的东西呀？」

    小遥低声在我耳旁这么说道。些微的失望，让我的情绪有些低落。

    不知道这些事的乐芙仍默默地制作咖哩。

    乐芙炒好肉跟蔬菜，放入水里烹煮，在水煮开之后便放入咖哩块。

    接下来就只需等咖哩块融化入味而已――但是，乐芙在这时又继续采取行动。

    乐芙将所有调味料搬了出来，接着开始一一将调味料加入咖哩当中。

    「乐芙该不会是想重现那时做的咖哩吧……？」

    「可是，那种东西是不可能再做一次的，毕竟无法正确知道到底加了哪些东西嘛。」

    小遥说得对。如果那是乐芙一个人做的咖哩或许还有办法，可是当时是得意忘形的明里姊他们胡乱加进各种材料，才奇迹似地出现那种美味。

    可是，乐芙还是反覆地尝试味道，并进行调味。最后――

    「嗯，完成了，」乐芙开口说道。

    「那么，就先请你们说说为什么会选择做这样的料理吧。」

    看着两道料理的勇希姊这么说道。立刻做出回应的是爱芙小姐。

    「我是从自己来到这个家里之后，在用餐时摆上餐桌次数最多的料理进行推测的。整体上以蛋料理较多，其中各种蛋包饭也是最常被食用的料理。」

    爱芙小姐的答案十分明确。

    「原来如此，是从统计来推算出本气爱吃的东西吗？那么，乐芙，你又为什么会选．择咖哩呢？而且你似乎还用了很多食材的样子……」

    「呃、因为……以前大家在吃咖哩的时候，主人说过『很好吃』。」

    乐芙神色紧张地如此答覆。

    「原来如此……理由是因为听本气说过『好吃』吗？」

    「还、还有，因为大家都在笑。」

    「……笑？」

    勇希陈有些不解地问道。

    「大家在吃了咖哩之后，都笑得很开心。不管是主人还是小遥，就连明里小姐他们也一样，那是乐芙第一次看到主人笑得那么开心。」

    是这样吗，看在乐芙眼里，是那种感觉吗。

    「嗯，很有意思的答案。不管怎么说，等吃过之后再来做最终判断吧。」

    我们开始品尝两人的料理，我先吃了爱芙小姐的原味蛋包饭。

    虽然有些凉了，但饼皮底下浓郁的口感及用盐适度的调味，都无可挑剔。

    但是，这并不是答案。

    「我会常做蛋包饭，并不是因为那是我特别爱吃的东西，而是因为小遥爱吃蛋包饭的关系。」

    这就是理由。很遗憾，爱芙小姐弄错了。

    「那么，那份咖哩呢？我话先说在前头，不准说谎喔。」

    我从一开始就没有说谎的意思。

    「咖哩确实也不是我特别喜欢吃的东西，所以结果大概跟蛋包饭差不多吧。」

    当我这么说的瞬间，我看见乐芙露出失望的表情。

    在我为乐芙的反应内心感到一阵刺痛的同时，也吃了一口咖哩。

    「……咦？」

    我感到相当吃惊。因为乐芙做的咖哩，口味跟那时的奇妙味道十分相似。

    「等、等一下！小遥！你也来吃看看！」

    我连忙要小遥也过来尝一口咖哩。

    「啊……这是那时候的……？」

    「对吧？就连这个奇妙的气味都很像，真的很像……」

    「等一下，现在是什么状况？」

    或许是对于一直提到跟什么很像的我们感到不解，勇希姊开口这么问道。

    「因为，乐芙做的咖哩，跟之前做过的咖哩味道很像。」

    「这有什么好惊讶的？只要知道食谱，要重现同样的味道也不是什么难事吧？」

    面对勇希姊的疑问，我向她解释了当时的状况。我向勇希姊说明当时是有几个人胡乱加入食材，结果才出现这种奇迹似地味道。还有乐芙虽然有帮忙，但并不清楚其他人究竟加入了哪些东西跟份量。

    「也就是说，乐芙是靠着味觉的记忆来重现料理的吗……？这应该不是完全重现，而是近似值吧……就算是这样，成分分析跟味觉可是不同的。虽说爱芙小姐是旧型机种，所以并没有能够分辨味道的感测器，但这也……」

    就连勇希姊都为乐芙的表现感到惊讶。就算是人类，要靠着味觉的记忆来重现料理，也不是一件容易的事。只是单纯靠着食材配合并调整份量，是办不到的。

    而且……仔细品尝这份咖哩的味道，多半跟当时还是不同。这是乐芙自创的口味。

    不过，这味道真的是跟当时十分相似，这是能让我们联想起暑假快乐回忆的味道。

    「你真是太厉害了，乐芙！」

    「真的好惊人喔！」

    「咦？咦？」

    不过就算得到我跟小遥的称赞，乐芙本人却有些摸不着头脑的模样……而且，她似乎有些沮丧。

    「……乐芙，怎么了？你不是做出了这么好吃的咖哩吗？」

    「那、那个……乐芙弄错了！」

    「弄错了？你在说什么呀？这咖哩很好吃啊。虽然是有点不一样啦……」

    乐芙摇了摇头。

    「可是，并没有像那时那么好吃。虽然味道一样，但就算吃下去，也不会有开心的感觉。」

    我一下子听不懂乐芙的意思。

    「是这样吗？乐芙说的是气氛跟感情方面的问题。」

    「什么意思？」

    「这很简单啊，像是露营，或是大家一起在外面吃东西的时候，不是会感觉东西特别好吃吗？乐芙连那些都有感受到呢。」

    听着小遥的这番话，令我逐渐感到兴奋。因为乐芙不只是味道，就连我们的感情都有感受到。

    「太棒了！你真是太厉害了！乐芙！」

    「咦？怎么会？为什么乐芙会被称赞呢？」

    「勇希姊，虽然她们都没能做出我爱吃的东西，但是……我投乐芙的咖哩一票。因为在做这个咖哩的时候，爱芙小姐也在，乐芙做出的是回忆的味道。」

    「嗯。我明白了。虽然是令人意外的结果，但性能比较实验的结果，我承认是乐芙占有优势。在做最终结论的时候，我会将其当成指标进行记录的。」

    勇希姊冷静地回应，这让小遥露出显得有些意外的表情。

    「这样可以吗？乐芙并没有达成课题……」

    「结果并不是只有正否而已。应该说，这次其实意外得到了耐人寻味的结果才对。」

    「耐人寻味的结果是指……？」

    「一开始乐芙说的理由是『因为主人在笑』。这代表乐芙能理解他人的感情。而且乐芙还藉由记忆重现料理，并将调味以外的部分纳入『好吃』的评价之内。这全部都是需要『想像力』才能实现的表现。这实在很耐人寻味……但是……」

    说到这里，勇希姊像是陷入沉思般露出复杂的表情。

    「请问……乐芙能继续留在这里吧？可以继续将她放在这边吧？」

    「喔，没问题。毕竟我承诺过会让她待到暑假结束。她跟爱芙小姐都会继续放在这里。除此之外，这次的结果我也会记录成是乐芙取得优势……」

    勇希姊确实是这么说的，但她又为什么会露出那种表情呢？

    「呃……乐芙会怎么样呢？」

    「总而言之，勇希姊说你还可以留下来罗。」

    听见我这么说，乐芙的表情亮了起来。

    「太好了！真是太棒了，爱芙小姐！乐芙还可以待在这里呢！」

    「恭喜您，乐芙小姐。」

    爱芙小姐带着微笑对乐不可支的乐芙如此回应。从爱芙小姐的笑容中感受到些许亲切的我，也同样感到高兴。机器人机器人社的成员们，也都当成是自己的事情一样为乐芙感到高兴。

    尤其是明里姊表现得更是激动。

    「嗯～～恭喜你啦～～乐芙！这下子……可得要准备一份很棒的奖励才行罗！」

    「是！乐芙很高兴。谢谢！」

    明里姊他们都认为乐芙在暑假结束后，将正式成为大河原家的一员，并成为机器人机器人社的社员……梦想逐渐扩大。而我也松了口气，看着大家开心的模样。

    但勇希姊那复杂的表情，也同时让我感受到一股难以言喻的不安――

第二卷 第四章 突然的夏季集训

    天气仍旧一样维持着难耐的炎热。

    在这阵不只让人类难耐，就连身为机器人的乐芙都热到没力的热浪中，我们仍乖乖地一大早起床做收音机体操。今天连爱芙小姐也跟着我们一起做体操。

    勇希姊似乎指示爱芙小姐要对乐芙的日常行动进行一定程度的追踪，藉此收集资讯。

    虽然说乐芙通过了姊姊的期中考，但乐芙今后是否也能继续留在大河原家，还是要看在这之后的状况。料理的课题只是乐芙正好学习到了合适的东西，在大多数家事方面，乐芙不及旧型机器人爱芙小姐的现实仍没有改变。

    而且如果光论机体的性能，乐芙应该在各方面都会凌驾于爱芙小姐之上才对。这也让我多少明白为何学习型系统无法成为主流并遭到废除。能藉由网路随时运用大量资料的爱芙小姐，跟记忆力虽然惊人，但只能根据自身经验活动的乐芙之间，两者在处理各种小事的时候，都会展现出超乎想像的巨大差异。

    「乐芙小姐，手跟脚的动作乱掉了，请配合节拍。」

    「好、好的。这、这样、吗？」

    就连做收音机体操也是，应该是第一次做的爱芙小姐，也开始指导起到现在还经常犯错的乐芙。

    这让小遥跟我都不禁叹气。

    「爱芙小姐太优秀了……乐芙也真辛苦。小遥也是……很辛苦就是了。」

    和我站在一起做收音机体操的小遥，看来正因为暑气以外的原因显得有些憔悴。

    之所以会这样，也是因为之前都专注在「管理生活」方面，仅是负责收拾餐具、打扫洗衣、管理行程的爱芙小姐，开始跟乐芙一起行动的关系。

    身为忠心机器人的爱芙小姐，其实也只是遵从身为她主人、并且是制作者的勇希姊罢了。

    可是因为这个缘故，让小遥从偷跑进被窝到趁独处时偷偷过来补给能源的所有时间，都处于必须提防爱芙小姐的状态。结果除了用摩斯电码偷偷交谈之外，小遥几乎都过着无法跟我撒娇的生活。

    虽说小遥在外头披了一层模范生的盔甲，但对于其实是很爱撒娇的她来说，这段日子应该让她相当难受。况且她能撒娇的对象也只有我而已……感觉到愧疚的我低声对小遥说道：

    「你就忍耐到暑假结束吧。毕竟在确定乐芙能留下来，爱芙小姐也圆满回到勇希姊的研究室之前，我们不能做出会让勇希姊怀疑的事嘛……」

    「我知道。老实说，在乐芙刚来的时候，我的感觉也不太好，但是……比起要让爱芙小姐一直待在这里，那乐芙要好得多了。我好希望乐芙能多加把劲喔。」

    带着叹息做体操的小遥，在仍维持「傲」部分的状态下脱口说出了真心话。

    原本对于双亲在机器人开发意外中丧生的小遥来说，机器人绝对不是会让她有良好想像的存在．可是，也因为乐芙与人类莫名相似的关系，才得以让小遥敞开心胸。

    但是，爱芙小姐不一样。她是十分优秀的机器人，同时也是有权限将我们分开的勇希姊，为了照顾并监视我们而送来的机器人。她跟乐芙绝对是不同的。

    小遥忍不住叹气，跟自己一起做收音机体操的本气，似乎一点都不明白自己的心情。当然，小遥也清楚本气为了能和自己一起生活，做了许多努力。

    乐芙会来到家里的契机是本气打电话给他父亲，而那也是本气为了小遥而打的电话。

    小遥也清楚，爱芙小姐会来到这里，是勇希姊担心本气跟自己的证据。

    对大河原家来说，自己其实只是曾跟他们是好友的久远夫妻所留下的女儿，并不是他们真正的亲人，但他们却十分关心自己，真心为自己着想，小遥认为这是自己无论怎样感谢都难以回报的恩情。

    可是……就算是这样。小遥跟本气在不久前，在亲人各自分开的状况下，两人说好无论如何都要感情融洽地一起生活，并努力实现这个目标。

    就连小遥3原则，也是为了这个这件事――为了不让本气被机器人抢走――让小遥决定自己要成为本气的机器人，成为他最重要的东西而定下的承诺才对。

    然而在不知不觉之间，本气开始跟机器人一起生活；自己虽然住在隔壁，可以跟本气一起吃饭，但能让他绑头发、甚至连陪自己睡觉的机会都减少了。

    就连在学校扮演模范生，在家里可以尽情撒娇的规则，也因为明里姊他们跑来家里的关系，让小遥越来越难阻止自己撒娇机会逐渐减少的现状。

    「这样下去……就不知道本气到底是为什么要独居了啦……小遥自己……在毕特离开之后，也是十分寂寞的说。」

    这次小遥是用连本气都听不见的微弱音量喃喃低语。

    对小遥来说，本气是无可取代的存在。

    在小遥失去双亲，变得无依无靠之时，本气是唯一察觉到小遥寂寞心灵的重要存在。

    如果换做是以前，当毕特离开时，本气应该也会察觉到小遥的寂寞才对。因为本气不管什么时候，都是很重视小遥的。

    可是，这次乐芙那纯真的寂寞，妨碍了本气察觉到小遥心情的机会。

    但比起自己的情绪，小遥自己其实也很关心首次经历丧失感的乐芙。

    虽然是机器人，但一点也不像机器人的笨拙少女，也让小遥无法怀恨。

    可是……再这样下去，小遥说不定又会再次真心讨厌机器人。

    那个对人太过体贴的少年，现在看来彷佛连机器人的心灵也能察觉。对于心中只有本气的小遥来说，正因为对本气的体贴太过了解，因此更加感到难受。

    小遥做着原本会让人心旷神怡的清晨收音机体操，但内心却一直有股挥之不去的郁闷。

    大家做完收音机体操之后，我们享用着爱芙小姐与乐芙帮我们准备的茶水。虽然乐芙是在看见爱芙小姐率先行动，才慌张地表示自己也要帮忙，但能以这种方式跟爱芙小姐学习各种技巧，也是不错的倾向。

    在大家都感到放松的时候，明里社长突然对所有人发出召集。

    「全部集合！我要说明以后的计划！」

    「……怎么会突然又要讲这个东西？」

    看见我们带着狐疑的表情聚集过来，社长脸上露出得意的笑容。

    唔～～总觉得好像不是什么好事。想到这里，我跟小遥互相看了一眼。而明里姊则像是要强行拨散我们酝酿出的不安气氛，用夸张的动作展开双臂，并高声宣言：

    「暑假已经过一半了！这可是珍贵的高中暑假！而且我们还拥有必须让乐芙在夏天结束前获得成长的重要课题！各位不觉得我们不能再这样浑浑噩噩过日子了吗？」

    ――虽然我是明白她想说的话，但我实在无法理解她打算怎么说。

    而且我觉得之前我们又打工、又是让乐芙累积经验，也是一路努力过来的……

    「这样继续在车库过日子，各位不觉得根本无法期待有什么大幅成长吗？这种时候，就是需要新的经验与新的环境！像上次要是大家没有好好大玩一天，应该也不会发生乐芙在试验中赢过爱芙小姐的奇迹！经验与无法预测的未来是有密切关联的！」

    这样说或许是没错啦。可是，我不懂她为何这么激动。

    「况且我们也得好好奖励一下乐芙的胜利！努力就会有好事。累积这种经验，对于让人努力进取，是有其必要的！」

    明里姊说得口沫横飞，但是大家都不懂她究竟在打什么主意。

    「说得真是对极了～～我这么努力，像是让机器人妹叫我『哥哥』，或是撞见社长走光的瞬间，能获得这些奖励也是……」

    在慎太郎说完之前，明里姊就先用挂在轮椅旁的拐杖给予制裁。

    接着明里姊就像是什么事都没发生，在扫视过我们之后，得意地挺着胸膛说道：

    「所以啊，我们机器人机器人社要举办集训！给你们四十秒做好准备！」

    呃～～就算现在能理解状况，但那种时间是不可能的。

    「集训？集训是什么？乐芙虽然知道这个词句，但是……不太懂意思。」

    「简单的说，就是大家一起过夜啊！还会像前阵子那样，大家一起玩、一起做咖哩喔。就是一整天都能用来做那些事！这肯定能完美地累积新经验的！」

    「咦咦……是这样吗！？」

    乐芙的表情充满光彩。可是，我们则像是对比般毫无干劲。

    「社长，那种事情是无法突然想做就做的。」

    「是啊。根据校规，『社团活动的住宿研修，必须要有学校许可并有教员同行』才行！而且打工的薪水也为了赔偿乐芙弄坏的东西花掉了，我们可没有社费喔。」

    「啧啧啧！你们太嫩了。就是这样，你们才会在一起十年，感情却一点都没进展呀。」

    明里社长晃着举在自己面前的手指这么说道。我感觉她好像顺便说了什么很过分的话。

    「你们以为身为学生会长的我，会没察觉到这种事吗！看吧！这就是住宿许可！而且还有设施使用许可证！并且还有完美的旅费支付证喔！」

    这么说完，明里姊便将一叠文件交到小遥手中。

    「……这些……都是真的。怎么会……」

    「来啦！夏天的恋爱冒险！我的时代来啦！在夏季集训肯定会发生迷路遇到大雨然后要全裸取暖的事件！放心，我只要机器人妹就好了！」

    我们不理会一样只会说蠢话的慎太郎，由康夫代表大家提出疑问。

    「这是代表可以使用学校拥有的集训设施吗？这样的话，确实是可以用最低限的金额住宿，但是……这些计划是在什么时候……」

    「唔～～其实说穿了，也是在乐芙靠咖哩获胜之后的事啦。」

    笑眯眯的明里社长得意地开始解释。

    「我想说要给乐芙一些奖励，所以一开始是打算带乐芙去我以前就想去的学校参观，所以到学校去准备文件。然后小惠惠老师也在……呵呵呵。」

    ……啊，我大概猜到是怎么一回事了，老师肯定是有什么把柄落在明里姊手中吧。

    「总之，我跟小惠惠老师稍微商量了一下，她就爽快帮我弄到集训设施的使用许可了。老师还同意帮我们带队呢，而且还有补助预算喔。」

    我能想像公惠老师当时泪眼汪汪的模样……感觉似乎有些令人同情。

    「集训目的是机器人机器人社的技术研修，我们会在集训地点学习跟机器人构造有关的知识！而且我们连讲师都准备好罗！」

    看明里社长说到这里，突然用手指向爱芙小姐，这让大家都吃了一惊。

    「也、也要带爱芙小姐去吗？」

    「是啊。应该说，要是不这么做，爱芙小姐也很困扰吧？因为她必须要照顾大河原你们嘛。可是乐芙跟爱芙小姐是价值能抵十辆名贵汽车的人型机器人，所以也不能随便让她们的身分曝光，所以我才想到这个点子。」

    你要满脸得意是没关系，但为什么都不跟我们商量一下呢？

    「爱芙小姐跟乐芙会以机器人机器人社校外讲师的身分登记，维修器材也都已经安排好，会当作机器人机器人社的用品送去。以上，有什么问题吗？」

    当明里姊这么问时，最先举手的人是小遥。

    「这个集训可以不参加吗？二年级生的暑假，应该要开始准备升学考试了吧。」

    小遥一下就说到问题核心……小遥现在完全处于模范生模式。

    不过，她应该也只是不想奉陪，所以才另外找藉口就是了。

    「当然可以啊。不过，大河原是乐芙的主人，所以要强制参加就是了。既然小遥不来，那让大河原跟乐芙睡同一间房好了。啊、爱芙小姐也得要照顾大河原，干脆他们三人一间……」

    「怎、怎么可以！会长，那样未免太胡来了！那是违反学生3原则的！够了！那么危险的集训，我不能放任大家参加！我也要去！」

    「好，小遥确定参加～～其他人还有意见吗？」

    ――从刚才的对应，我们已经完全理解不管说什么，明里社长都打算推翻了。

    明里姊会这么期待这件事实在相当罕见，是因为前阵子玩得很开心的缘故吗？

    而比任何人都对集训满怀期待的人，则是乐芙。

    「哇啊啊啊！是集训耶！大家一起过夜耶！好令人期待喔！爱芙小姐！」

    「我无法判断自己是否期待。我认为自己有必要向主人确认是否可以同行。我现在就跟主人联络，如果没有问题的话，就容我跟各位同行吧。」

    「爱芙小姐说得对。乐芙也要跟主人确认！主人，乐芙可以跟大家一起去集训吗……」

    被乐芙用那种像是小猫般满怀期待的表情盯着，我根本不可能反对。

    就这样，我们机器人机器人社决定从明天出发进行集训。

    作为乐芙的全新经验，肯定没有比这更好的选择了。

    这绝对是明里社长为了让乐芙成长所想到的一张王牌。

    我抱着感谢的心情，开始期待这暑假最后的大活动。

    这天晚上。

    「真的没问题吗？不管怎么想都很让人不安耶。」

    在大家为了准备而返家之后，在客厅将换洗衣物塞进旅行包的小遥轻声说道。至于我的换洗衣物则交给乐芙去准备，爱芙小姐则正按照明里姊所做的清单整理要带去的维修器材。

    「反正乐芙她们可以装成人类，爱芙小姐的电源也能用一般电源补充，应该不成问题吧？」

    听我轻松地如此回答，让小遥不满地鼓起脸颊。虽然最近小遥都会注意说话声别让爱芙小姐听到，但像现在只有我们两人独处的状况，小遥也稍微变回了原本的样子。

    「本气都只顾乐芙她们的事。不能独处的话，人家就不能抱本气了嘛。要是一个星期都没补充能源，小遥可能会因为太过寂寞而断电喔。」

    进入撒娇模式的小遥，带着那像是在对我诉苦的眼神上前抱住我。

    「就算是现在，我们能独处的时间都很少了。难得的暑假，人家还想说至少可以在社团活动结束之后窝在房间里，好好抱抱本气的说。」

    鼓着脸颊瘪着嘴的小遥，跟小学生的时候相比，真是一点都没变。小遥用力鼓起脸颊的模样，感觉就算用手指去戳脸颊，也只会让手指被弹开似地继续抱怨：

    「这样肯――定违反3原则了啦～～」

    的确，有机器人机器人社的成员及爱芙小姐在，小遥就必须一直维持模范生模式。连续几天的集训，也让我担心小遥究竟能忍耐到什么程度。

    「也不会都是坏事啦。大家能一起玩，乐芙也会有所成长，而且说服勇希姊让我们维持现有生活的可能性也会增加，只要这样去想……」

    「话是这样说没错啦！但感觉本气好像都只会考虑乐芙的事……而且集训的时候大家都在。原本难得的暑假，我们在一起的时间却减少很多，人家已经很寂寞了……这样下去，小遥什么时候才能补充能源呢？」

    这么说完的小遥更用力地鼓着脸颊，并用哀怨的眼神看着我。唔～～这样说起来，好像真是这样呢。我原本是想说比起在暑假结束得被迫分开，当然要趁暑假的时候多做一些努力，但就算是这样，小遥得接受这种对待的时间也太长了点。

    「主人，衣服都准备好罗。」

    打破沉默的人，是将露营用背包给塞得满满的乐芙。原本带着满脸笑容进到房间的乐芙，在看到小遥那表情的瞬间，便皱起眉头。

    「刚刚有什么问题吗？主人。」

    「乐芙，你不用担心，只是小遥不太想去集训而已。」

    「人家并不讨厌集训，只是讨厌得要有一个星期不能抱本气而已。」「哇！这很严重呢……要是小遥的能源用尽就不好了！那样会不能动的！」「就是说呀！乐芙也这么想吧～～」

    「是的。因为乐芙以前也有饿倒过！要不是主人拿东西给乐芙吃，乐芙就会停掉的！插座的电源太难吃了！」

    乐芙，我觉得小遥的意思，跟你说的东西应该不一样．可是或许是因为我习惯帮小遥做饭的关系，现在连乐芙也会期待吃到我做的东西了。

    虽然这样的感觉不坏，但我感觉这两人真的变得像是姊妹一样。

    就在我们这么闲聊的时候，爱芙小姐也捧着背包来到房间。

    一看见爱芙小姐，小遥便立刻转变成模范生模式。看见小遥表情迅速转变的模样，甚至令我感到有些神奇。小遥转换模式的速度，最近越来越俐落了。

    「本气先生，要带去集训的器材都整理好了。我按照您的指示，尽可能将重量均等分在三个背包内，没有任何问题。」

    「背包的内容也都经过确认，但还是麻烦您进行最终确认真。」

    「嗯，我晚点会确认约。」

    话虽这么说，我实在不认为优秀的爱芙小姐会在这种事情上出差错。

    应该说如果有什么问题，肯定也是错在我的指示上面。

    「呃～～爱芙小姐，今晚麻烦将电池充满。如果充满电的话，这样在集训时就算不充电应该也没问题。还有，能麻烦你进入维修槽进行全面检查吗？晚点乐芙也同样要做检查，所以希望你  啪能早点进行。」

    「我明白了，我立刻进行自动检查。那么请容我先行离开。」

    在低头行礼之后，爱芙小姐便往客厅去了。

    看着爱芙小姐离去，小遥这才松了一口气。看来小遥还是会有些紧张的样子。

    虽然不知乐芙是否有察觉到小遥的反应，但此时乐芙倒是一脸开朗的模样，似乎迫不及待明天到来。

    「呃……乐芙是不是也该维修一下呢？」

    「嗯，到维修槽去检查一下吧，我晚点会跟爱芙小姐的检查结果一起确认的。白天也检查过一次，我想应该不会有问题才对。」

    「好的！那么在轮到乐芙使用维修槽之前，乐芙先去煮咖啡吧！之前人家才学过，现在应该可以跟爱芙小姐一样，煮出好喝的咖啡喔。小遥也一起来吧！」

    乐芙带着微笑对小遥这么说完，便立刻跑去帮我们煮咖啡了。

    从这个动作可以感受到乐芙对我们的关心，我跟小遥也感受着乐芙这样的成长，脸上浮现微笑。

    「咖啡煮好了！」

    「谢谢你，乐芙。小遥也一起来喝吧。」

    「嗯……」

    小遥缩着腿，抚弄着自己的膝盖，有些含糊地回应。

    小遥或许是觉得，自己会对乐芙她们抱持些许嫉妒的想法感到害臊吧。

    可是，我察觉到的却是完全不同的东西。

    「小遥，你内裤都给人看到罗。」

    都是她用那种姿势移动的关系……听我这么一说，小遥羞红了睑。

    「人……人家是故意给你看的，因为你喜欢看嘛。」

    「哪有人用这种藉口的！」

    「咦？主人喜欢这样吗？乐芙学起来了。」

    「喂！不要模仿！」

    看见乐芙打算坐成跟小遥同样的姿势，让我连忙制止。

    就这样，我们在集训前仍闹到深夜，我还有其他想做的事情说……

    尽管内心这么想，但那可是对小遥及乐芙最需保密的事。

    我悄悄叹气之后，便继续奉陪小遥跟乐芙的嬉闹。

    到了隔天，我揉着睡眠不足的双眼，来到集合地点。

    我们在附近的车站集合，接着便是一段得在列车上摇晃数小时的路程。

    「哇啊……上次坐列车，是乐芙来主人家的事呢！」

    兴奋的乐芙像是深伯错过风景似地，紧贴着窗户。

    「啊～～乐芙，有机器人机器人社之外的人在时，那个主人的称呼要禁止喔，那样会让人知道乐芙是机器人的。」

    「好、好的。主、主……本、本气？大河原？乐芙该怎么称呼呢？」

    「……用本气好了。这样在说错的时候，感觉还能硬掰一下。」

    听着我们这样的对话，让小遥不禁发出叹息。

    「看来集训还是太勉强了吧……对吧？爱芙小姐。」

    「我无法判断。」

    优雅行礼的爱芙小姐，尽管戴着用来掩饰头部零件的帽子，但她跟乐芙不同，依然相当显眼。虽然我们预料到会有这种状况，所以特意挑选较早的时间以避免碰到太多人，可是那身侍女服本身就很显眼，而且仔细观察，那像是人偶般的美貌与表情，还是很容易让人察觉她是机器人的事实。

    乐芙跟爱芙小姐的不同，可说正是有表情及感情反应的人类与机器人的不同。

    无论是好是坏，爱芙小姐都没有多余的反应。她不会有毫无意义的表情变化。如果换成人类，不管什么时候表情都会有细微的动作。乐芙也是这样。可是爱芙小姐的表情是在受到刺激时才会做出反应的东西，当她站在列车里时，表情丝毫没有变化。

    在具体观察到这个事实后，让我深深感受到这个集训的难处。

    「这样还是太显眼了吧？」

    听我这么一说，慎太郎应声回答：

    「这样当然很显眼啦，以常识来想。」

    「……也是啦，这样别人一眼就能看出爱芙小姐是机器人了。」

    「咦？你在说什么啊？你都不懂吗？」

    被慎太郎用那种瞧不起人的态度对待，让我感到有些恼火。

    「不懂什么啦。」

    「就是我们显眼的理由啊。你应该知道吧？康夫。」

    「咦？嗯。是啊，有这么多美女在一起，当然会显眼啦。」

    听见康夫带着苦笑这么说，我才察觉到这件事。虽然其他乘客一直在注意我们，但其实并不是因为发现我们带着机器人，而是因为小遥、明里姊，还有爱芙小姐跟乐芙她们，都是醒目的美少女吗？

    顺带一提，现在明里姊正折起轮椅坐在座位上，享受着爱芙小姐跟乐芙剥好皮的冰凉橘于，一脸满足的模样。你还真是悠哉呢，社长……

    在这之后，集训设施里应该也还会有其他社团的人会来。要让乐芙她们以不引人注目的方式行动，看来可有难度了。

    我们抵达郊区的车站之后，便在位于山脚的月台换搭登山铁路。

    或许这里平常很少人来的关系，这里是一座只有机器人验票机的无人车站。

    不知是否因为位置靠近高原，感觉气温和我们出门时相比，要稍微凉爽一些。

    「……呼！」

    小遥让人感觉心情相当郁闷。看来应该是一个星期不能补给能源，得一直维持模范生模式的这种状况，对她造成负担吧。

    看见小遥表情不太高兴的模样，让乐芙担心地向小遥出声：

    「小遥，你还好吧？你看起来没什么精神呢。要是会累的话，要不要乐芙背你呢？」

    「咦？我、我没事啦。大概只是有些晕车而已，很快就会好了。」

    看小遥挥手表示不需担心的模样，让乐芙露出笑容。

    「既然这样乐芙就放心了！小遥，真希望这会是一次开心的集训呢！」

    「是啊……我也这么希望。既然这样，那就得好好享受才行罗。」

    看见小遥浮现笑容，帮明里社长推轮椅的爱芙小姐也同样露出微笑。

    不会错过这种变化表情的时机，或许也是作业系统的性能吧。

    「我会协助各位在集训中过得快乐的。」

    「谢谢你，乐芙，也谢谢爱芙小姐的好意。」

    「啊～～女生聊天也要记得找人家啦！不可以冷落我啦！尤其是讨论胸部大小的话题，我可是不会输人的！」

    「……我们才没有在聊那种事呢。」

    女生们感觉很开心的样子，至于慎太郎跟康夫则正为完全不同的事情感到兴奋。

    「喔喔喔！提到登山列车，应该就是阿卜特式的吧！现在就是流行阿卜特式啊！以常识来想！」

    「我猜那多半是靠折返点蛇行上山的设计吧。那算是比较罕见的形式呢。比起那些，行李好多，我好想快点上车喔。竟然一小时才只有一班车……真是太不方便了。」

    慎太郎正用感觉是在网路上学到的铁路名词自己找乐子。而小个头的康夫正处于半个人被行李埋住的状态，带着苦笑对慎太郎吐槽。

    其实比起拿网路上的临时知识说嘴的慎太郎，能当场立即吐槽的康夫，说不定对铁路知识更加热衷呢。我们抱着这样的想法，等待列车到来。

    没经过太多时间，我们便看见一班小型的无人列车进站。

    我们注意着别让挂在肩上的大背包撞到东西，就这么搭上了前往集训设施的登山列车。

    我们在登山列车中吃过中午的便当后，才总算抵达研修设施所在的车站。

    穿过树荫的阳光落在没有铺装的道路上，随风晃动的树叶，彷佛像是舞动般在阳光下闪耀着。泥土与绿荫的气味十分清新，让每个人都自然地深呼吸。

    「哇～～空气好新鲜喔～～」

    大家都异口同声地说出同样的感想。听说有登山家认为拿山林空气与都会空气比较，是一种对山林失礼的行为，而在亲身体验之后，也让人深深体会到此言不虚。

    「是的，主人。空气的清爽感觉完全不同，这就是新鲜的空气吧。」

    乐芙似乎也能理解人类形容空气新鲜的暧昧感觉。

    「看来乐芙能了解什么是新鲜空气呢。」

    明里姊带着轻笑，随后转头询问爱芙小姐：

    「那爱芙小姐呢？有什么感觉吗？」

    「是的。气温、湿度都明显与本气先生的自宅不同。气温与本气先生自宅周边的同时刻相比，气温差为负5℃，湿度上升了6％。」

    「呵呵！就跟你说得一样。爱芙小姐算是比较偏理论的吧，不过乐芙说得也没错喔。嗯～～看来这会是一次有趣的集训呢。」

    轮椅美女脸上带着愉快的笑容，而我也为两人不同的反应感到有趣。

    说起来，爱芙小姐应该并没有舒适与否的感受，她只是拥有调查环境对人类是否舒适的机能而已。而乐芙的反应比较像是她自己的感想，似乎是将自己感觉是否舒适的要素加入其中。虽然我不清楚这以机器人来说是否算是正常，但大概是我们常在听乐芙意见的关系，所以才会先抱持疑问吧。

    而正用手触摸罕见野草的小遥，此刻脸上也带着笑容。

    「这里有开着很少见的花呢……不过比起这个，感觉有点凉呢，会长。」

    「因为是在山里的关系嘛，夜晚气温应该还会更低喔。」

    不知为何，慎太郎对明里姊的这句话产生反应。

    「夜晚！提到夜晚，就少不了营火了，烤棉花糖、唱歌、男女感情融洽地跳土风舞！变得更加亲密的男女关系！这才是集训的重点啊！」

    「咦？我可没有买什么棉花糖喔，其他零嘴倒是有啦。」

    对于慎太郎在期待什么东西，我不太确定自己真的明白。他该不会是妄想只要在外面过夜，平常在一起的朋友就会突然转变成恋爱模式吧？慎太郎仍不罢休地继续吵闹。

    「咦～～没有那样的啦，社长～～提到集训就是营火，提到营火不就是烤棉花糖吗？以常识来想。」

    「这样啊，只是看我的棉花糖不行吗？」

    这么说的明里姊挺出了她丰满的胸部，明里姊又开始玩那种接近性骚扰的花招了，不过已经尝过好几次教训的慎太郎，应该不至于再上当吧？

    「咦咦……社、社长的棉花糖是在指什么呢？具体来讲！」

    他一下就上钩了。我觉得你也该稍微懂得学习一下了吧？你该跟乐芙看齐才对。但是在慎太郎并没得到答案，只得到小遥冰冷的眼神。

    「别说那种无聊话，快点走啦。看川森你还很有体力的样子，这个跟这个，还有这个能给你拿吗？」

    「这算什么？至少也该用猜拳决定吧！」

    我们就这么热热闹闹地朝研修设施出发。在设施附近并没有看到便利商店之类的地方，食物问题似乎是由平常出入学校的业者用车送来。虽然说这也全都包含在集训费用当中，但实际上这里几乎是不可能另外买外食的环境。

    「车站与设施意外地近呢。」

    「呼……总算能把东西放下来了。」

    就在康夫打算放下身上行李的时候，被明里姊出声制止。

    「还早呢，我们还得再走一段路才行喔。我们机器人机器人社借的小屋，是在设施最里面的地方，因为我不想让乐芙她们太常被其他学生看见的关系。」

    负责安排一切的明里社长，在这方面也考虑了不少问题。

    说起来，有用过这个设施的人，也只有在我们当中唯一身为学姊的明里姊而已。

    听着轮椅微弱的马达声，明里姊在前头为我们领路。

    看见眼前出现一道陡坡，明里姊停下轮椅。

    「唔～～之后的坡度会更陡，所以得要用到绞车了～～有人要先爬上去帮人家固定绳索吗？」

    明里姊的轮椅虽然能够轻易上下阶梯，但是山道没有经过铺装柏油。碰到坡度较急的部分，可能会有打滑的危险。就算轮椅拥有能从二楼直接跳下的性能，要是翻倒的话，对坐在上面的人还是很危险。所以为了避免那种状况，明里姊才会预先准备绞车……说到这里，我总觉得这个轮椅似乎又被做了不少改造。

    说起来，从昨天明里姊宣布要集训之后，就抓康夫他们不知去帮忙做什么事了。

    「我去吧，只要用绳索末端的钩子找棵树或什么的东西来固定就好了吧？」

    小遥率先这么说道。由于男生都背着生活用品等行李，因此小遥活动起来算是最轻便的。手里抓着绳索的小遥，就这么顺着山道走上山坡。

    「好。那大河原，把我抱起来。」

    只见明里姊伸着手臂，做出要人抱的姿势。

    这突然的要求，让我感觉到心跳猛然加速。

    「呃……我不是很懂这么做的理由耶。」

    「咦？把行李用轮椅搬上去，不是比较轻松吗？比起大河原身上背的东西，我应该比较轻吧？」

    这样说或许是没错啦，可是……呃、该怎么说……就是那样嘛。

    「就是这样，拜托你啦。人家是很信任绞车跟轮椅啦，但要是轮椅不小心翻了，还是很危险的。」

    我明白明里姊说的道理，但不知该说是难为情，还是门槛太高……就在我犹豫不决的时候，身材高挑的豆芽男开始毛遂自荐起来。

    「我来我来！你不愿意的话，就让我来抱吧！本气，社长，让我用公主抱送你上去吧！」

    「大河原，你不愿意抱我吗？」

    「完全把我当空气啊！为什么！我都自愿了说！」

    「谁叫你一脸就是准备趁机摸人家屁股跟胸部的模样，至于康夫看来又没什么力气。所以啦，大河原抱我啦。」

    「本气……我想趁机摸人屁股跟胸部的想法，真的都表露在脸上了吗？」

    你真的想那么做吗？看样子我也别无选择了。

    「那就让我来吧，社长要抓好喔。」

    由于用公主抱不方便爬坡，所以最后我决定用背的，我也指示乐芙从后面帮忙扶着社长。在乐芙将身上行李交给爱芙小姐之后，便准备就绪。

    「呼……大河原的背……呼……比想像中要宽呢。」

    「拜托别在我耳旁边吹气边说话啦。要是真的摔下去，我可不管喔。」

    原本明里姊的胸部抵在背上，就已经是让我面红耳赤的状况了。要是还这样弄我耳朵，在各方面来说都让人很难消受。看见我的处境，慎太郎倒是一脸羡慕的模样。至于康夫则是开始边控制轮椅边操作绞车。

    「本、本气！你在做什么！」

    一如预期，小遥表现出梢显夸张的反应，让她的模范生模式差点脱落，但在经过解释之后，她也接受了。不过，我总觉得之后我可能得要背小遥的样子。

    在这之后，我们又帮绞车换了几次支点，沿着像是登山道的路线继续前进。由于有乐芙在后面扶着，所以我一路上也安心许多。

    「主人，看见小屋了！」

    就在我背着明里姊的背部开始冒汗之时，我们总算抵达了小屋。

    在我们当中最为兴奋的乐芙，立刻就先跑到了小屋门前。就这样，我们的集训开始了。

    在放好行李集合之后，明里社长便将由她自制、有可爱风格的集训摘要发放到我们手中。

    「我做了这个星期的预定表，大家都要看过喔。」

    她究竟是什么时候做出这种东西的……社长的行动力真是难以置信。

    画有可爱插图的摘要里，详细写着集训中的行程表。

    「这是什么？这种像模范小学生暑假计划表一样的行程。再怎么说，晚上九点睡觉太强人所难了啦。以常识来想。」

    慎太郎开始嘀咕起来，而康夫则是相当乐观。

    「我希望能有效运用每天的时间呢。虽然说为了制作机器人而跑到山里来，感觉方向有些奇怪，但如果是制作图面的话，在这里也没问题的。」

    「这次集训的目的，最重要的是增加乐芙的经验，其他都是次要的。话虽这么说，因为不知道做什么能有正面影响，所以就从一般的露营生活开始吧。就算是人类的小孩，也会在这类体验学习中一下就学到很多东西喔。」

    我很清楚明里姊这番话的意思。无法自己决定行程，在不能任性的自然环境下生活，确实是能让人发现不同的自己。

    就在这个时候，看到摘要中某个部分的慎太郎发出哀嚎。

    「哇！这里不能上网吗……怎么办？本气，我的存在意义可是要连上网路才能确立的啊！」

    ――拜托，慎太郎，你这样岂不是跟机器人没两样吗？

    在我正想这么说的时候，我突然想到一件事。

    「爱芙小姐，难道说……爱芙小姐也连不上网路吗？」

    「……是的。看来应该是无法持续登入网路。如果使用卫星线路应该可以连接，但相关专用器材并不包含在我的基本装备当中。在这个地方，我需要依靠网路的能力极端受到限制。」

    「这样啊……那么说，这会是很严重的问题吗？」

    「包含基本的作业系统在内，我还有许多已经安装的应用程式，所以如果是正常会发生的状况，几乎都能毫无问题的进行对应。」

    爱芙小姐在说完的同时也优雅地行礼，看来应该不是什么太大的问题。

    「我也想研究爱芙小姐在没有网路的状况下，会有什么变化呢。而且这样应该也更容易看出跟乐芙的差距才对。」

    康夫说出了这种像是负责程式之人会有的想法。

    「反正不管碰到什么状况，都想成是经验值，尽量面对就是啦！行程表也是仅供参考而已，别想太多了，青春就是欠缺计划的体现嘛！有什么不满的话，就算要来夜袭也没关系喔！我不保证性命安全就是了！」

    「会长，这可是社团活动的一部分，这栋小屋也是学校设施，所以要是闹得超过限度，我身为风纪委员是不会坐视不理的。」

    模范生模式的小遥用严肃的眼神这么叮嘱。不过，小遥说得也是事实。话说回来，我想大概也没人有那个胆量去夜袭明里姊就是了。

    「那就这样啦，由于今天是移动日，所以只要把器材装好，接着就早点吃晚餐，然后明天早点起床后，再完美地努力吧！剩下就麻烦你们啦！」

    说完这些话之后，明里姊就跑进分配给女生的房间里去了。

    虽然明里姊看来很有精神的样子，但其实也很累了。

    这也怪不得她，虽然说有很多方便的机能，但用轮椅登山肯定是相当辛苦的，我也认为早点让她休息比较好。

    「既然这样，虽然时候有点早，但我们先来准备晚餐吧。这里有准备哪些食材呢～～」

    大家找了一会儿，很快就找到了小屋的冰箱，里面放了数天份的材料。

    「唔～～必须得靠这些东西撑过去吗。既然不能另外买东西，可得用点脑筋才行呢。爱芙小姐，能请你确认材料之后列出菜色候补吗？」

    「我明白了。」

    「乐芙在爱芙小姐确认材料的时候，确认一下餐具与烹饪工具吧。」

    「好的，主人！」

    爱芙小姐与乐芙开始按照指示俐落行动，而慎太郎则用摄影机拍下她们工作的样子。这是因为制作用来确认她们变化的记录，就是慎太郎这次的工作，所以他并不是在偷拍。只不过因为他平日的表现，很容易会让人有那种感觉就是了。

    不久之后，确认完食材的爱芙小姐停止了动作。

    「材料已经完成确认，由于无法连上资料库，所以无法确认材料的个别热量及营养成分。从现有记忆来看，营养成分可能有所偏颇。由于能选择的菜色也受到限制，因此更难维持均衡。」

    「喔，是因为无法连上网路的关系吗？营养方面随便点就可以了。」

    「可是，每天的菜色在维持人类健康方面，是十分重要的。」

    虽然在看过乐芙之后常会让人忘记这件事，但原本家事用机器人的工作，大概就是要在这方面提供支援吧。虽然我觉得只是一个星期不去在意营养问题，没有什么大不了的，但爱芙小姐的反应却罕见地出现停顿。

    「以我能设想到的对策，可以从概算值来推算出热量等数值，再根据样本经过计量来设想营养比重，这样在维持稳定的营养均衡方面……」

    「不、不用了，用不着做到那种地步。话说回来，爱芙小姐平常都有在考虑这些吗？」

    「是的。将材料的质量与组成上传至网路，程式就会传回最佳答案。但我没能设想到在欠缺资讯量时的应对方式，实在非常抱歉。」

    爱芙小姐深深低头道歉。这真的不是她的问题，毕竟现在就算是在山区也还是能够上网。如果不是像我们这样跑到山区后，还刻意挑选更偏僻的设施，爱芙小姐应该也不用这么烦恼吧。

    「用不着道歉啦。乐芙，你在看过冰箱后有什么建议吗？」

    「是的，主人。刚才大概看了一下，乐芙能做咖哩饭跟马铃薯炖肉喔！」

    这两道菜的材料几乎一样吧？

    虽然我忍不住露出苦笑，但在这种时候。乐芙的想法应该算是正确答案吧。

    「那么，就用这两道菜当候补吧。爱芙小姐也不用太在意营养均衡的问题，多想想怎样让大家开心就好了。」

    「我明白了，麻烦请提供能让大家开心的内容。」

    喔，这次是这样吗。看来在没有网路的时候，爱芙小姐就会接连提出疑问的样子。这也让人知道她平常运用网路收集资讯的行为有多频繁了。看我带着苦笑，康夫做出提议。

    「本气，我刚才在外面看了一下，这里也能烤肉呢。我想比起待在狭窄的厨房，到外面开烤肉会应该会比较有趣吧？」

    「这样似乎也不错呢。难得有这个机会，得好好享受才是。」

    小遥也罕见地立刻表示赞成。既然大家都表示同意，那事情就简单了。

    「好，那今天就办烤肉会吧。这样材料只需要切过就好，也能比较容易兼顾营养问题了。爱芙小姐，麻烦你帮忙调理，乐芙则帮忙康夫他们准备器材吧。」

    「是！主人！」

    用力摆出敬礼动作的乐芙，开心地跑进屋内。

    而我跟爱芙小姐则开始准备烤肉要用的材料。

    「本气先生，食材都切过并串好了。我接下来该做什么？」

    ……烤肉这种东西，其实也没太多事情要做呢。

    我带着苦笑，对爱芙小姐下达其他指示。

    现在人在屋外的乐芙，倒是在不断搞出问题的状况下不断找事做。让康夫大伤脑筋。

    这跟没有指示就不会行动的爱芙小姐大不相同。

    「康夫！火生不起来！可以把这里的油倒上去吗？」

    「咦？不、不可以！那是发电机用的汽油！会爆炸的！」

    「真是的！乐芙，你不要管生火的事，到旁边去把桌子架起来。川森，你也过来帮忙啦！」

    「呜啊啊啊，我可是身负摄影人员的崇高使命……啊，我做！我来做！」

    ――看来他们那里很辛苦的样子。不管怎么说，太阳都开始下山了，希望能快点准备好才是。我们迅速完成准备之后便开始烤肉。

    「我去叫明里学姊。」

    在差不多都准备完毕时，小遥便留下这句话，往小屋去了。

    小屋里分成男生房跟女生房两个房间，采用客厅与厨房分开的构造，所以我们也不会想要找男生去叫人。顺带一提，厕所是在小屋外头，由于距离有点远，因此感觉有些不便。用不了多久，心情愉快的明里姊便出现在我们面前。

    「嗯～～大家辛苦啦～～第一天先来烤肉，大家很内行呢～～不愧是机器人机器人社的社员，真是令我感到欣慰呢。」

    虽然我完全不懂明里姊是在欣慰什么，但她的心情相当愉快。

    之后大家便一起享受着十分美味的烤肉。

    「在外面吃东西，真的特别好吃呢！」

    光是看到乐芙开心的模样，就让我内心有些高兴。

    用不了多少时间，大家就都把肚子给吃撑了。

    「呼……已经吃不下了，不能动了，所以也没办法收拾。麻烦大家啦。」

    我们把到最后还打算使诈的慎太郎修理一顿之后，便结束烤肉会。

    这时天色也已经完全转暗。

    「嗯～～山上的夜晚还挺凉呢，这样应该能很完美地早早睡觉吧。」

    「是啊。明天还得早起，所以今天早点睡吧。清理的事情就麻烦男生处理罗。」

    明里姊跟小遥带着开心的笑容这么说道，我跟康夫都点头同意．不过，还有个人更加活力十足做出回应。

    「乐芙也要！乐芙也来帮忙！帮助人类是乐芙的使命！乐芙明白清理的任务了！爱芙小姐也一起来吧！」

    「乐芙小姐，小遥小姐她们不是说要让本气先生他们来做吗？」

    「可是，一起帮忙清理比较好！乐芙也想帮忙！」

    面对就算没有收到指示也打算帮忙清理的乐芙，让爱芙小姐有些困惑。由于平常都是我在收拾餐具，所以碰到这种状况，乐芙小姐对于该怎么做，显得难以做出决定。不在程式范围之内的事，又无法透过网路等管道获得判断基准时，我想乐芙小姐基本上都是让自己处于等待指示的状态吧。不过连没有说的事情都会去做的乐芙，我也无法判断是否正确就是了。

    「那么，乐芙来收烤肉架，炭火没有熄掉是很危险的喔！」

    乐芙边说边拿起烤肉架附带的夹子打算清理木炭，然后……她摔跤了。

    「呀啊！」

    摔跤的乐芙让木炭滚了出去……并且很准确的滚到先前乐芙差点误用的小型发电机用的汽油旁边。

    「危险！」

    爱芙小姐跟大家连忙拉住乐芙的袖子。下一瞬间，大家眼前便升起一道巨大火柱。

    「啊、啊哇哇哇哇哇哇！」

    乐芙脸色苍白地瘫坐在地上。所幸汽油份量不多，加上旁边没有引火的东西，火势很快就熄灭了。

    「……才来第一天就搞出盛大的营火呢。」

    康夫虽然这么开起玩笑，但我还是得在集训初日训斥乐芙。亏我刚才还对0系统有些刮目相看……这件事爱芙小姐八成会向勇希姊报告，搞不好还会让这次集训造成反效果呢……

    就这样，我们的集训在令人十分不安的状态下揭开序幕。

    机器人机器人社就像是迷上什么宗教似地，做起收音机体操。

    在清晨的山林里做收音机体操，感受也截然不同……这根本是骗人的。

    我肯定自己一定带着一张将睡眠不足写在脸上的面孔。虽然大家跑来叫我起床，但我却一直都昏沉沉的，最后我是被康夫及慎太郎两人给架来做体操的。

    之所以会这样，是因为我昨天趁大家熟睡之后，忙起其他事情的关系。

    这件事我没有跟任何人说，我想在集训结束时就能发表结果。

    所以我尽可能在不被小遥跟乐芙发现的状况下完成，想让她们大吃一惊也是原因之一。

    「本气，别发呆，去洗把脸让自己清醒点！」

    我利用小遥给我的藉口从体操中开溜，跑去小屋附近的泉水洗脸。从清爽空气中感受着森林的呼吸，也让我的脑袋逐渐清醒。在这个过程中，我也逐渐体认到自己正置身在大自然当中。但是，这份清爽的早晨却突然遭到粉碎。

    「真是的！小惠惠生气罗！机器人机器人社到底在做什么啦！」

    「就是说啊！机器人机器人社肯定做不出什么好事！快把小遥还来！」

    我从泉水旁抬头一看，发现站在我面前的人是公惠老师及宫武。

    「小惠惠老师跟……宫武？你们怎么会在这里……」

    「小惠惠是你们的带队老师！应该说，还有很多其他社团也有来喔！如果不是这段时间由我负责管理，那种时期才提出申请根本不可能通过的！就连这间小屋，平常也是不会给人使用的地方呢！」

    公惠老师气嘟嘟地解释。这样说起来，明里姊好像是用相当强硬的手段才获得许可。

    「可是，宫武又是……」

    「哼！我是为了帮各社团拍摄纪念照，以新闻社社员的身分同行的，」

    「……你也有抓到小惠惠的什么把柄吗？」

    「啊哈哈，看得出来吗？没有啦，只是人家碰巧拍到小惠惠在办公室睡觉的照片而已……呃！才、才不是那样！我是为了新闻社的公务才来的！」

    小惠惠……我真的认为你该多注意点才是。

    虽然说小惠惠有很多不可告人的把柄很容易被学生知道，但喜欢小惠惠的男生也很多，所以要是抓到这些把柄的人不是宫武，而是像慎太郎那种人，我还真不敢想像会有什么结果。

    然而不明白我这番父母心的公惠老师，仍是一副气嘟嘟的模样。

    「昨天你们怎么刚来没多久就弄出那么大团火啦！你们又是为了制造机器人弄坏东西了吗！？还是在做什么奇怪的实验！？你们绝对不可以做出可能会让小惠惠被炒鱿鱼的危险事情喔！」

    「来，证据照片。」

    宫武拍摄的照片，看来是昨天汽油引火事件的场景。

    说起来，那确实是一个弄不好，就可能变成山林火灾的状况。

    由于是乐芙在旁边，所以并没有受伤，但那确实是相当危险的状况。

    「唔……对不起，是我们收拾烤肉会的时候出了状况。」

    「不管有什么理由都是不对的！要是你们受伤的话，小惠惠会哭喔！不管从个人的立场，还是以身为老师的角度都是！」

    看公惠老师眼眶泛泪的激动反应，我是真的感到很过意不去。我在频频道歉并保证会要所有社员更加留意之后，才让小惠惠老师得以释怀。

    我在早餐时提到被公惠老师训斥的事情，让乐芙显得相当沮丧。

    「对不起……如果乐芙更小心点的话……」

    「不，是我的错，那罐汽油应该摆远一点的。这里有准备很多罐汽油，就只有当时那罐是没用完摆在那里的。我当时其实有注意到这件事的……」

    实际上的状况，大致就是只剩下一点点的汽油，因为不幸的巧合而引火，虽然说不是会引发严重问题的量，但仍然相当危险，这是很确定的事。

    「唔～～这方面还是注意一点比较好。原本这间小屋也是类似仓库的地方，那么今天就变更计划，先整理四周的环境吧。这样还能接触自然，也算是一举两得吧？」

    在明里姊的提议下，我们今天决定来清理小屋附近的环境。

    在这附近走过之后，我们发现这里是个高到令人意外的地方。在稍微有段距离的地方，甚至还有像悬崖一样的地形，从那里可以看见登山列车沿着悬崖峭壁的山道行驶的光景。

    「唔哇……真没想到列车能开过那种地方呢，科学的力量真是惊人。」

    「说不定那是靠机器人努力做出来的铁路呢！」

    虽然乐芙脸上带着开心的笑容，但爱芙小姐感觉变得十分沉默。

    「爱芙小姐，你还好吧？」

    「是的，在机能方面没有任何问题。只是考虑到昨天本气先生遭遇危险的状况，现在我正让感测模式以最高警戒等级活动。因为这个缘故，我的反应会较平常缓慢，还请见谅。」

    看来爱芙小姐对于那时没能照顾好我们的事仍很在意。

    「用不着那么介意啦，在各方面那都是偶发状况嘛。」

    「可是，那样我会无法遵守主人的指示。」

    虽然话语变少，但爱芙小姐在清扫环境的空档，也持续像是在警戒我跟小遥四周状况似地在附近走动。

    这天晚上，我们品尝了主要由乐芙跟爱芙小姐制作的咖哩后，大家便懒散地坐在大厅里休息。接触自然这档事，其实还挺累人的。

    「小遥，我想泡澡耶。」

    大家休息了一段时间之后，明里姊突然开口说道。

    「这间小屋只能淋浴而已，会长是说要泡澡吗？」

    面对小遥的回问，明里姊反覆点头表示肯定。

    「嗯 泡澡！而且还是泡天然温泉！小遥你可能不知道，在下面的活动中心里有大浴场呢。这个时间不会有人使用，几乎是包场状态喔。要去吗？」

    「这……听起来不错呢。」

    或许是对自己被汗水弄脏的身体感到在意，小遥看来有打算奉陪的意思。

    「那就这么说定啦，大家去泡温泉吧！」

    脸上带着调侃笑容的明里姊，不知为何盯着我瞧。

    率先察觉到个中原因的人是小遥，而这也让小遥那模范生的面具有些动摇。

    「……会长，我们从这里到活动中心的路上，必须要有人负责背会长，对吧？」

    「如果用绞车的话，坐轮椅应该也没问题啦，但就算那样，还是需要有人帮忙嘛～～所以我才会先问小遥的意见罗。」

    在对小遥说这些话的时候，明里姊的眼睛仍一直盯着我瞧。简单的说，就是要我背她下去，并且还不忘徵询小遥同意的样子。

    「咦？要去洗澡的话，就让我来背吧。我不会有任何邪念的，社长就放心靠在我怀里――」

    「就是这样，大河原，不好意思就麻烦你背我到浴场罗。小遥，我们一起去泡澡吧☆」

    「哇啊啊啊啊！我又被当成空气了！难得有入浴事件的说！？」

    慎太郎趴在地上开始大哭起来。老实说，我认为这是你自己平日言行的报应。

    「乐芙也来帮忙吧！」

    「那也带爱芙小姐去吧，到时就麻烦你们帮忙搬轮椅。」

    「是，乐芙知道了。」

    「嗯嗯！大家一起去泡澡吧，那就这样说定了。至于男生就随便他们淋浴还是冲冷水解决吧。」

    「唔喔喔喔喔！我也想去，我也想跟女生洗澡！」

    「刚刚才说没有邪念的人做出这种反应。恐怕不太好喔，慎太郎。」

    康夫带着笑容对慎太郎这么告诫。

    于是我便背着明里姊，大伙一起朝活动中心走去。

    学校拥有的这个郊外学习设施，其中心位置的活动中心，是在车站不远处一栋较大的建筑，给人结构相当坚固的感觉。

    在大厅跟本气分开的小遥等人，就这么以两名女生跟两台机器人的阵容往温泉走去。

    来到使用天然温泉的大浴场时，确实如明里所说，没有其他人在使用。在设施主馆集训的学生，由于有老师监控，因此跟住小屋的人相比，得更严格遵守就寝时间。

    「看吧～～就像是我们包场一样～～这样本气也能一起来呢！」

    「……在、在胡说什么啦！会长！」

    「咦～～人家只是开玩笑而已，何必脸红成那样嘛。小遥真可爱。」

    在这么闲聊的同时，小遥等人也在换衣间脱去衣物。

    「我身上并没有明显的污痕，所以就在这里等待各位吧。」

    「别那么说，爱芙小姐也来跟乐芙一起泡澡吧！温泉也是乐芙新的经验呢！」

    乐芙也带着爱芙小姐一起往温泉走去。爱芙小姐跟乐芙不同，被衣服遮掩的部分是一片光滑，使用不同于人类皮肤的柔软材质制成，虽然和跟人类难以区分的乐芙相比，有着相当不同的感觉，但在身材方面，是制作成较乐芙成熟许多的样式。

    当四人拉开门进入浴场，便立刻听到一声细小的惊呼声。

    「呀！是、是什么人！？已经是就寝时间罗！」

    那声女性的尖叫，是一个让小遥她们不会认错的熟悉声音。

    「会长，看来并不是包场的样子。」

    「是啊。」

    在那里的人是小松崎公惠老师。只见她娇小的身躯泡在浴池里，手里还拿着啤酒罐。

    虽然她手忙脚乱地想藏起啤酒，但那样的举动反而更加引人注意。

    「小惠惠……你真是学不乖耶。」

    「啊啊！这是……小惠惠并没有想说今天累了一天，要给自己一点奖励喔！也没有想说已经是就寝时间，除了小惠惠之外其他教师又都是男生，所以绝对不会被发现喔！」

    她全都招出来了。

    「小松崎老师，您知道洗澡时喝酒，对心脏会有很大的负担吗？」

    「这、这只是人家听说入浴后的啤酒特别好喝，不小心碰巧按到贩卖机的按钮，才逼不得已……」

    面对小遥处于完美模范生模式的指责，公惠老师开始狼狈地寻找欠缺说服力的藉口。

    「好啦好啦，小遥。我们可是受到小惠惠很多照顾呢。」

    又抓到一个把柄的明里带着满意的笑容。这么帮公惠老师说情。

    「小遥，我们先泡澡再说吧。乐芙、爱芙小姐，你们也来帮忙吧。」

    「好的。」

    「好～～」

    就在这个时候，浴场的门又传来被人用力拉开的声音。

    「小遥～～！小遥、小遥！我就知道可能会这样，一直守在女浴场外面真是做对了！能够和小遥一起洗澡，真像在作梦一样！不，小遥也一定知道。就是知道人家在这里，而且也想和我一起洗澡！真是太让人高兴了！没关系，我已经感受到小遥的心意了！我们两人一起前往甜蜜世界吧！用全裸状态！」

    激动地说出这番话的人是新闻社的宫武富子。她似乎是边脱衣服边跑进浴场，身上还穿着凌乱的衣物，手中则拿着她爱用的单眼相机。

    「富子，不知为什么，我总觉得你是为了偷拍才守在女浴场这里的，富子。就算同是女性也不容许随便摄影，更何况是裸体，我是无法包庇这种犯罪行为的，富子。要是你不立刻让摄影机消失，我们可能就必须法院见了，富子。」

    「啊啊！超酷～～的！摄影机是我的一部分啊，小遥！身为好友，你应该明白吧。还有，别叫人家富子啦！」

    「究竟哪里能说是你的一部分，我想问了也是白问吧？富子。小松崎老师，我认为嫌疑人有明确的犯罪意图，您怎么看呢？」

    「对不起！我这就把摄影机摆到换衣间去！」

    「我认为在那之前，先检查一下里面的档案比较好，老师。」

    「呜呜呜！状态绝佳的S．……我超爱小遥这样……！」

    在骚动总算平息之后，大家才泡进浴池当中。

    「……呼。」

    「爱芙小姐不一起来洗吗？人家还想试试看那个夜间服务的说～～」

    「因为富子也在，所以这是保险起见。而且除了富子之外，也不是说就一定没有其他人会偷窥，所以我请爱芙小姐到换衣间帮我们把风了。」

    留意着宫武的小遥。这么低声说道。

    「真没意思～～小遥，你戒心太重了啦。」

    「社长，乐芙来代替爱芙小姐帮你刷背吧。」

    「嗯，那务必请你帮忙了！好羡慕喔，乐芙的肌肤这么光滑，胸部的形状也很可爱呢。可以试试那个『碰到你罗』的那招吗？」

    「呃……把胸部靠到社长背上就行了吗？可是乐芙不是很懂这么做的目的耶。」

    「这是学起来会有好处的萌招喔。刚才来这边的路上，你有看到我把胸部靠在大河原背上吧？那就是叫做『碰到你罗』的萌招喔！」

    「社长！那是性骚扰！是滥权！」

    「喔喔！小遥也有很棒的胸部呢。呵呵呵……让我揉啦！」

    「呀啊！？别、别这样啦！明里姊姊！？」

    「喔！小遥！这是什么！是例行游戏吗？太让人羡慕了！我也要我也要！小遥～～！」

    宫武的额头紧接着就遭到水盆痛击。

    「这里都听得到……」我满怀尴尬地低声说道。

    我――大河原本气要为自己身为人的名誉说清楚，我现在绝对不是处在跟她们一起泡澡的状态。我们只是泡在男浴场里，等她们泡完澡而已。

    之所以会这样，是因为还有要背着明里姊回到小屋的任务在等着我。

    话说回来……没想到间隔男、女浴场的墙壁，竟然会让人感觉如此残酷。

    「小遥的肌肤摸起来好光滑喔，为什么会这么光滑呢？是因为大河原做给你吃的东西吗？还是有什么特别的保养呢？」

    「唔……好像有股很可恨的感觉。就是那种会让人想讲『别以为年轻就嚣张』的那种感觉。不过，还是说说你的保养方法吧，久远同学。」

    「我并没有特别做什么……讨厌啦！别乱摸那种地方啦！呀！别这样啦！会长！」

    「原来如此……在浴室这么做，小遥会很开心呢，乐芙学起来了。」

    「等一下！乐芙，我才没有开心！也别乱学啦！」

    「小、小遥，就是这样，这里是弱点呢。呼呼！我会让小遥满意的！」

    「富子，你那样很恶心，别那样喘气！」

    为了遮断女生们这些就算不细听也会清楚传来的声音，我决定让自己沉到浴槽里面。

    从温泉回来之后，我跟乐芙她们分开，回到男生房间。

    深夜的小屋笼罩在一片连虫鸣声都不存在的寂静当中，仅有月光从窗帘缝隙问射入的蓝光夜晚。

    我一个人独自在深夜里组装着从家里带来的东西。

    即使零件很多，但体积并不大。虽然需要构筑复杂的驱动系与控制系组件，但那些东西也是以市售品为基础，只要细心制作，要完成应该不成问题。

    要等大家都睡着之后再偷偷进行作业虽然有些辛苦，但我希望能制造惊喜。

    「唔嗯～……我已经吃饱了……好多胸部喔。」

    贪婪到似乎一口气满足三大欲求的慎太郎，在一旁说出这样幸福的粉红色梦话。

    「我、我不认同！我绝对不认同自己适合穿女装！」

    同时还有康夫为令他深感困扰的恶梦所发出的呻吟。

    可是，在这些声音当中，我还听到一个有规律的声响。

    咚咚、z咚、咚咚……

    我察觉到那是窗户玻璃发出的微弱声音――这是摩斯电码。为了避免吵醒其他人便悄悄靠近窗户，看见窗帘外有手电筒的亮光。我立刻就看出拿手电筒的人就是小遥，这让我有些慌张，不过还是蹑手蹑脚地赶到小遥身边。

    「抱歉罗，人家怎样都睡不着。」

    看我来到她面前，小遥露出有些羞涩的微笑。月光洒在小遥脸上。那份美感让我一下有些语塞。

    「我是不是吵醒你了？」

    「不会，我也还没睡。你睡不着吗？」

    「……本气。」

    我话还没说完，便感受到有股重量靠在我的胸前。逐渐习惯户外昏暗的眼睛，看见了小遥的后颈，和在家里时不同的女性香甜气味，飘进了我的鼻腔。

    「……本气，你都会背明里姊姊。虽然那是没有办法的事，但没能抱抱本气，小遥真的好寂寞，怎样都睡不着……人家好想补充能源喔。」

    虽然被小遥这样抱住是常有的事，但是在满天星空下被拥抱，却有着跟平常不同的感觉。对了，应该是洗发精跟平常不一样的关系，所以才会有这么香甜的气味吧？我正感受着如果不分神想这些事，心脏可能就会曝开的剧烈心跳。

    「……如果不好好把能源充饱，明天肯定也睡不着的……所以……」

    小遥的身子和我贴得更加紧密，她环绕在我身后的娇小双手，紧捉着我的上衣不肯松开。望着小遥在月光下带着耀眼光泽的秀发，我内心迟疑着。

    「小遥……」

    如果我紧紧抱住小遥，应该能让她更加安心吧。可是，想那么做跟不能那么做的感情在内心交战，让我的双手尴尬地停在半空。不知为何，我总觉得自己现在不能那么做。

    当我处在这个进退不得的状态时，一旁突然传出微弱声响。这让小遥连忙与我分开，并转头张望。仔细一看，我们发现在小屋门口附近有个人影。

    「……什么人？」

    我这么出声一问，只见那个人影也吓了一跳。

    「呃……是我，乐芙……对不起，主人，小遥。」

    「什么嘛，是乐芙吗……吓我一跳。」

    被小遥拥抱而心跳加速的胸口，这次因为吃惊而产生不同的悸动。小遥在知道是乐芙之后，似乎也因为感到放心的关系，原地坐了下去。

    「抱歉吓到你们了！乐芙是发现小遥离开房间，原本想说可能是去厕所，但却一直等不到小遥回来……乐芙很担心，所以才……」

    尴尬玩着手指的乐芙，来到我面前说明原因。

    「是这样吗……我溜出房间的时候，乐芙是醒着吗？」

    「并不是，我是察觉到声响，才解除睡眠的。」

    「……是这样吗？」

    「是的，主人。乐芙不晓得小遥是要补给能源，所以不小心打扰了，乐芙应该要再多些顾虑才是。」

    看见乐芙沮丧的模样，小遥站起身子朝乐芙伸出手。

    「我觉得乐芙不用去在意那种事啦，因为你也是担心我才这么做的嘛，这比奇怪的顾虑要好太多了。」

    「是这样吗……其实爱芙小姐还是遵守命令保持睡眠，而乐芙这样好像是在多管闲事。一

    乐芙一脸愧疚的模样，好像是认为妨碍到我们了。

    乐芙应该是察觉到小遥在爱芙小姐面前，就不会对我撒娇吧。

    感觉0系统好像都是从一些非实用的部分开始学习。但也多亏这样，我跟小遥还是跟小时候一样过着像兄妹般生活的事情，才没有在爱芙小姐面前曝光。

    想成为像小遥一样的人类。想到眼前这名机器人少女是如此善解人意，让我不禁露出微笑。

    「乐芙，谢谢你。你是在为小遥担心吧？你不用认为自己有妨碍到我们喔。」

    「是啊，乐芙。对了，现在没人会看见，乐芙也跟我一起来抱本气吧！」

    「咦……可以吗？乐芙也可以抱抱吗？」

    「乐芙也会寂寞吧？」

    「呃……是的，乐芙会寂寞。」

    「那就趁我还没改变心意一起抱抱吧，乐芙。」

    「等一……哇！别这样啦，要是被人看见我们这样……」

    「本气，抱抱！」

    「乐芙也要，抱抱！」

    在淡蓝月光下的森林里，被两名美少女拥抱的我，正置身在相当奇妙的状态下。

    就在这个时候，乐芙好像察觉到了什么。

    「……咦？这是什么？」

    乐芙发现的东西，是挂在我衣服上的微小电子零件。

    「这是……小型机器人的控制晶片。主人，为什么这东西会……」

    「……本气，这是怎么回事？虽然乐芙是特例，但你明知小遥……讨厌机器人，这个小型机器人又是……」

    ――我实在没想到会以这种方式穿帮。

    「没、没有啦：．：我只是想说在完成之前，对你们保密的……」

    最后我回到房间，给她们看我制作到一半的那个东西。

    两人的反应虽然截然不同，但我想她们应该都感受到了我的心意。

    隔天早上，我也向其他人公开了那个东西。

    既然小遥跟乐芙都知道了，那我再藏也没有意义。

    「其实……我之前都在弄这个。」

    看见我拿到大厅的那个东西，大家都发出兴奋的声音。

    「这个……是机器人吗！？虽然是相当小型的，但是……」

    机器人机器人社的成员通通好奇地凑了上来。

    可是，在这当中有个让人难以习惯……应该说有个已经算太常出现的人混在里面。

    「嗯。虽然样式有些旧，但这是宠物型机器人的底座吧。虽然机能没有人型机器人那么复杂，也相对容易买到许多娱乐用的套件，这构造相当有原创性呢。这是本气设计的吗……嗯，不坏。」

    「……勇、勇希姊！你、你怎么会在这里！？」

    我真的大吃一惊。虽然小遥她们也都惊讶地睁大眼睛，但边品尝爱芙小姐煮的咖啡，边理所当然似地坐在我们面前的勇希姊，仍和往常一样带着一脸漠然的表情。

    「没什么好惊讶的。我察觉到跟爱芙小姐的讯号变得容易中断，昨天晚上总算连上线后才知道她在这里，这种状况我当然会赶过来。只是你们竟然会跑到这样的深山里来，我反而感到惊讶呢。」

    这样说起来，爱芙小姐虽然说过会跟勇希姊联络征求许可，但我当时并没有告知她我们的目的地。毕竟我当时实在没想到这里会无法连上网路。仔细想想，价值相当于十辆名车的昂贵机器人突然失去联络，是件很糟糕的事才对。昨天应该是有带乐芙小姐到活动中心的关系，所以才能连上线的吧。

    「对、对不起，勇希姊。」

    「嗯，没有联络是个问题。不过这种转换生活环境的实验，确实耐人寻味。这应该会是了解0系统行为的一个好方法，也让我参加后续的行程吧。」

    听到勇希姊面不改色地如此提议，表现最惊讶的人是小遥。

    「咦……勇希姊，你也要参加集训吗？」

    「用不着那么担心，小遥。换洗衣物跟盥洗用具我都带来了，我自己也准备了食物跟点心，并且也向小松崎老师取得能待到集训最终日的许可了。」

    「是、是这样吗。既然这样，那就没问题了。」

    听勇希姊这么说，带着模范生面具的小遥如此点头应道。如果勇希姊要留下来，那么小遥那模范生的面具，就比先前更难卸下了。

    「我对女生增加没有意见。应该说本气的姊姊要来，我超欢迎的！」

    「能向您请教控制系程式的问题，我也很高兴，勇希学姊。」

    然而慎太郎跟康夫都摆出十分欢迎的态度。勇希姊向他们点了个头，接着走到我做的机器人旁边。

    「我心爱的弟弟啊，这个东西，是要做成猫吗？」

    「嗯、嗯……」

    「嗯。虽然是有些情绪化，但并不坏。我也好久没看本气做机器人了。」

    勇希姊有些开心的样子，虽然表情并没有什么改变。

    我用自己喜欢做家事为理由，让小遥讨厌的机器人远离我家，后来家里的人分居之后，更是没有再跟机器人有所牵连。

    然而在最近这段时间，原本对我来说是家庭破裂象征的机器人，却反而让我开始感觉像是亲人。这或许得归功于乐芙，还有爱芙小姐吧。

    除此之外，还得归功于让乐芙成长的猫――也就是毕特来到家里，并且离开的事实。

    看见似乎很寂寞的乐芙，并且……在看到隐瞒自己寂寞的小遥之后，不知为何，让我涌现了想帮她们制作机器人的想法，这是为了她们两人才做的举动。可是，我说出口的却是其他话。

    「没什么啦，只是正好有多的材料而已。」

    听到我这言不由衷的话，小遥不悦地将脸别向一旁。

    「主人，乐芙好想早点抱到这只猫咪机器人喔！也让乐芙帮忙做吧！」

    「不、不用啦，乐芙该多累积的是只有在露营时才能有的经验才是，这台机器人我可以自己完成。」

    「嗯～～会吗～～我觉得控制晶片的程式有很多不足的部分喔～～」

    用笔记型电脑确认其中控制系内容的康夫，有些揶揄地说。

    「是啊。还有，这个外观不太像猫呢。如果这样做下去，应该会像用纸箱拼起来的东西一样，不怎么可爱吧？如果不多少用人工毛皮装饰一下，不能感受到毛茸茸的感觉，那么猫咪的可爱感觉也会大打折扣喔～～」

    康夫说完之后，明里姊也用同样的语气说道。

    「是啊是啊！猫咖啡厅可是以色色的慰藉感为卖点呢！如果不能玩肉球，那就不算猫了！所以说，这台机器人是瑕疵品！」

    慎太郎，我完全听不懂你的意思，而且这台机器人根本还没完成呢。

    「……总而言之，这么有趣的事情，怎么可以让本气一个人独占呢！机器人机器人社会集结全力来完成这台机器猫的！这下就有这次集训的目标啦！」

    明里姊开心地这么说道。等等，要是这样的话，比起跑来这里集训，在我家车库做不是比较容易……

    在工具方面，也只有我平常带着的工具箱而已，想到事情变成这样，实在是令人很不安。

    「嗯。既然这样，我也提供我带来的器材吧。」

    勇希姊这么说完便突然拉开她总是穿在身上的白衣，这让我不禁满脸通红。

    「怎、姊、姊姊……你在做什么？」

    「……蠢蛋。别胡思乱想，看清楚点。」

    在勇希姊的白衣底下，挂满了许多工具，而且当中还有许多作为合成皮肤原料的凝胶状材质。

    「这些是人型机器人的修补用具。如果只是猫咪大小的尺寸，使用这些零件应该能让品质提升不少吧。我心爱的弟弟啊，让我见识一下你的天分吧。」

    ……呃、这应该不是这么夸张的事情才对。

    「那就来吧！大家要一起分担工作喔！负责食物的工作要先改成轮班制！然后要分成制作机器人的班、采野菜的班，还有……」

    突然开始指挥的明里姊，感觉莫名来劲。

    勇希姊也不知为何突然溶入我们当中，跟康夫聊起机器人的话题。

    感觉变得我们好像是为了制作这台机器猫才跑来集训的。

    而我则是抱着「算了。这样也好」的想法，开始动起手来。

    就这样。集训突然变得忙碌起来。

    为了让乐芙累积各种经验，因此我们让她去做采野菜的工作。而慎太郎和让人感到意外的勇希姊也加入他们。

    爱芙小姐跟小遥则在明里的指示下，在为底座组装零件的本气与康夫旁边，裁制用来作为猫咪外装的可爱人工毛皮，并准备用从勇希那里拿到的凝胶材质跟机器人的神经连结。小遥在为机器人皮肤零件调整形状的同时，也以不会被人察觉的方式、偷偷观察本气专注工作的神情。

    在无须多做确认的情况下，本气接连更换手边熟悉的工具，全心投入在精细的作业中。

    小遥已经想不起自己有多久没看见本气对某件事物如此投入了。不过从乐芙到来之后，自己也看过几次类似的光景。尽管如此，小遥也明白本气对自己有所顾虑。

    本气其实是真的很喜欢机器人，但因为我说讨厌机器人，所以他才会配合我的。自己明明知道这件事，却还是一直排斥机器人。

    「……真是的……本气大笨蛋。」

    这句小遥发自内心的低声话语，没有传进任何人的耳中。

    只要本气对自己说「我想这么做」，小遥其实什么都会听的。

    就是因为本气都先顾虑到小遥的想法，所以反而让很多事情碰到问题吧。小遥甚至有些迁怒地产生这种想法。

    在小遥身边，爱芙小姐正默默地工作。她的动作十分精确，不愧是精密机械。

    突然产生一个想法的小遥，这么开口说道：

    「爱芙小姐……你觉得露营有趣吗？会高兴来到这里吗？」

    「我不清楚这个问题的意思。我是依循主人的指示行动，虽然有优先度，但我并不会对好坏进行判断。」

    爱芙小姐毫不犹豫且冷静地如此回答。「我想也是。」小遥这么点头回应。

    什么话都听，这么做的结果，应该就是像爱芙小姐这样，将判断交到别人手中。

    「……就是因为这样，小遥才想让自己也变成机器人的。」

    因为希望自己变成本气心中最重要的存在，不管本气说什么都会听，但为什么这件事会这么困难呢？

    小遥看着那就快缝制完成的人工毛皮外装。

    这是讨厌机器人，却又想成为机器人的自己所制作的机器人零件。

    感觉这真是讽刺。

    尽管如此，这是本气为了因为毕特离开而感到寂寞的小遥及乐芙，所制作的机器人。所以小遥努力地动着手指，并在内心对本气的心意感到高兴。

    这是在制作机器猫的工作顺利进展，集训也即将步入终盘的一个夜晚。

    「怎么了？你们不升营火吗？我想说围着火堆烤棉花糖应该是理所当然的事，还买了棉花糖带过来了。」

    在吃过晚餐后，捧着棉花糖袋子的勇希姊开始这么抱怨。

    在我们解释过集训初日发生的火灾未遂事件之后，勇希姊便露出一脸愤恨无处宣泄的表情。

    话说回来，勇希姊竟然会期待用营火烤棉花糖这档事，还真是令人惊讶。我甚至产生了搞不好姊姊并不是为了观察乐芙，而是纯粹来玩的想法。但是，姊姊竟然会跟慎太郎说同样的话，也让人不太能够释怀。

    「既然这样，我告诉你们一个不用担心其他人目光，能尽情玩水的绝佳地点吧。」

    勇希姊带着连身为弟弟的我都弄不太懂想法的扑克脸，做出其他提议。虽然勇希姊还是那个模样，但她搞不好真是来玩的。

    「勇希，你说的该不会是……那里吧？」

    不知为何笑容有些抽搐的明里姊，战战兢兢地这么问道。

    「嗯。虽然听说那里是战国时代的战场旧址，但可是个能看到许多萤火虫飞舞的好地方。因为没有人会靠近那里，所以也不用顾虑其他人的目光。而且又是在河岸，也不用担心灭火的问题。」

    「呃～～这次就少算我一份吧。要用轮椅过去有点困难，而且我记得那里应该是禁止进入的。玩玩烟火什么的其实也不错喔～～」

    明显不愿参加的明里姊，让轮椅稍稍往后退开。

    「禁止进入是因为有幽灵出没的传言而发出的，那是没有强制力的东西。你们该不会相信那里真的有无主武士的幽灵出没吧？那种不科学的东西并不存在，大概只是动物尸体身上的磷自然发亮，被误认成是幽灵而已。」

    听了勇希姊的说明，我们可爱的机器人机器人社成员完全陷入沉默。

    姑且不论幽灵的科学根据，有那种传言，而且又被发布禁止进入的地方，怎么想都不安全。而且平常总是随性乱跑的明里姊也明显表现出害怕的反应，这也更加刺激我们的恐惧。

    「呃、勇希姊，就算没有幽灵的问题，我认为这种时间在没有路灯的山地行走，是很危险的事。路上可能会碰到危险的动物，而且在这种连手机都无法使用的地方要是发生什么意外，也无法求救。」

    小遥抱着毅然决然的态度开始对勇希姊的提议提出反论。

    「小遥，你该不会相信幽灵这档事吧？」

    「我当然不信。正如我刚才所说的，如果发生什么意外或状况，包含小松崎老师在内，对其他学生也会造成困扰。我身为风纪委员，只是想避免这种情形而已。」

    「嗯，原来如此。这是以小遥的立场，所不能容忍的事吗。」

    小遥虽然肯定的点头，但双腿却微微颤抖，看来她其实是很害怕的。

    「那这样吧。我们在小屋外准备装了水的水桶，做好用火的完全准备来玩烟火吧。这样小松崎老师应该也能安心才对。爱芙小姐，去准备装水的水桶。」

    不听大家的意见，勇希姊便快迅做出结论。

    「哇～～乐芙是第一次玩烟火呢！勇希小姐，谢谢！」

    看乐芙开心的模样，勇希姊以漠然的表情点了点头。

    「嗯。对你的0系统来说，任何事都算是经验值。第一次这种话，可以算是件好事呢。」

    就这样，她们两人率先开始准备。

    看来不管别人怎么说，勇希姊都打算在我们的集训玩个痛快。

    就这样，我们享受了小小的烟火大会……的数十分钟后。

    「我说啊，我其实也不想这么罗唆……」

    我们机器人机器人社的成员自然是不用说，连乐芙、爱芙小姐，甚至连勇希姊都被要求跪坐在地上，听眼眶泛泪的公惠老师说教。

    「这是因为，有个人为了玩过瘾一点，就胡乱命令爱芙小姐『点燃这些烟火！』的关系……我可没说是谁喔。」

    「是我吗？是我的错吗？我也想不到她会把所有烟火全部一次点燃吧！？以常识来想！」

    慎太郎困惑地这么说道。

    「对不起。因为是程式外的内容，所以我直接按照指示实行了。」

    爱芙小姐忠实遵从『点燃烟火』这个命令的结果，就是将成堆的烟火全部点燃。如果那些烟火是很有情调的仙女棒，或许我们就是早一步体验缅怀夏天将尽的状况了。但慎太郎交给爱芙小姐的，竟然是二十连发的蜂炮。

    全部点燃的二十组蜂炮，就这样帅气地射出共计四百发的火弹。而且还是在爱芙小姐拿在手里的状态下，演变成曳光弹四射的惨状。

    虽然爱芙小姐判断火弹打到人体会有危险，而立刻让火弹朝远离危险范围的方向发射，因此我们是没有遭到危险，可是也变得相当引人注意。

    然后这场骚动又是给公惠老师发现了。

    「要是你们出了什么事，小惠惠……会哭的……呜……」

    她已经在哭了。

    「对了，老师，我们一起去泡澡吧。我们通通都有反省了啦，让我们帮老师刷背表示道歉嘛～～」

    虽然就状况跟立场来说，这样的安慰不合道理，但哭得泪眼汪汪的公惠老师却像小孩子似地点了头。这应该是明里姊打算这么把事情唬弄过去的战术吧。

    「嗯。在没有网路的状况下，靠记忆体内的资料很难进行有弹性的运用吗？这点跟0系统相比，或许确实是现行系统较为劣势的部分。但是考虑到新型机种多半从一开始就配备卫星线路，这也算是已经解决的问题吗……」

    勇希姊在跪坐的姿势下，仍不忘分析爱芙小姐的行动。

    就这样，在大骚动的最后，我们又渡过了一晚集训之夜。

    「好！控制系程式这样就行了！行动模式虽然还有些少，但应该可以之后再陆续增加。」

    在集训终于接近尾声的时候，猫型机器人也完成了。外装套上小遥跟爱芙小姐制作的人工毛皮，看来很有猫的感觉。

    「虽然这样说自己做的东西有些奇怪，但似乎不太可爱的样子。」

    「怎么会？我觉得很可爱喔。虽然要说是豹纹的小猫有点勉强，但毕竟是用手边现有材料做出来的，也没太多选择嘛。」

    「嗯，我也认为做得很好喔，久远。」

    「我也这么认为。比起过分追求逼真的外装，我对这种的更有好感。」

    「好厉害喔，小遥。能让勇希称赞，这可是很难得的喔。」

    在大家热烈讨论的时候，只有一个人茫然地呆站在那里。

    「嗯？怎么啦？乐芙。」

    乐芙先是肩膀微微颤抖，之后伸手指着我们做好的那个吉祥物。

    「是毕特！好棒喔！主人，跟毕特一样耶！」

    只见乐芙开心得又叫又跳。由于没想到乐芙会这么高兴，这也让我内心有些感动。

    「那么，就立刻启动看看吧。」

    我们拆掉连在个人电脑上的电线，机器猫便开始独自运作。这一瞬间，除了我之外的所有人都高声欢呼。

    「嗯。不愧是我心爱的弟弟，驱动系也表现得很好，猫的动作也重现得不错。」

    「你太厉害了！本气！这动作简直跟真猫没有两样嘛！」

    「虽然原本是作为幼儿情操教育的猫型机器人，但现在完全是不同的东西了。」

    「会伸懒腰，还会打哈欠呢。要是有跟乐芙同水准的外装，那看起来就会像真猫了。」

    在大家的称赞声中，机器猫到处走来走去，偶而还会在人脚边磨蹭。当机器猫发出可爱的叫声时，大家的脸上都浮现笑容。

    「这只机器猫会追球，也会对猫玩具有反应喔。」

    当作测试，我们试着将一颗球丢出去。只见机器猫小声「喵」地一声，便开始天真地追着球跑。

    「初期设定是让它只会对我们这些人的声音有反应。考虑到防盗的角度，如果其他人靠过去说话，它会选择躲开。其他还能用GPS确认位置，也可以用WIFI了，代替手机通讯。」

    「本、本气……我可以试着叫它吗？」

    「我没有设定名字，但它会对小遥的声音有反应喔。」

    「嗯……过来。」

    虽然小遥自己说「不太可爱」，但看到机器猫的动作之后，似乎让她改变了心意。只见小遥带着看见可爱东西的表情，出声呼唤机器猫。

    机器猫发出撒娇的叫声，随即便跳到小遥腿上。并且很快地开始打起呼噜。

    「呀啊啊啊！太、太可爱了～～！」

    小遥似乎顾不得模范生的面具，这么开心大叫。

    「啊、呃……乐芙也……也想抱抱看！」

    「嗯嗯，来，给你抱。」

    小遥很宝贝地将机器猫交给乐芙，乐芙声音当然也有输入在里面。

    「哇啊！软绵绵的，好软喔！跟毕特一样！」

    这只机器猫让小遥跟乐芙都相当高兴。

    「嗯，确实很可爱，让我也抱抱看吧。」

    就在勇希姊这么说的时候，机器猫「喵！」地发出警戒叫声，接着便像是要逃离勇希姊似地跑到一旁的房间去了。

    「……真、真是做得不错呢，我亲爱的弟弟啊。你一定是为了做闪避测试，才没有将我的声音资料输入进去吧，嗯。真不愧是大河原本气。」

    勇希姊因为机器猫逃开而垂头丧气的模样，让大家都忍不住笑了出来。抱歉，勇希姊。我只是忘记把你的声音资料输入进去而已，我之后会记得修正的。

    「这真是太棒了，大河原。这可以成为机器人机器人社的重大消息喔。我们到活动中心去，展示给其他社团看吧！」

    明里姊对于窝在自己腿上的吉祥物感到相当开心。

    「啊哈哈，就算带过去，它也只会到处乱跑而已啦。因为它是反应声音进行闪避动作的，虽然可以当成运动能力的实测就是了。」

    获得称赞是让我很高兴，但这台机器猫是为了小遥跟乐芙做的。

    「咦？天空变暗了呢，主人。」

    听乐芙这么说，我转头望向窗外。只见厚实的云层笼罩着设施上空，在云层远方还能看见电光闪动。

    「看样子，会下一场大雨了。」

    慎太郎虽然想试着用手机确认天气，但在想起这里连不上网路的事实之后，便将手机塞回口袋。

    「没关系啦，我们又不是在帐蓬生活，没什么好担心的啦。」

    明里姊带着开朗的笑容这么说道，但是――事情却朝出乎我们预料的方向发展。

    风势开始增强，小屋的窗户玻璃开始发出阵阵声响。虽然还没下雨，但看云层已经处于随时都会降雨的状态。

    就在大家都留在屋内，和往常一样从事社团活动时，连接各小屋的内线电话响了起来。

    「喂，这里是机器人机器人社。」

    手边没事的小遥接起了电话。这样说起来，这还是我们第一次听到内线电话响起来呢。

    「小松崎老师？嗯、是……我明白了。」

    听了小遥的对应，所有人都好奇地抬起头。

    「怎么了？小遥。」

    「老师说有台风靠近，为了慎重起见，要我们到活动中心去。」

    咦？我们来这里之前，天气预报都没有提到台风的事啊……

    「老师感觉很慌张呢，没问题吗？」

    明里姊边说边往窗外望去，窗外确实能看见不吉的乌云正以急速飘动。

    开始转强的风势让四周的林木摇晃起来，让人内心感到不安。

    「……嗯～～也许我们早点到活动中心去比较好。」

    对于明里姊的这句话，大家都点头表示同意，接着所有人立刻开始收拾行李。

    「嗯。还好有趁昨天先玩烟火，这也是我的先见之明呢。」

    「真是太聪明了，勇希学姊！」

    勇希姊跟康夫悠哉地这么说道，而乐芙则有些不安地抓着我的手臂。

    「呃……乐芙，是第一次碰到台风，真的没问题吗？」

    「哈哈，应该不会有事的啦，今天我们就到活动中心去累积经验值吧。」

    我摸了摸乐芙的头，这样帮她打气。

    在这个时候，我们都想不到后来竟会发生那种事。

第二卷 第五章 风雨之夜的奇迹

    阴暗的天空开始下起雨来，虽然现在还只有零星的雨滴，但更令人担心的是强劲的风势。

    在接到公惠老师的电话之后，此时我们所有人都看着窗外的天空。

    「唔哇～～怎么搞的？明明还是大白天，感觉却比傍晚还暗呢。」

    「这就是台风吗？乐芙是第一次见到。天色好暗，风也好强喔。」

    「机器人妹，我告诉你吧。台风很厉害喔，会把屋顶吹走喔。就算是机器人妹，也会转眼间被吹走喔。」

    「咦……乐芙会被吹走吗？」

    「很可怕吧？所以你要紧紧抓着『哥哥』喔！痛、好痛、很痛耶！社长！」

    明里社长拿起拐杖不停戳着慎太郎。

    「你还有心情用那种不要脸的方式吓唬乐芙啊！？现在不是胡闹的时候！快点准备动身！总而言之，所有人只准备能过一晚的衣物跟贵重物就好．今天晚上多半要在活动中心过夜了。」

    「要我们到活动中心集合会不会太小题大作了？而且我们还有些没处理完的资料，可能的话，我并不希望在雨中移动……」

    「因为这里是山区，暴风雨的影响可能会特别大。要是留在小屋的学生因此被孤立，对身为领队的人来说，可是很严重的问题，会小题大作也是当然的。身为这里唯一的大人，我也建议在台风离开之前先去避难，而且这个台风看来挺强的。」

    当康夫仰头望着天空那么说的时候，勇希姊如此回答道。

    「说的对，勇希学姊。这是当然的。好，我们快点到活动中心去吧！」

    ……我是没什么意见啦，但你的立场也转得太快了吧？

    「风势很强，最好不要撑伞。小屋里应该有预备的雨衣吧？」

    「乐芙立刻去拿。」听小遥这么一说，乐芙便干劲十足地回应。

    「爱芙小姐，其他事也得麻烦你。虽然在活动中心那里应该就有，但为慎重起见，请你准备些避难用的物资。希望能控制在不会太重的范围内。因为这是要让本气他们容易带在身上的。」

    「我明白了，主人。」

    乐芙跟接到勇希姊指示的爱芙小姐，两人打开储备用品箱开始准备。

    「我们需要的是雨衣跟手电筒。绳索也应该拿出来．万用刀也很容易在非常状况时会用到，还有塑胶袋应该也能派上用场。」

    听着爱芙小姐的说明，乐芙表情专注地点头并打包用品。

    最后我们穿上色彩明亮的雨衣，带着简单的行囊在门口集合。

    在打开门的瞬间，强风立刻迎面而来，将我们身上的雨衣吹得鼓涨。

    「唔哇！风真的好强，雨也变大了。台风……真的来了。」

    呆站在原地看着门外景色大变的小遥，不安地低声说道。

    「风好强喔！乐芙会被吹跑吗？」

    「不会。现在的风速是秒速16公里，风力还不足以吹动乐芙小姐的体重。」

    「那乐芙就放心了。谢谢你，爱芙小姐。」

    「不过，跟10分钟前确认的风速相比，已经加快了2公里。」

    「咦！？意思是风还会继续变强吗？」

    「我无法确认卫星画面。以推测来说，应该有很高的可能性。」

    「也就是说，我们最好快点下去就对了。」

    「说得也是，勇希。抱歉，大河原，可以再麻烦你背我吗？」

    「我原本就打算这么做了，抓紧罗。」

    我在轮椅前用单膝着地的方式蹲下，背对着明里姊，她将手绕到我的颈前……

    「抱歉，给你添麻烦了……」

    我听见她这么小声说。面对明里姊这有违她平日作风的拘谨态度，我先是摇了摇头。

    「别这么说，你可是学生会长呢。等到了活动中心之后，可就要轮到你表现罗。」

    「呵呵，包在我身上吧。我不会让学生发生恐慌的。况且我身边还跟着一名大家虽然公认是美女，但却令人畏惧的书记小妹嘛。到时也要麻烦你罗，小遥。」

    「啊、嗯……是，我会努力的。」

    为突然增强的风雨感到害怕并脸色苍白的小遥，在听到明里姊的话后便恢复生气。

    这让我觉得明里姊真的很清楚如何对待人，同时我也感觉到自己背上所被赋予的东西是多么重要，这让我稍微调整姿势，让自己能更牢靠地背住那柔嫩的身体。

    「爱芙小姐，乐芙，将避难用物资放到轮椅上，你们两人一起推。」

    「是的，主人。」

    「我明白了，本气先生。」

    在做好准备之后，我们便走进风雨之中。

    ――没想到只是短短10分钟的路程，现在竟会让人感觉这么漫长。

    雨势在转眼间突然增强。我转头往身后望去，看见小屋附近的树木彷佛像是随时会被吹倒似地。要不是我们尽早出发，可能真的会有危险。为了保护明里社长不被强风吹倒，康夫跟慎太郎也在我两旁帮忙搀扶。

    「大家靠近一点，别走散了。状况更严重的话，就用绳子把所有人系在一起。」

    妨碍视线的雨势，已经大到需要让勇希姊向大家提出警告。

    所幸预备用的雨衣，在这种恶劣视野中仍有着相当显眼的萤光色，因此我们并没有动用到绳索，在花费比平时多一倍的时间之后，总算是抵达了活动中心。

    风势持续增强，此刻已经有足以被称为是暴风雨的强度。

    在我们抵达的时候，看见已经聚集到此处的其他社团集训学生，已经在这里等待我们。

    同时也看见一名个头特别娇小的女性，挤过人群缝隙来到我们面前。

    「啊！本气～～！真是太好了，大家都平安过来了！」

    是公惠老师。只见她激动到手舞足蹈来表现自己的高兴，老师也太夸张了。

    「再怎么说，我们也不会在只有10分钟的路程中遇难啦。」

    「话不能这么说，意外是随时可能发生的！虽然夏天还算好，要是在冬天碰到风雪的话，可是连1公尺外的东西都会看不见的。勇希小姐，我也要感谢你帮忙带他们过来。」

    公惠老师先是厉色训斥了我，接着向勇希姊低头致谢，看起来真的很有老师的样子。

    由于平常公惠老师是那个样子，现在看见她正经的模样，总觉得有些不好意思。

    「总之大家先去换衣服吧，机器人机器人社用的房间都准备好了。」

    「在机器人机器人社用的房间换衣服，这不就是说……呵呵呵呵呵！」

    「男女生的房间是分开的喔，慎太郎同学！」

    「太让人失望了！」

    「失望个头啦。」

    我忍不住吐槽道。你还挺悠哉的嘛，慎太郎。

    「好了，别管傻瓜，我们先去换衣服吧！对了，我们还有学生会的工作呢！」

    「是啊，会长……啊。」

    「小遥、小遥、小遥～～！你没事吧！啊啊！浑身湿透的小遥也好棒！太棒了！呵呵呵，湿湿地贴着肌肤、若隐若现的便服。啊啊！太棒了！」

    宫武出现了。接着她间不容发地立刻拿起挂在胸前的单眼相机。

    确实正如宫武所说，就算穿了雨衣，小遥也被雨水打得浑身湿透，而她脱下雨衣的模样，也是相当的……若隐若现。听人这么一说才察觉自己处于何种状况的小遥，立刻用双手遮住身体。小遥那样的反应太过可爱，实在是令人困扰。

    「这是性骚扰！富子，你就这么想成为罪犯吗？我身为被害者，可能会把你那台看来很昂贵的单眼相机当场摔个粉碎喔，富子。当然我这么做是不会产生赔偿责任的，富子。因为这里有这么多人能为我作证呢！」

    「呀～～不要摔坏啊～～相机是我的命啊！还有，不要叫人家富子啦～～可是，有些羞怯扭捏身子的小遥，真的好・可・爱！让人家心里一直小鹿乱撞呢～～！」

    「喔！太赞了！本气，明里社长的胸罩线条都看得一清二楚呢！要是能看到正面的话，一定更棒的说！可是这个角度也……好赞啊！」

    虽然慎太郎自以为压低了音量，但全都给人听见了。明里姊的状态就跟慎太郎说得一样。虽然明里姊因为先前靠在我背上的关系，前半部并没有被雨水弄湿，但背部也全湿透了。不过，你那种发言可是小学男生的水准喔，慎太郎。就算发现也要装作没看见，这应该是男性的义务吧？

    「我可以把这两个家伙除掉吗？会长。」

    「嗯，我以学生会长的权限允许了。」

    看来宫武跟慎太郎就要被肃清了。可是，我其实也不知道眼睛该往哪里看。

    「你们两个就别理他们了，快点去换衣服吧！这样大家都会很困扰呢！」

    我忍不住这么出声，便看见小遥跟明里姊都将视线投到我身上。啊、状况似乎不妙。

    「喔～～大河原也会觉得困扰吗？所以你也都看得很清楚罗。喔……那么说，你是觉得我很性感吗？还是在说小遥呢？该不会两边都是吧？乐芙的衣服不会透光，所以不会是她呢～～嗯～～毕竟大河原也是男生嘛～～」

    「啊、明里姊姊……不对，会长！不要提到我的名字啦！」

    「有什么关系？就趁这个时候来好好确认一下嘛～～是胸部吗？还是屁股？」

    「会、会长～～！这样会感冒的！走了啦！」

    满脸通红的小遥连忙推着明里社长的椅子离开了。做得好，小遥。

    就算在这种状况下，明里部长还是不改本性呢。要是被继续追问下去，我实在不知该如何回答……

    「我心爱的弟弟啊，我刚刚好像听到了什么不好的内容，这让姊姊我很担心呢。那么，究竟是那边呢？刚才胸部指的是永野，屁股指的是比较有优势的小遥吧？」

    连原本在跟公惠老师说话的勇希姊都开始说这种话。勇希姊你自己也是从刚才就一直被康夫偷瞄了啦！你这样若隐若现的很危险耶！

    「勇希姊你也一样！快点去换衣服啦！」

    身边女性对自己是美女这件事没有自觉的行动，让饱受辛劳的我忍不住拉开嗓门这么大叫。

    虽然我们这么来到了活动中心，但状况比我们想像得更加严重。

    在我们换好衣服回来集合的时候，早一步先到的勇希姊，开始为我们说明状况。

    「所以是真的要避难了吗？」

    「嗯，之前听小松崎老师的说法，台风的规模比我们想像得更大，之后还可能会碰到走山之类的状况，跟这里的交通不便也有关系。列车甚至可能会停驶，让我们无法离开。所以现在要中止集训，让大家开始下山。」

    怪不得小遥跟明里社长她们没有回到为机器人机器人社准备的房间。

    现在她们应该正以学生会干部的身分，在进行各种安排学生撤离的工作吧。

    「机器人机器人社有爱芙小姐跟乐芙在，可能的话，希望离开时能低调点才好。」

    「我已经拜托老师让我们搭最后一班列车离开，虽然说车上也不会只有我们就是了……」

    要避免乐芙跟爱芙小姐是机器人的事情曝光，看来只能让她们尽可能装成人类了。现在康夫跟慎太郎正在陪乐芙说话，而爱芙小姐则是在房间角落待命。

    「我去看一下社长跟小遥吧。」

    「如果有什么新消息，记得通知我。」

    我点头回应了勇希姊的话之后，便离开房间去找社长她们。

    出门一看，在活动中心入口大厅那里，各社团已经分成了几个小组。

    「人数都确认过了。那么，请各位跟随带队的老师出发。下次发车是在15分钟后，请各位尽快前往车站，别错过列车。」

    学生们在小遥的指示下走入雨中。

    「呀啊！雨怎么这么大，都弄湿了啦！」

    「风很强耶，这样没问题吗？」

    「一下子就能到车站了。快点！下山之后台风就没什么好怕的了！」

    明里社长出声激励那些因风雨而却步的学生，两人俐落地将最后的小组送走之后，察觉到我的明里姊对我挥了挥手，而小遥也露出像是松了口气的微笑。

    「本气，你知道状况了吗？」

    你原本的模样跑出来罗，小遥。不过，这也怪不得，她想必很紧张吧。

    「勇希姊跟我说我们会搭最后的列车避难。」

    「嗯……没错。」

    因为明里姊在旁边，所以小遥并没有抱上来，但她还是伸手抓住我的衣角。

    「怕你忘记，所以还是提一下，留在小屋的器材让我有些担心呢。机器人机器人社的东西还好，但是机器人的维修用器材可是从大河原家里带来的呢。要是坏掉，勇希会生气吗？」

    「别说那种不吉利的话啦，社长。而且车库的器材大多是老爸的东西，我想姊姊应该不会生什么气才对，况且老爸又是个不管家里的人……」

    我明白自己会摆出这种不尊重的态度，其实是为了掩饰内心的不安。现在雨势变得比先前更强，强风吹过昏暗山林摇晃树木的声响，让人感到莫名的不祥。

    而明里社长则像是要鼓励小遥振作似地，对我们露出笑容。

    「下一班就是最后一班列车。因为是单线的关系，列车回来要花比较多时间，但再过不到一小时我们就能出发了。我们现在也不用再打包什么行李，所以也算是准备周全的状态了。」

    「可是……」

    小遥望着门外，没有多说。在接下来的一个小时中，如果天候变得更加恶劣，列车可能就无法行驶了。我明白小遥没说出口的，就是这种不安的话语。

    「小遥……」

    我握住了小遥紧抓我衣角的手。

    「……本气。」

    「我会保护小遥的，这不是3原则吗？」

    「嗯……是3原则喔。」

    我没有看着小遥的脸，这样轻声说完之后，便听见小遥同样轻声地这么回应。

    「看来我变成电灯泡了呢，姊姊我要闪人罗～！」

    「啊！明里姊姊。」

    「别介意，既然是姊姊当然懂得识相，你们就独处一下吧。我先去跟公惠老师确认其他学生的状况，晚点见罗！」

    只见明里姊的轮椅俐落地转了个方向，接着便以很快的速度离开。

    「勇希那里我就帮忙拖个5分钟吧，但那大概就是极限罗～～」

    她最后还丢下这句让人不知该感谢还是该感到困惑的话，不过我决定接受这份好意，将小遥抱在怀中。

    「没问题的，有本气在，一定没问题的。而且小遥也补充到能源了嘛！」

    「哈哈，我好像也要补充能源呢。我们这样，跟在家里的时候根本一样呢。」

    「……嗯……没问题的，小遥也会保护本气的。」

    小遥的声音十分微弱，强风让我没能听清楚她的话语，但我却觉得内心稍稍获得平静。

    所幸登山列车并没有碰到停电及落石，顺利返回在这里的车站。

    「那么，我们就再去当一次落汤鸡罗！」

    明里姊这么说完，大家也一起发出「喔！」的鼓舞声。

    搭乘最终班列车的成员，有机器人机器人社成员与勇希姊，还有以领队身分留下来的公惠老师……但并不是只有这些人。很遗憾的，我们得与相当多的人数共乘。

    在这种状况下，新闻社也以记录台风消息的名目留了下来。当然，宫武富子也在。她可是个难搞的家伙。

    「啊！美女小姐！我一直都没问你的名字呢～～之前我们也在泳池见过吧？在这里也有一起泡澡的交情，所以请务必让我知道你的名字跟联络方式吧～～你是本气的亲感吧？还有那边酷酷的女士，你也是本气的亲感或朋友吗？」

    「主……本气～～乐、乐芙该怎么办才好！？」

    虽然乐芙跟爱芙小姐压低雨衣帽子，尽可能遮掩面貌，但宫武的缠人程度却是在计算之外。应该说，这种状况实在太出乎预料了……

    「她是我的朋友，我是以机器人工学前辈的身分，来帮忙指导社团活动的。」

    「啊啊！你难不成是大河原勇希博士吗！？我们学校出身的天才！」

    「是这样吗？」

    没有自觉的勇希姊不知为何这么对我询问。是这样没错，姊姊。我点头回应。

    「采访！让我采访您好吗！大河原勇希博士！」

    我们趁着宫武的意识从乐芙及爱芙小姐身上乜的空档，连忙动身去赶列车。

    「好了好了，出发！宫武，别在那里站着不动碍事！」

    明里姊对宫武发出警告。而我则背着明里姊，走向通往车站的简短道路。

    「大家！路上要小心被风吹来的东西喔！只要往前直走，一下子就到了！」

    比任何人个头都要娇小的公惠老师，缩着身子走在前面，为大家领路。公惠老师还不时绕到队列最后，确认是否有人脱队。

    虽然外表不太可靠，但公惠老师依然是有强烈责任感的大人。

    在无从抵抗的风雨无情吹打下，我们机器人机器人社与其他社团的学生们，浑身湿透地抵达登山列车的车站。

    虽然车站月台设有屋顶，但在列车与屋顶的缝隙之间，雨水仍像是瀑布般倾注。

    就在这个时候，伴随着象征紧急状况的声响，无人列车发出广播声。

    「此列车为本日的最终班次。之后在台风通过之前，列车将停止运行。请候车旅客别错过搭乘时间。重复……」

    反覆播放的广播声，提升了现场的紧迫感。广播还另外提到了其他转车路线有出现误点，还有台风规模较预期更大、风速更快的消息。

    「呼……这下总算能松一口气了。」

    上车之后，大家各自脱下身上被雨水淋湿的雨衣，坐到座位上。就算这样，这种紧迫的气氛也没有因此缓和；令人难以想像这跟来时，大家边欣赏风景边享用午餐是相同的列车。

    「乐芙，雨衣的帽子就继续戴着吧。爱芙小姐也把雨衣穿着，别把帽子拿下来。要是被人知道你们是机器人，会有很多麻烦的。」

    「是的，主人。在回到家之前都一直戴着就行了吧。」

    「我明白了，我会让自己不引人注意的。」

    在我们说这些话的时候，登山列车也开始缓缓行驶。

    来时窗外能看到的美景已经不见踪影，打在车窗上的雨水让视野尽是一片白幕。

    「对了，那台机器猫呢？」

    「在我这里。要是被其他人看到可能会有麻烦，而且也不知道这东西是不是能碰水。现在我把它用塑胶袋包着，放在雨衣底下。」

    只见机器猫从小遥的雨帽底下探出脑袋，小声发出「喵」的叫声。看见原本讨厌机器人的小遥这样抱着机器猫，让我心中充满感慨。

    「我会不让它被其他人看到，一路带回家的。」

    「嗯，麻烦你了。」

    由于乐芙跟爱芙小姐也是一直穿着雨衣，这样藏在雨衣底下，应该不会被其他学生怀疑吧。

    至于其他可以等下山之后再想的问题――事情就在我想到这里的时候发生。

    ――叽叽叽叽！

    在尖锐的金属摩擦声响起的同时，列车也猛力摇晃。

    「呀啊！？」

    我连忙扶住因为突然煞车而差点摔跤的小遥跟乐芙。糟了！

    「明里姊呢！？」

    「没问题，我心爱的弟弟啊～～永野她没事。」

    我转头一看，发现勇希姊跟爱芙小姐都蹲低着身子，扶着社长的轮椅。

    「大家请冷静！不可以乱走喔！」

    就在公惠老师要大家冷静的时候，无人列车的机械语音开始发出广播。

    「向各位乘客报告。在行进方向的前方发生坍方，为安全起见本列车紧急停驶。重复一次，在行进方向的前方发生――」

    说到这里时，车内广播突然中断，车内照明也全部熄灭。车内的女生发出尖叫，就连小遥也发出微弱的惨叫声，并紧捉住我的手臂。

    明明是白天却一片漆黑的车内，尽是大家的喧闹声与风雨吹打列车的声音。

    「啧！状况不妙……似乎是断电了。」

    勇希姊咋舌了一下，便朝无人的操控室走去。这条登山铁路是经过自动化，就像是电车的机器人那样。如果断电了……这辆列车可能就无法行驶了。

    在产生这个想像的瞬间，我感觉背后窜过一股寒气，而小遥这时也正不安地望着我。

    「……本气。」

    「没事的，别担心。」

    我口中这毫无根据的鼓励，也被强风的声响淹没。到操控室确认过的勇希姊，这时也回到我们身边，并摇了摇头。看来状况不太乐观。她跟公惠老师接着取出手机，试着对外取得联络。

    「……手机不在通讯范围内，卫星讯号似乎也因为受到云层影响，完全无法接通。」

    关上手机盖的勇希姊，开始咬起自己的指甲。她应该是在思考是否还有其他通讯手段吧。

    「没、没事的！列车停驶的话，车站的人立刻就会发现，会马上派人来救我们的！」

    公惠老师虽然有些慌张，但还是努力试着让大家安心，但这当然没有多少效果。

    雨势变得更加强烈，强风也摇晃着列车。大家紧张地拿出手机看着画面，但没有任何手机有接通的迹象。

    「我们停在这里的事，山下的车站会知道吗？」

    「还有其他先下山的学生跟老师……我想应该很快会有人察觉才对，但是……」

    我在这么说的同时，也警觉到意外太晚才被察觉的可能性。在这样的风雨中，列车的时刻表原本就很容易误点吧，而且如果其他地方也同样停电的话……

    如果这个让气象预报大失算的台风在各处都造成损害的话……说起来，如果刚才的广播无误，我们碰到的可是坍方，是有可能连通行都办不到的。

    「哇～～感觉好像碰到危机了呢。小遥！如果不安的话，可以抓着我喔！还、还有乐芙也是！来吧！紧紧抓住我喔～～」

    「富子，你只是自己会怕而已吧……」

    看宫武紧抓着小遥跟乐芙的模样，我其实能够体会她的心情。这种状况……究竟该怎么办呢？

    在这里的人，有包含我们在内大约十名左右的学生，还有公惠老师、勇希姊，以及乐芙跟爱芙小姐。被困在这里的我们，就只能无计可施地等待台风离去吗？要忍受这股压力，不断持续晃动的列车，也让我们的心情跟着摇晃。

    再度前往操控室调查状况的勇希姊，在回到这里之后，告诉我们结论。

    「我无法启动这辆列车。而且根据最后的记录，在行进方向上有发生坍方，因此就算让列车

    恢复行驶，应该也无法下山。现在只能呼叫救援了。」

    「但就算这么说，电话也打不通……就算要生火发求救讯息，在这样的台风下也……」

    「我会让爱芙小姐去求救。」

    勇希姊带着和往常一样毫无表情的面孔，用断定的语气宣布。

    「要派爱芙小姐出去吗？可是，在这种台风天，她能不能抵达山下部……」

    「我知道。可是在无法跟山下取得联络的状况下，继续停在这里，我们有可能会被坍方的泥流波及。你们看窗外的状况，可以看见山壁的土砂在流动吧？在这种状况下，我们就算想回活动设施也没办法。」

    的确，虽然山壁有挡土墙撑着，但也可看见土砂从石缝间持续流出。要是一旦开始崩落，我们可能就会全部遭殃。

    「在这种豪雨中，就算找人去求援也只会遇难而已。所幸在这车上有爱芙小姐在，机器人就是要用在这种时候的东西。」

    「是。主人，我出发了。」

    爱芙小姐在这么说的同时站起身子，而用来掩饰她头部零件的雨帽也因为这个动作顺势脱落。

    「……爱芙小姐？不、不会吧……她是超高级品的人型机器人……怎么可能！？」

    宫武她们全都吓了一跳。这也难怪，爱芙小姐似乎就连跟她们去洗澡的时候，都一直把头部零件藏住。

    可是，现在我没有闲工夫去解释。而且，我并不怎么赞成这个办法。

    「真的没有其他方法了吗……」

    「没有了，况且机器人就是为了在这种时候发挥作用而制造的。」

    「可是，无法跟网路连线的爱芙小姐……」

    「现在顾不得这么多了。而且就算把网路的问题计算在内，爱芙小姐依然比乐芙更具安定性。爱芙小姐，你能从前面车厢那里看到坍方吗？」

    「……是，已经以目视确认了。」「根据操控室的路线图，在那个坍方后面，有个紧急避难用的逃生梯，我要你沿着那里走到下方的铁轨那里。」

    「逃生梯，我明白了。」

    「顺着下方的铁轨继续往下走，会有另一个逃生梯。从那里下去，就能沿着铁轨抵达车站。下山之后，就运用所有管道呼叫救援。」

    勇希姊正确地灌输必要事项，这多半是正确的机器人运用法吧。

    「主人的指示，我都明白了。」

    在爱芙小姐优雅行完礼，正要伸手将列车门打开的时候。

    「请等一下！」

    先前一直不发一语的乐芙在这时站起身。

    「乐芙也要去！乐芙也要帮忙！」

    「等、等一下，乐芙，别这样！」

    小遥虽然连忙制止，但乐芙却没有住手的意思。

    「主人。乐芙也想帮助大家，因为乐芙也是机器人！」

    在这么说完之后，乐芙脱下了自己的雨帽。

    「咦？咦咦咦咦咦！人、人型机器人，而且有两台……」

    宫武及公惠老师，还有其他学生都忘记自己置身的状况，出神地望着眼前的两台机器人。

    「……乐芙，别这样逞强，你可是连走路都会立刻摔跤的。」

    「是、是的。乐芙或许是瑕疵品，乐芙也认为爱芙小姐是比较有用的机器人。可是，比起一个人去，两个人一起去的成功机率应该会稍微高一点。」

    此时在乐芙脸上，有着我们从没见过的认真表情。

    「……我实在无法赞成。乐芙的机体性能虽然较爱芙小姐优秀，但在0系统只成长到连做收音机体操都很辛苦的状况下，实在太过危险了。」

    「我想也是。乐芙，这种状况对你来说还太勉强了……这次就交给爱芙小姐吧。」

    因为认为勇希姊的说法十分合理，所以我也这么说道。

    但是，乐芙却一点也不让步，她紧咬着嘴唇，接着猛然拾起头。

    「乐芙要跟爱芙小姐一起去……如果这样能提升主人你们的生存率，乐芙……乐芙就算是主人说不，也一样要去。乐芙认为这种状况是抵触机器人3原则第一条的！」

    ――这让我感到相当吃惊，乐芙竟然不听我说的话。

    当然，如果眼前有危险的状况，好比说有人把高频振动刀当成玩具，或是因为炭火意外让人差点受伤的状况，机器人比起人类的命令，应该是会以3原则为优先。

    可是，不管搭车还是走在街上，都有遭逢意外的危险。就算人类做出这类「可能会有危险」的选择，机器人应该没有能以此阻止人类的基准才对。

    这个……我认为是乐芙对我们的「担心」。就像她会选择救猫、会烦恼自己没用一样，我认为0系统是打算要为乐芙打造人心。

    比任何人都为此感到惊讶的，应该是勇希姊吧。对于这种过于意外的状况让勇希姊都说不出话来了。

    我深呼吸了一下。我无法阻止这种状况，因为我认为这是乐芙的成长。

    「乐芙，你就跟爱芙小姐一起行动吧。不过，要是你判断有危险的时候，千万不要勉强，就先回到我们这里。你能遵守这个承诺吗？」

    「好的，主人！谢谢主人！乐芙很高兴。」

    乐芙脸上露出灿烂的笑容。那是灿烂到让我甚至想吐槽说这不是在这种状况下该有的笑容。

    「在坍方后面是什么状况，从这里无法知道。要是你判断有危险，就不要勉强，先和爱芙小姐一起回来。最优先指示是不要勉强，回到这里。明白吗？」

    「是的！主人的最优先指示，乐芙明白了！」

    之后两人的动作十分迅速。在收集绳索及登山具等可能派上用场的工具之后，便打开紧急出口，进入暴风雨中，我跟小遥等人只能看着两人离去的背影。

    「小心点喔，乐芙，爱芙小姐。如果有危险就回来，这是最优先指示喔。」

    「好的！」

    「我明白，本气先生。」

    乐芙跟爱芙小姐从手动打开的出口快步走了出去。只让女生出去求援，让我胸口隐隐作痛，就算知道她们是机器人……这种感觉依然让人难受。就在这个时候……

    ――轰……轰轰……

    就在乐芙她们刚出去不久，从后方车厢那里便传出低沉声响。

    「这声音究竟是……」

    感到害怕的女生们发出惊呼。往铁轨旁的山壁望去，我看见拳头大小的石块滚落。似乎是在后方的土砂开始崩落了。如果发生更大规模的坍方，说不定整辆列车都会翻落山谷。这样的不安开始在我脑中闪过。

    「大家聚集到列车前面去。如果出现坍方，应该也会是从后面开始。别担心。日本的土木技术可是世界第一的。」

    明里姊对我们发出这种指示。虽然她努力维持镇静，但她的表情相当紧绷。

    「乐芙她们不会有事吧……」

    小遥从前头车厢的车窗看着前方喃喃自语。乐芙跟爱芙小姐此刻正位在悬崖附近，用像是在对抗暴风雨的姿势前进。那可能随时会被强风吹倒的危险状况，让所有人都屏气凝神地注视着。

    「本气，她们都是机器人吧……」

    「对不起，公惠老师。我们乱说了讲师跟器材的事情。」

    「这可是大新闻呢！台风造成的坍方，让美少女们受困列车！两台可爱的机器人为拯救人类挺身而出！」

    宫武仿佛完全忘记自己所置身的状况，猛按手中单眼相机的快门。

    「让乐芙她们出去真的好吗？只有她们没问题吗？」

    「小遥，现在也只能选择相信了。而且我也指示她们有危险就要回来……如果她们真的没办法，也只能到时候再想其他手段了。」

    我看着窗外的风雨，对自己的无力感到悔恨。

    乐芙、爱芙小姐。你们可千万别逞强啊。我紧握着自己爱用的工具，在内心这么说道。

    乐芙跟爱芙小姐在坍方的土石上，低着身子缓慢前进。

    剧烈的暴风雨，让路况变得十分险恶。

    两人在反覆尝试错误当中，努力寻找下山的路线。

    「乐芙小姐，这边的路面会崩塌，很危险的。」

    「是，我会小心不让自己摔跤的。」

    这样的对话已经不知重复了多少次，就算不能藉由卫星获得定位资讯，光靠附近的资料，爱芙小姐还是能在一定程度内确认方向。可是，勇希所指示的路线，已经完全被坍方给挡住。这让两台机器人被迫多次选择迂回前进。

    在经过约一小时的奋斗，爱芙小姐突然停下脚步。

    「怎么了吗？爱芙小姐。」

    「有可能性的路线已经全部试过了……继续前进会有危险。我判断已经没有能够通行的路线，只能回去了。」

    「就算这样，我们不越过这里的话，就无法抵达逃生梯那边……只差一点了。」

    乐芙跟爱芙小姐身上的雨衣被强风猛烈拉扯，吸饱强风的雨衣扯动着两人的身子，彷佛随时都会让她们被风刮走。就算将雨衣前方闭上。强风仍会从缝隙间侵入，将头上的雨帽掀开。

    「看来把这个脱掉比较好，这样反而会有危险的。」

    乐芙毫不犹豫地脱下雨衣，只见雨衣就这么随风往山崖下飘去。

    「爱芙小姐也把雨衣脱掉比较好，这样活动起来明显容易多了。」

    「不。我被命令要穿着这个，所以不能擅自脱掉。」

    尽管被风拉扯到无法站稳脚步，但爱芙小姐还是没有脱掉雨衣的意思，她是在遵守本气的命令。

    「是这样吗……就算乐芙拜托也不行吗？」

    「是的，乐芙小姐并没有命令权。」

    「那么……根据3原则，应该能判断穿着雨衣是很危险的。」

    「包含这个部分在内，我判断现状的作业十分危险。我们应该遵守命令，中断作业回去。」

    「我知道很危险。可是，我们不能回去，那样主人他们会有危险的。」

    乐芙眼睛望着前方继续说道。

    「我们已经来到了坍方中间，往前还是折返都差不多。既然一样危险的话，乐芙要选择前进。」

    乐芙在脱下雨衣之后，全身便立刻遭到风雨毫不留情的侵袭。乐芙此时已经全身湿透，设计可爱的衣服也都沾满污泥。

    「乐芙小姐，回去吧。乐芙小姐将命令的优先顺位弄错了。判断有危险就要回去的命令，是最优先指一不，乐芙小姐这样是违反机器人3原则的。」

    爱芙小姐语气平淡地陈述事实。然而乐芙却露出微笑，摇了摇头。

    「如果在这里不继续前进，乐芙就没有存在的意义了。如果在回去的时候主人他们出了什么意外，乐芙就会失去存在的价值。这才是乐芙的大原则。」

    「……我无法理解乐芙小姐说的意思。」

    乐芙没有等待停下脚步的爱芙小姐，不停往前走去。

    脚下立足处的泥砂不断瓦解崩塌，乐芙只能不停转换攀扶的地方。

    绝不放弃。从乐芙的身影中，散发出如此强韧的意志。

    「爱芙小姐，我看到路了！在堵住铁轨的土石后面，地面也塌陷了，铁轨留在半空中呢！」

    「那样就更不可能通过了，我们必须回去。」

    低身蹲在土石上的爱芙小姐开始缓缓后退。

    「爱芙小姐，请你先回主人那里转达状况。乐芙会想办法继续前进，从逃生梯下去的！」

    「乐芙小姐，你这是无视命令！请回来，你这是无视命令！」

    这是爱芙小姐第一次大声发出制止。但就算这样，乐芙还是在土石当中不停前进，她的背影没有丝毫的犹豫或踌躇。

    「……乐芙小姐。」

    爱芙小姐这低声的话语遭暴风雨淹没，没能传进乐芙耳中。

    乐芙越过了坍方的土石，来到后面的铁轨前。

    「真伤脑筋……已经完全崩塌了呢。」

    眼前的地盘已经崩落，铁轨与枕木都悬在半空。在受暴风雨影响而模糊的视界中，乐芙努力分辨前方的状况。

    「乐芙找到逃生梯了！」

    乐芙看见逃生阶梯并没有受到坍方影响，仍可通向位在下方的铁轨。

    「要怎样才能到逃生梯那里呢……」

    路面除了一旁的山壁跟铁轨，其他部分都完全坍塌了。要往前走，除了沿着铁轨过去之外，没有其他办法。乐芙伸出脚，轻轻踩了一下挂在半空中的铁轨。

    「看来就算乐芙攀在上面也没问题的样子，一定没问题的。」

    乐芙像是在鼓励自己似地说完之后，便紧紧抱住铁轨。眼下崩塌的悬崖形成类似陡壁的状态，看见那足以令人眼花的高度，让乐芙紧紧闭上眼睛。

    「乐芙不怕，只要不掉下去就没事了，这没什么大不了的。不怕，乐芙说不怕就是不怕。」

    乐芙嘴里不停念着「不怕」，并缓缓沿着铁轨前进。

    ――咦？可是为什么乐芙会觉得「不怕」呢？

    这是因为乐芙觉得「可怕」的关系吧？

    真不可思议。乐芙是机器人，机器人应该不会害怕才对。

    因为，机器人跟人类不一样。机器人没有生命，只是会损坏而已。

    「可是……还是会怕。主人，乐芙……会努力的！」

    想到那张对自己来说极为重要的面孔，让乐芙继续前进。铁制的轨道因雨水而变得滑溜，乐芙用手抓住枕木，像是爬云梯般持续前进。而在这么做的时候，乐芙娇小的身体也被强风拉扯，像是树叶般随风晃动。

    「呜呜呜～～拜托你，风先生，请不要欺负乐芙～～」

    尽管泪眼汪汪地发出哀求，但乐芙还是持续前进。

    「乐芙必须要救主人跟小遥他们。」

    乐芙心里始终抱着这个想法。就算手打滑而吓得发冷，还是被风吹得不停摇晃，乐芙都抱着这个想法，持续前进。

    「再两公尺……就能到对面了……乐芙会努力的！」

    就在乐芙从正抓在手中的枕木，换抓到眼前另一块枕木的瞬间。

    乐芙手中的枕木，突然脱离铁轨往山崖落下。只见枕木发出沉闷声响撞到山崖，接着一路滚落。

    「呼……刚才好危险喔。」

    勉强攀住铁轨的乐芙，对自己没有跟着摔落而松了口气。要是刚才和枕木一起掉下去，就算是机器人也不会没事。

    紧紧抓牢铁轨后，乐芙边慎重地确认，边渡过剩下的两公尺。

    「嗯……只剩一点点了，乐芙会努力的！」

    就在乐芙将手搭上铁轨接缝的下一瞬间――

    「呀啊！」

    乐芙的手与脱落的铁轨一同悬空。

    铁轨发出硬质的碰撞声响，往土石正如瀑布般流泄的山崖下滚落。

    在此同时，和乐芙分开的爱芙小姐，为了尽速达成主人的指示而奔跑着。

    有危险就回来，将状况向主人报告。因为这是最优先指示。

    在泥泞的地面，已经严重松动却还强行运作的关节部位正发出哀嚎。

    如果她是人类的话，绝对会感到焦躁不堪。

    平常只要五分钟就能抵达的距离，却像是看不到尽头般遥远。

    「……体内动力异常。各部位关节异常。损伤瘫痪率78％。」

    反映危险的代码，在爱芙小姐那像是水晶般的眼球中闪动。

    可是，爱芙小姐没有停下脚步。她蹒跚地站起身子，不畏损伤持续前进．这是因为……

    「请回来！」

    当爱芙小姐最后这么高喊时，乐芙这么说道：

    「对不起，主人。乐芙要违反指示了。乐芙想救主人、小遥、还有大家！就算乐芙……乐芙会坏掉也没关系！」

    在暴风雨中，在随时可能会被吹走的状况下，乐芙说着这些话，背向着爱芙小姐持续前进。

    那多半不是乐芙想让人听见而说的话吧。

    乐芙甚至可能都没有自觉说了那些话。但就算如此，爱芙小姐的电脑仍不断反刍着那些话语。乐芙真的违反指示了吗？同时爱芙小姐也无数次反覆演算自己违反指示的可能性。

    自己应该是在遵从主人的指示才对，但是……爱芙小姐不停重复那得不出答案的疑问，而现在的风雨越来越强了。

    爱芙小姐终于翻过土堆，看见主人他们在等待的列车。

    「我必须……向主人报告。报告乐芙小姐……去求援的事……」

    就在爱芙小姐这么想的瞬间，肆虐的强风掠过爱芙小姐脚边。

    爱芙小姐在没有发出任何哀叫，没有丝毫表情的状态下，跟着混着石块的土砂滚落。

    她滑落的距离仅有数公尺。

    但是，或许是已经超过了极限……伏趴在地上的爱芙小姐，眼睛失去了光彩。

    我们回到无人列车当中，用手边的毛巾擦拭了被雨水打湿的身体后，才总算让心情得以放松．

    「男生！不准往这边看喔！」

    在以宫武及小遥为核心的防卫下，女生们也正用毛巾擦拭身体。

    尽管眼前有这种引入遐想的状况，慎太郎却没有说出任何蠢话，这反而更反映出现在的状况有多么紧迫。

    我们被困在这里已经超过30分钟。雨势完全没有减缓的迹象。

    虽然先前的移动让我们远离了可能会立刻发生走山的位置，但只能在暴风雨中等待救援的状况，仍煎熬着大家，内心里感到不安。

    「乐芙……她还好吗？爱芙小姐也是……她们会找到救援吗？」

    「……人型机器人很优秀，她们一定能抵达山下的。」

    用毛巾擦乾身子的小遥，不安地抓着我的手肘。

    不像是模范生，也不像撒娇少女的小遥，看起来有股莫名的成熟魅力。

    随着时间接近夜晚，列车的照明也让人感觉到昏暗。

    大家说话的频率逐渐变少。不安也持续消磨着体力。

    「大家别这样！不可以想得太严重喔！很快就会完美地有救援来了！慎太郎！康夫！机器人机器人社的背包里有很多零嘴，拿出来分给大家！要公平喔！」

    很有学生会长样子的明里姊，用格外有活力的态度这么说道。她真的是很值得信赖的人。

    慎太郎他们听到明里姊的声音，便开始动手拿出零食分给大家。

    就连我这里也都分到了零食。

    我在其中看到了小甜甜圈，这让我不由自主地望着窗外。

    乐芙……你千万要平安。我当时真的该让她去吗？

    ……啊！

    在这个时候，我在风雨中看到一个身影。那看起来像是人影。

    「乐芙！」

    我像是恨不得把门踢破似地打开门，随即冲入雨中。

    「本气！？」

    我不知身后是什么人呼喊了我的名字，我头也不回的朝人影跑去。

    「……主……人。」

    似乎是一路爬行的关系，在那人影后方拖着一道凹陷的痕迹。

    人影伤痕累累的模样令我胸口感到很难受。那破裂的侍女服，并不是乐芙身上的东西。

    「……爱芙小姐！」

    暴风变得更加剧烈，抱起爱芙小姐的我，就连要返回列车都费了相当大的功夫。

    「爱芙小姐！你能回来真是太好了！……但是，这些损伤是……」

    勇希姊在看过爱芙小姐的状况之后，摇了摇头。

    「只能先关掉电源，让她进入休眠状态了。要修复应该还不成问题，但在这里是办不到的。」

    勇希姊在这么说的同时，手边也不停俐落地操作着工具。

    「主……请……等一下。主……人。」

    爱芙小姐用僵硬的动作，抓住勇希姊的手。

    发出让人感觉似乎随时都会毁坏停止的走调声音，眼睛失去光彩、人工皮肤也已经破裂、有多处配线外露的爱芙小姐，仍拒绝修理，并转头看着我。

    「……乐、乐芙小姐……去求援了。崩塌……的……铁轨……乐芙……小姐……」

    断断续续的机械语音，刺激着我的胸口。

    「……在机率上……目的达成率……0.03％左右的状况……」

    强风吹打窗户的声音十分强烈，然而爱芙小姐微弱的声音，听在我耳中却格外清晰。

    「指示……遵守……指示……违反……乐芙小姐……矛盾……担心……返回……」

    爱芙小姐不断说出单独的词句，而在最后……她这么说道：

    「……朋……友……拯……救……乐芙……正确……」

    这么说完，爱芙小姐做出要撑起身子的动作……然后就这么停止了。

    「……我切断电源了。要是让她继续这样，会连人工头脑都受损的。」

    勇希姊带着沉痛的表情告知大家，我知道的只有一件事。

    乐芙跑去呼叫救援了。在这样的暴风雨中，并且不顾眼前危险的状况。

    「乐芙……竟然会违背命令……那可是违反机器人3原则的。」

    我的低语被风雨吞没，就这么消失在空气中。

    接下来该怎么办？我紧握着拳头。

    ――损伤诊断完成，维修模式解除。

    事前将设定改成只进行最低限度的诊断，看来是做对了。

    从坍方产生的悬崖滑落的乐芙，在确认过体内时钟，知道并没有经过太多时间，这才松了一口气。

    「主人，请再等一下喔……」

    乐芙在咸谢自己坚韧的同时，也准备站起自己暂停好一阵子的身躯。

    「哇、哇啊……」

    乐芙所摔落的地方，似乎是从机器人机器人社的小屋那里能看见的山谷底部。

    这里也是勇希提过的怪谈发生地点。当时觉得这里应该只是一条小溪，但现在因为大雨水量增加的关系，已经变成一道浊流。

    虽然乐芙很幸运没有摔进溪中，要是掉到里面，就算再怎么强轫也一定会坏掉的。

    而且吹过谷底的风势超乎想像地强劲，让人连想要直走都有困难。

    「……怎么办，乐芙好像无法离开这里了。可是……乐芙必须……帮主人他们求援才行。乐芙……乐芙要去求援。」

    乐芙为了避免掉进溪里，让身子紧贴着山壁开始朝下游移动。乐芙的脚边，能看见在暴风中避难躲进岩阴的萤火虫正发出微光。他们应该就是溪边无主武士的真面目吧。察觉到这件事的乐芙，虽然置身在这种状况当中，但脑中还是浮现「等回去之后，要把这件事跟主人说」的想法。

    工具箱、装了紧急用具的背包、雨衣、手电筒。

    我正站在列车的车门前。

    「那么，我出发了。」

    「我反对。你再重新想想。本气，你又想要做蠢事了。」

    也难怪勇希姊会这么生气。但就算这样，我仍回望着勇希姊的眼睛。

    「可是，如果没人去求援，结果也是无法保证我们能平安下山。而且去救回乐芙，再靠她帮忙，我觉得是成功率比较高的方法。」

    「……但是，在这里等，不是也有可能没问题吗？」

    康夫也在为我担心，大家脸上都带着不安。

    「但我还是觉得自己如果不去，一定会后悔的。」

    我尽可能让自己带着笑容这么说。

    「……你真是顽固。就算别人阻止也不听劝，这是父亲的遗传吗？」

    勇希姊露出一脸彷佛要落泪的表情，虽然这让我感到愧疚，但我并没有罢手的意思。

    「抱歉，我要走了。」

    「等等！我也去！」

    在这么出声之后，刚才在列车后面不知在翻找什么的少女，连忙赶到我身边。

    「小、小遥！你别说傻话！你不可以跟来啦！」

    「我哪里傻、又有什么不可以了！我的体育成绩可是比你好上太多了！我跟着去救乐芙，肯定要有用太多了！」

    在我眼前的小遥不属于模范生模式，也不是撒娇女孩模式。

    「可是……这很危险的。」

    「所以我更要去才对吧？只让本气一个人去，可是违反3原则的！」

    在小遥直视我的眼神当中，同时包含着那两者的个性。

    「嗯～～我也赞成这么做。比起一个人去，两个人的机率应该比较高吧？这样就算其中一人受伤，也能有人带回来，而且还有爱情的奇迹在呢――」

    明里姊带着那不知有几分认真的表情，站在小遥身旁如此说着。她不知为何不是坐在轮椅上，而是用拐杖站着。只见明里姊将折叠成最小状态的轮椅塞到小遥手中。

    「大河原，我也会一起去喔。话虽这么说，其实只是轮椅就是了。这轮椅有不少功能，应该能派上用场才对。而且绞车的用法小遥也很熟练了。啊～～可是这样不管碰到什么状况，我都无法逃命了，所以你们无论如何都要找到救援喔。」

    明里姊露出开心的笑容，将所有信赖都寄托在我们身上。

    可恶，为什么这个人这么懂得让人拿出干劲呢。

    「……等你们平安回来之后，社长的胸部就随便你揉。我保证。」

    擅自做出这种保证的人是慎太郎。

    「嗯嗯，如果要作为奖励的话，这样一点问题都没有！要加油喔！」

    不，这个时候你不该点头吧？明里姊。

    「……绝对不行这么做啦！而且我一定会平安找到救援的！」

    看小遥鼓着脸颊，一脸不高兴的模样，究竟是出于身为风纪委员的立场，还是她自己的嫉妒，除了我跟明里姊之外，其他人肯定是不会明白的。这时勇希姊似乎也明白就算阻止也没有用，把路让了出来。

    「……听好，你们一定要平安回来喔。机器人虽然可以找替代品，但无论是本气还是小遥，都是无可替代的。」

    当我在对这么说的勇希姊点头回应的同时，我心中不知为何感受到一股类似突兀感的感觉。

    但是，我并没有时间具体检视那份感觉。

    我很快地冲进暴风雨中，小遥也跟在我身边。

    从跟小遥相系的手中所感受到的暖意，让我明白小遥跟我抱有同样的心情。

    我们无论如何都想救乐芙，还有大家。

    为此努力是十分自然的事。

    没错，就像乐芙选择救小猫那样，那对我们所有人来说，都是理所当然的事。

    边注意浊流边前进的乐芙，立刻就察觉到自己犯的错误。

    沿着溪流往下游走，就算能够下山，也无法抵达目的地的车站。乐芙体内的陀螺仪（注2：），种用来感测与维持方向的装置，基于角动量守恒的理论设计出来的。让乐芙知道她走的是错误方向。

    「真伤脑筋……乐芙必须沿着原路回去才行……而且，如果不能越过这条溪流，不管怎样也无法求救……」

    乐芙边说边再次采取行动。要回到有铁轨的那个地方，只要沿着有萤火虫的路走，应该就能回去了吧。可是，在那之后……乐芙手中并没有任何能够越过眼前这道浊流的手段。

    「主人……乐芙果然是……派不上用场的失败作……」

    先返回列车的爱芙小姐，不知是否已经向主人他们报告状况了。

    要是爱芙小姐能代替没有用的自己，让主人他们获救就好了。一想到这里，让乐芙的眼眶不禁蓄满泪水，没想到已有损坏的觉悟却还是派不上用场，会让自己这么不甘心。

    乐芙紧咬着牙，朝自己摔落的地方走去。

    为了能用尽所有方法，帮助主人他们。

    在暴风雨中前进，实在是相当困难。如果不是跟小遥互相协助，别说是翻过坍方的土堆，说不定还可能受到重伤。我在心中感谢着当时没让我独自跑出来的小遥跟明里姊，同时跟小遥尽快前进。

    「乐芙不知道走多远了……」

    「……我也不知道，她应该已经走了不短的距离才对，但是……铁轨悬空的地方……是那里吗？」

    在低着身子一路前进的我们面前，看见在土堆后面，有个只有铁轨悬空越过山谷的地方。

    那里正好是勇希姊说过有无主武士幽灵会出没的溪流。

    「虽然说乐芙是越过这里去求援，但是……这种路，我们根本过不去啊……」

    像桥一般越过山谷的铁轨，正在强风中缓缓摇晃，让人光看就感到毛骨悚然。乐芙真的是想要渡过这样的铁轨吗？

    「的确……我觉得就算是乐芙，应该也过不了这种地方吧。」

    可是爱芙小姐是机器人，她是不会说谎的。乐芙当时确实打算渡过这里。

    我以最不会受到风力的匍匐方式靠近崖边。

    「不、不要勉强喔。」

    在有段距离的地方，小遥为了避免我滑落山崖，用手扶着我的脚。我们将轮椅固定在附近的树林中，从轮椅中拉出的绳索，就是我们的救命绳。

    我战战兢兢地探头往山崖望下去，山崖下方的浊流看来像是一道黑影。要是从这里掉下去，我就没戏唱了。

    「……底下好暗，什么都看不到……」

    我开始用力吸气，为了不输给暴风雨。

    「乐芙――！」

    我的叫声传遍了谷底。

    我这么呼喊了两、三次。然后……

    我仔细聆听，并祈祷会听到回应。

    贴着山壁在山崖下前进的乐芙，总算抵达了可以看见铁轨的地方。

    可是，以乐芙的能力无法跳过浊流，就算想爬上山崖，也是不可能的事。

    剩下的手段，不是抱着必死决心试图穿越浊流，就是在这里等待救援了。

    但要是这么做……如果自己花费太多时间，结果本气他们搭乘的列车被坍方波及……

    一想到这里，就让乐芙坐立难安。

    「呜呜……明明只是很短的距离……铁轨悬空的部分才短短四公尺而已。原本就算不跑到谷底这里，只要当初能越过地面崩落的地方就好了。」

    在头上的山崖，如果没有暴风雨的话，其实凭乐芙的性能，应该也是能够攀上去的高度。但就算是最新型，在自然面前也是无能为力。

    乐芙的人工头脑重复着不下数十次的演算。但不管怎么想，都想不出成功率超过10％的计划。这种时候，如果是能连上网路的爱芙小姐，又会怎么做呢？

    如果自己不是瑕疵品，就不会让事情变成这样了吗……

    就在这个时候，乐芙听到了声音。起初她还以为是自己的感测器出现异常。

    但当那声音连续传来第二次、第三次的时候，乐芙心中涌现一股超越理智的感情。

    「主人来了！」

    乐芙一心只对这个事实感到高兴，并用有生以来最大的声音发出呼喊。

    「主人！乐芙在这里！」

    听见乐芙的声音，我跟小遥都兴奋地大喊。

    「太好了，你没出事，」

    「乐芙！你在那里吗……我们立刻放绳子下去！」

    小遥也为了能看一眼乐芙的身影，小心地靠到崖边。

    「连小遥也来了！很危险的！乐芙不要紧的，请两位快回去吧！」

    乐芙的声音相当激动，我认为乐芙自己应该也处于相当危险的状况。

    「乐芙，我立刻救你上来，在哪里等着！我会放学姊轮椅的绞车绳索下去，你要抓紧喔！」

    我这么说完，便立刻开始进行准备。但是……传回来的答覆，却令我相当惊讶。

    「……不行！乐芙不能回去！乐芙要去找救援！」

    「你在胡说什么……乐芙！这种铁轨不可能过得去的！」

    「是啊！在有救援赶到之前，先回列车跟大家一起等吧！」

    我跟小遥都用如哀嚎般的声音对她说道。

    「……对不起，乐芙不能听那个命令，乐芙想为主人你们派上用场。像乐芙只能在这种时候才有点用的机器人，无论如何都希望能发挥作用。如果乐芙回去，结果主人你们的列车出了什么事情，乐芙就算坏几百次也无法原谅自己。乐芙……」

    「别说那种傻话！」

    听到乐芙这番话，让我忍不住放声怒斥。

    「乐芙！我应该没有在说你有用没用的事吧！我们过来接乐芙了！知道你没事让我们有多高兴，你难道不懂吗！」

    「是啊！要是你一直说这种傻话，我们真的要把你送回伯父那里喔！只有我们获救，乐芙却坏掉，你以为我们会高兴吗？」

    小遥正在哭泣，并且像是要盖过打在身上的暴风雨般放声呐喊。

    虽然小遥说过自己想成为机器人，但她其实拥有比谁都更有人性的善良人心，而小遥的这份心意，也传达到乐芙心中。

    「可是……可是，乐芙是主人的……是要为了小遥；：」

    「笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！要是乐芙不在了，本气也……就连我也会寂寞的！那种事……是违反3原则的！」

    小遥的话语在我心中回荡。没错，我们是……

    「乐芙，我……我不想变成像老爸那样抛下亲人的混蛋。所以，我绝对要救你回来，因为你是我的亲人。」

    「主人……乐芙好高兴。可是……这样的话……乐芙明白了。」

    我无法得知在山崖下的乐芙是什么样的表情。

    「乐芙也有同样的心情，乐芙想永远跟主人在一起，跟小遥在一起。所以……乐芙现在不能回去。而且，明里小姐、康夫、慎太郎、勇希小姐、富子……为了大家，乐芙……一定要去找救援回来。所以请让乐芙去吧，主人！」

    「乐芙！你……」

    我不知该说什么，我认为乐芙完全远离了机器人3原则。

    「主人，乐芙无论如何都想渡过这条溪到逃生阶梯那里！主人有什么方法吗！」

    ――乐芙真是台糟糕的机器人，不但无视我的指示，还说这种像是在命令我的话。

    我跟小遥互相看着彼此。

    「……这种状况……该怎么办呢？本气……」

    「……我想，如果我们冒着这种风雨过来，乐芙都不打算听我们的话，那大概也没办法了。看来乐芙她似乎是学到小遥的个性罗。」

    我们做出了决定，至于方法……我开始思考对策。

    手边的工具，有我爱用的维修工具跟急救用品，另外大概就是那张万能轮椅了吧……

    「本气……这孩子，能用得到吗？」

    小遥像是临时想到什么似地，从雨衣底下拿出来的东西是……我做的机器猫。

    ――我向乐芙说明对策之后，乐芙也表示同意。

    「乐芙……这个对策的成功率大概有多少％？」

    「……以拥有最大的幸运为前提，大约30％左右，这个成功率已经比乐芙之前演算过的所有对策都要高了！真不愧是乐芙主人所想的对策！」

    拜托，那种机率值得这么高兴吗？

    「……如果失败的话，就连要回收并回到列车那里，都会有困难喔。」

    「是！可是，一定会成功的！因为不管怎么说，乐芙都是超高性能的机器人嘛！」

    ……之前明明才说自己没用的，真是的……我很期待你成功喔。

    我对在我身后做好准备的小遥送出开始的讯号。小遥正在机器猫身上绑上绳索。这是个很单纯的对策。我们要先让绑着轮椅绞车绳索的机器猫渡过悬空的铁轨。虽然强风令人担心，但如果是和猫有相似特性的机器猫，能顺利渡过铁轨的可能性也很高。

    等到了对面之后，就让机器猫将绳索固定在逃生梯的扶手上，然后从我们这里将轮椅放到谷底。在轮椅落地之前要乐芙抓住，接着绞车再开始收回绳索。这样乐芙应该就能够到对面的山崖上了。

    机会只有一次，如果失败也无法重来。

    我明白这是个胜算不高的赌博。可是，我也想不到其他办法了。

    「本气，乐芙，你们都准备好了吗？」

    「好了！小遥！」

    「我会负责控制机器猫，猫抵达对面之后，小遥就按下轮椅的按钮。如果我们三人的默契稍有差错……可能就很难平安脱困罗！」

    听到两人充满干劲的回应，我点了一下头。

    我放开手中的机器猫，让它渡过铁轨，我的心情不可思议地冷静。

    打在身上的风雨比先前都更加强劲，彷佛要将我们吹跑。

    可是，不知为什么，我的心情已经不再有丝毫动摇。

    我转头一看，发现小遥也在微笑，她的表情带着不可思议的清澈感。

    在山崖下等待轮椅的乐芙，肯定也正带着同样的表情。

    乐芙来了之后，有许多事都出现变化。

    乐芙自己也每天都在变化。

    这个暑假发生的事、打工的事、毕特来到家里的事、集训发生的事。

    少了其中任何一项，都不会有现在的我们。

    有机器人机器人社的人、有爱芙小姐、有勇希姊，我们这样一起相处，并在这种地方让心连在一起。

    没错，我们的心正连在一块儿。

    我们现在真的怀抱确信，这是第一次的确信。

    确信乐芙拥有能为他人付出生命，有着能为他人付出的心。

    既然知道了这个事实，我认为我、我们，是不可能会失败的。

    奇迹已经发生在乐芙身上了，所以肯定还会再发生一个不需要道理的奇迹。

第二卷 终章

    我过去很喜欢捡拾被丢在路边的废弃机械。

    我喜欢捡回来修理，让机械能再次运作。

    这或许是因为每次完成，都能感受到曾失去的东西又回来的缘故。

    代替因为忙于研究而很少回家的父母，那些获得重生像是垃圾般的玩具及电子机器，会一直陪伴我。现在回想起来，我在玩机械的时候，平常跟我疏远的父母跟姊姊也会过来帮我，这或许也是很重要的因素。

    从小遥来到家里开始，变得更加忙碌的父母，也变得比以前更少回家。

    在我们小的时候，勇希姊还算较常在家，还会陪我们玩。可是，勇希姐是个会将家事与陪我们玩的事，都交给机器人的人。

    对于认为是机器人夺走自己双亲的小遥来说，这是十分难受的事；而察觉到这件事的我，决定要自己来照顾小遥，小遥也为此感到高兴。

    我跟小遥在决定要永远在一起之后，我们所定下的承诺，就是小遥3原则。

    那时还只是小孩，什么都办不到的我们，已经不存在了。

    虽然我们还是需要父母的帮助，但我们已经学会自己思考，自己判断。

    但就算是这样，我们或许还是依赖着「3原则」。

    我们彼此都还依赖着「只要听彼此说的话，就不会有问题」的想法。

    要守住重要的事物，光这样可能还是不够的。

    然而我们实在想不到，会是机器人来教会我们这个道理。

    我认为小遥肯定也有相同的感受。

    奇迹正确实地在我们心中发生。

    夏天差不多到了要从我们手中溜走的时候。

    那让人感觉留给我们许多回忆的暑假，也剩没多少时间了。

    虽然暑气还是一样没有消退，但在台风离开之后，也让我感觉气候似乎变得舒适许多。

    我们感受着逐渐接近的新学期与秋意，享受宝贵的假期。

    车库里跟往常一样，充满着伙伴们的笑容。

    「好！今天又轮到我了！我川森慎太郎，这次可是为了身为我妹妹的机器人妹，准备了我在某留言板上发文并反覆回应批评讨论的成果喔！」

    不知为何，慎太郎总是能这么充满自信。

    「啊～～那种自吹自擂就免啦，你到底准备了什么能提升乐芙经验值的东西？要是再这样卖弄，我可要跳过你跟乐芙玩罗。」

    坐在轮椅上的美女一脸无聊地用手托着脸颊，抬头望着那高瘦的男子。

    「那可不行，那我就来发表吧！少女的成长，当然少不了青涩的恋爱！还有热情的青春！也就是说，体会少女心就是成长！为此我川森慎太郎制霸了借用网民之力严选的10款妹系温馨色情游戏，把妹心……」

    「好，驳回。」

    「太过分了吧！」

    只见明里姊像是变魔术般拿出拐杖，把慎太郎撵到旁边。

    「呼啊～～真是的，男生真的都不会想什么正经事呢～～」

    虽然明里姊打着哈欠这么抱怨，但实际上在慎太郎之外，会开最多黄腔的人，怎么想都是明里姊。

    「男生也是有很多种的，请不要一竿子把整船人打翻。」

    带着苦笑这么开口的人，是康夫这个有女性面孔的型男。从他在这么说话时眼睛也不离开萤幕的对应，让人能感受到些许干练的气质。

    「真是的，麻烦你们也认真点。预定要在暑假结束进行的试验，已经没有时间了耶！要是乐芙不能留在这里该怎么办！」

    「就是说啊，乐芙希望能更接近人类！大家来一起想办法嘛！乐芙可是相当焦虑耶！」

    小遥跟乐芙站在一起发出抱怨，面对这过去没有看过的光景，在让人感到惊讶的同时，也让我觉得这是一件相当温馨的事。

    「哎呀哎呀，你们感情变得很好呢。乐芙跟小遥，这算是好事吧？大河原。」

    「……屋……嗯，是啊。」

    我露出尴尬的笑容，基本上这是好事没错啦……

    但在很多方面也是很难搞的，在很多方面。

    不过那是我不太想被人追究的事情，所以我决定转移话题。

    「先不管这个，轮椅的状况怎样？那时候承受了相当多的负荷，虽然说有修理过，但我还是有点担心驱动部位及绞车会不会有什么异状呢。」

    「真是的，这样把话题扯开。算啦，不跟你计较。轮椅没问题，之后勇希也有帮我调整，现在状况甚至比被你们拿去乱搞前还要好呢。」

    「可是，乐芙那时也吓了一跳呢……乐芙没想到会有高频振动短刀装在轮椅上。虽然大家因此得救了，但是……要是没注意到，可是很危险的。」

    「啊哈哈哈！抱歉罗。我是想说露营可能会用到才装的，但还真没想到会在那种状况下派上用场呢，我自己也很惊讶啊。」

    看明里姊放声大笑的模样，一点都没有感到抱歉的意思。等等，这样说起来，这样不就是擅自把车库里的东西拿去组装吗……算了，反正我们也因此得救就是了。

    虽然那是光回想就让人背后发凉的状况，但也是有不少收获。

    我实在无法忘记在暴风雨中大家拚命努力的那天。

    在台风当中，我们成功救出摔落山崖的乐芙。

    不过那也是以牺牲机器猫跟轮椅作为代价就是了。

    我自制的机器猫摇摇晃晃地抵达对岸，成功将连结轮椅绞车的绳索在对岸固定。

    而小遥也在这间不容发的时刻，将吸收冲击程度设定到最大的明里姊轮椅往崖下扔去，而我则在同时让绳索回卷。

    我运用机器猫的通讯机能操作轮椅，避免轮椅接触到谷底。

    要是轮椅撞上地面而粉碎，那就失败了。因此回卷绳索的时机是关键。

    以结果来说，这个对策只成功了一半。遭受强风吹拂的轮椅，没能落在乐芙上方。

    在绳索牵引下被吹向下风方向的轮椅，如果不是乐芙死命跳起将轮椅抓住，多半在下一瞬间轮椅就会掉进溪里报废吧。

    就这样，乐芙总算是抵达了对岸。

    我跟小遥高兴地互相拥抱，而那时候乐芙开心的反应，也让我难以忘记。

    然而就在打算前去呼叫救援的乐芙面前，却看见有块巨大的落石挡住去路，堵住了扭曲的逃生梯道路，而在这时助乐芙脱困的，则是社长瞒着我们偷偷装在轮椅上的高频振动短刀。从乐芙身上获得电力的短刀切开了障碍物，让乐芙得以顺利呼叫救援。

    在我们抵达山下的时候，似乎根本没人掌握到有坍方的事。

    而且听说灾害救助用的人型机器人及机器人直升机，在救出我们不久后，落石就对登山铁路的列车造成严重损害。要是救援稍微来晚一点，不难想像可能还会有更危险的状况。乐芙当时的判断是正确的，我现在是这么想的。

    就这样，我们平安结束了集训。

    虽然没想到会碰到这么危险的事情，但我还是庆幸有去这次集训。

    因为这次集训，让我们获得一个重要的确信。

    而这应该也能成为可以让乐芙一直待在这个家里的理由。

    「等等，本气，你有在听吗？要是动作不快点，可不知道勇希姊什么时候会跑来呢！」

    小遥在我陷入沉思的时候拉了我的手臂一下。

    「啊、抱歉抱歉。」

    「唉～～不过还真是吓人呢～～听说那个研修设施关闭了。尽管发生那种事也挺无奈的，但听说那个登山铁路到目前为止，都还没出过任何意外呢。虽然说这次台风很大，但是……感觉真是不可思议呢。」

    明里姊的追述同时也是我们的感想，应该做工很坚固的学校设施发生那种事，到现在还有些让我难以置信。

    「其实在留言板的讨论串，也都是在讨论这个话题呢。还有人说有恐怖活动的可能性呢！你们想嘛，车上可是有两台人型机器人呢！而且其中一台还是搭载新型学习型系统的大企业试作实证实验机！这是阴谋啊！是危险到连我们都会遭殃的危险阴谋！」

    ……这场意外确实变成了大新闻。事情严重到连我母亲都罕见地赶来看我，而车上有两台机器人的事，跟靠她们两个才让乘客获救的消息，也都被大幅报导。

    至于提供资料的宫武，在暑假最后能拍到头条消息，让她相当兴奋。

    宫武似乎打算趁新学期开始，便使用没有提供给媒体的素材，发行学校新闻号外的样子。虽然小遥十分冷淡地阻止了，但看她那个样子，应该是阻止不了了。

    不过，因为宫武的误解，似乎向人说明成那两台机器人，都是著名机器人工学家勇希姊的所有物，至于规格及名字，她则是以「开发中」当挡箭牌，没有公开。

    也就是说，如果乐芙是实证实验机的传闻在网路上流窜，那么消息来源肯定是慎太郎。或许是察觉到我冰冷的视线，慎太郎像是做亏心事般欲言又止。

    「真的……到底怎么会变那样呢？不过，大家平安真是太好了。身为学生会的一员，能看到学生全部平安离开，真是太好了。幸好我们有让乐芙去求援呢，本气。」

    我感觉小遥的表情变得柔和许多，而乐芙则带着悠哉的笑容。

    「这都是主人跟小遥有来救乐芙的关系！要去找救援的乐芙却在路上被人救了，乐芙又给主人添麻烦了。不过……这次乐芙觉得自己有派上一点用场！乐芙虽然在反省，但也很高兴喔！」

    「……你在说什么啊？如果不是有乐芙在，大家可能都会受重伤呢，乐芙根本不需要反省啊。」

    我摸了摸乐芙的脑袋。

    话说回来……在这次的事件里，乐芙发生了几件让人觉得很不可思议的事。尤其她还选择了几个违反我指示的行动，以机器人来说，这实在很不可思议。就算0系统会学习我们的思考方式好了……但那又是怎么一回事？

    就在我为这件事陷入沉思的时候，乐芙靠过来抓住我的手臂。

    「主人，谢谢你！那个……可以的话……乐芙的心愿……」

    乐芙这样眼睛朝上对着我看的眼神格外可爱，我也知道乐芙她想说什么。

    「真拿你没办法，我原本想说今天你累积完经验再交给你的。」

    我将摆在车库角落的一个包裹拿了过来。

    我将那个尺寸大概能完全收进双手当中的包裹交给乐芙。

    「……这是这次的奖励。乐芙，谢谢你帮了大家。」

    「是！乐芙不管几百次还是几千次，都会帮助主人跟大家的！因为这就是乐芙的实用性！……乐芙可以现在拆开吗？」

    我希望乐芙不要让帅气的宣言、跟像是小狗被命令不准吃眼前食物的态度一起出现才好。

    这样不是让大家都忍不住笑起来了吗。

    我点头之后，乐芙便迫不及待地拆开盒子。

    在那里面……装着一台机器猫。

    「我将坏掉的机器猫回收之后，另外改良过了，模样应该比以前更像猫了吧？我还安装了车库里留下的毕特记录，所以它就像是毕特的分身，以后就要麻烦乐芙照顾这孩子罗。」

    话是这么说，但这台机器猫当然是没有学习系统就是了。

    「好的！主人，这孩子叫什么名字呢？」

    被乐芙这一问，我想了一下，然后转头看着小遥。

    「……名字，我还没有取呢。小遥，你可以帮忙取吗？」

    「才不要，上次明明就用了一个跟我意见毫无关系的名字。」

    说起来也是。小遥既然这么说，那就没办法了。

    话说回来，嗯～～该取什么好呢？上次我们也是为名字的事情烦恼呢。

    「叫毕特不好吗？取相同的名字，也是常有的事啊。加个二世也行。像是毕特二世那样。」

    康夫提供了一个没有破绽的意见。这是个好主意，这台机器猫有另外经过改造，或许还可以加三世呢。

    事情就发生在我打算这么开口的时候。乐芙意外地开口表示意见。

    「……对不起，乐芙觉得不是那样。毕特是毕特，这孩子并不是毕特的替代品，而是新的朋友。所以乐芙认为它应该要有新的名字。」

    ――我大吃一惊。乐芙的意见跟以前在帮毕特想名字时完全不同，让人感觉那是乐芙「自己的意见」，这也让我清楚体会到乐芙惊人的成长。

    「既然这样，让乐芙来取吧。我觉得现在的乐芙，应该已经能办到这种事了喔。」

    脸上带着笑容的小遥，似乎和我有相同的感想，明里姊也点了头。

    「是啊。这是乐芙的猫，我想这样是最好的。」

    「好的！乐芙……想给这只机器猫取名叫「岚」！（注3：日文暴风雨的汉字是「岚」。)因为它是在刮暴风雨的晚上救了大家的猫，所以乐芙认为这是很合适的名字！」

    「……是吗。那就多多指教罗，小岚。」

    我这么一说，那只机器猫就像是记住自己名字似地叫了一声。

    就这样，我们身边又多了一台伙伴……暑假的最后几天也即将结束。

    暑假的最后一天终于到来了。

    我们一早便集合到车库，进行最后的收音机体操。起初乐芙十分笨拙的体操动作，现在也已经有了能成为大家范本的完成度。

    乐芙就像是吸水的乾海绵那样不断成长。

    如果以这种速度成长下去，好像一转眼间就会超越我们了。

    想到这里，让人不禁露出笑容……不过……咦？

    刚才……我好像察觉到什么重要的事……

    就在我努力思考究竟是什么事情让我挂心的时候，表情严肃的小遥凑到我面前。

    「你怎么啦？本气，别发楞啊！今天可是重要的日子呢！」

    小遥在这几天，都在为乐芙进行最后的烹饪特训，并且还努力教导乐芙打扫及各种礼节。

    「人、人家才不是为了乐芙这么做的！因为乐芙是救命恩人，所、所以我才勉为其难教一下而已！」

    这虽然是小遥的解释，但看小遥那时的表情，就知道那些根本不是她这么做的理由。

    「乐芙会努力的！乐芙一定会继续留下来照顾小遥跟主人的！」

    「是啊！机器人机器人社也不能失去乐芙喔！」

    乐芙跟明里姊感觉都像是已经做好万全准备似地等待勇希姊到来。

    「勇希小姐，怎么还不快来呢……乐芙快等不及了。」

    最后的审判即将降临，但乐芙看起来却显得十分期待的样子。

    而这也是事实……乐芙就是在等待勇希姊的到来。

    带着那原本应该也在这里的那个人一起。

    「看来大家都到齐了。」

    来到车库的勇希姊，穿着跟往常一样的白衣，与相同的漠然表情。

    虽然最近我稍稍能看出勇希姊的表情变化，但我还是很难看穿她的真意。

    「嗯。看来这里有经过整理，虽然还不能确定是否是乐芙的能力就是了。」

    勇希姊先做出这样的评价。实际上，我们确实将家里跟车库都仔细整理了一遍。无论勇希姊的课题是什么，乐芙应该都有能力应对。

    在暑假这个让乐芙所有生活都跟大家一起渡过的时间当中，乐芙学习了许多事，也经历了集训……并且她还获得了令人惊讶的东西，乐芙肯定没问题的。

    「那么，最终测试的课题是……」

    「请等一下！勇希小姐！」

    令人惊讶的是，在我们屏气凝神，专注聆听姊姊说话的时候，闯入我们之间将话打断的人就是乐芙。乐芙表情激动地对勇希姊说道：

    「乐芙愿意接受测验！可是，只有乐芙是不行的！爱芙小姐……爱芙小姐应该也一起来才对！乐芙……乐芙一直以为今天能够见到爱芙小姐……」

    「爱芙小姐是为了让本气他们知道一般人型机器人是什么样子，才制作的样本。她跟你的测验在本质上并没关联。如果你是这么想，乐芙，那是你的误解。」

    勇希姊并没有生气，只是用平淡的语气回应。

    「可是……可是，乐芙想见爱芙小姐！」

    「……乐芙，你会有『想见』某人的想法吗？为什么？」

    勇希姊的目光顿时变得尖锐。测验……开始了。意外地开始了。

    我有这种感觉，小遥似乎也察觉到这件事，康夫他们明明都在，她却紧握住我的手。

    「这是因为……乐芙想要道谢。因为有爱芙小姐，让乐芙获得成长了。就是因为有爱芙小姐，乐芙才能救出主人跟大家。所以……」

    「但是，爱芙小姐来到这里，应该会让你失去立场。而且，如果少了爱芙小姐，以结果来说，你留在这个家里照顾本气他们的可能性也会变高。就算是这样，你还是想见爱芙小姐吗？我说的应该很合理吧？」

    勇希姊难得用这种强人所难的方式回应。乐芙停顿了一下。

    「是、是的……乐芙的答案……答案是……是YES。这样或许不是很合理，但乐芙的答案，是想见爱芙小姐，这是不会变的。」

    「……那么，说说你这么想的理由吧。」

    勇希姊直视着乐芙。而乐芙……她就像人类一样，先用力地深呼吸。

    「这是因为……乐芙很喜欢爱芙小姐。」

    「喜欢……？这是理由吗？」

    勇希姊对乐芙的答案似乎感到很意外，表情也出现动摇。

    「是的！喜欢就是理由！可是，喜欢本身是没有理由的！那就像乐芙喜欢主人跟小遥，还有喜欢其他朋友一样，就像勇希小姐喜欢主人跟小遥一样，是不需要理由的。这是乐芙学到的！」

    乐芙带着满脸笑容将手放在自己胸前。

    「人类会将许多喜欢放在这里，这是乐芙学到的。乐芙也要把许多的喜欢放到这里来，然后成为像小遥那样出色的人类。」

    乐芙看着小遥，露出微笑。小遥有些滑稽地在瞬间就满脸通红。

    「真、真是的……乱说什么啦。乐芙真笨……」

    令人惊讶的是，连勇希姊也脸红到耳朵上去了。

    「我、我还想说你会说些什么，结果却是这么不合逻辑的说法。我、我对自己心爱的弟弟，说我喜欢他当然不算错，但那么直接的感情表现也太……」

    我还是第一次看到勇希姊那样手足无措的模样，而明里姊似乎得费很大一番功夫，才能忍住笑意。

    努力重整态势的勇希姊，在清了清嗓子之后，重新看着乐芙。

    「那么……乐芙，你认为你喜欢的人，比机器人3原则还重要吗？」

    勇希姊的表情十分严肃，现场的气氛瞬间转变。

    原来如此，这是最后的问题了。而我也明白，这是勇希姊真正的担忧。

    乐芙这台机器人，可能会违背所有机器人都被要求遵守的3原则。

    学习型系统的危险，可能就是太过接近人类……

    乐芙没能给出答覆。但就在这个时候，大家听见一个熟悉的声音。

    「主人，那太为难人了，乐芙小姐她不会违背3原则的。乐芙小姐在危机当中，做出了最佳对应，我的记忆体应该已经证明了。」

    我们的视线都聚集到了车库入口，只见那个身影优雅地向我们行礼。

    「……爱芙小姐！太好了！你没事……真是太好了！乐芙好高兴！」

    乐芙比任何人都更快跑向爱芙小姐……并将她紧紧抱住。

    「乐芙小姐，上次的事……我要向您道谢。因为乐芙小姐的关系，让我能免于违背机器人3原则――不能坐视人类受到伤害。我差点违背了最重要的原则。」

    「不是……不是，是因为有爱芙小姐的关系……你能修好……真是太好了……」

    面对带着泪水紧抱自己的乐芙，爱芙小姐也温柔地抱住乐芙的身子。

    看着两人拥抱的样子，让勇希姊叹了口气，而我则是轻轻笑了一下。

    「勇希姊，乐芙可以留下来了吧？」

    「……呼。这样要是说她不合格，那我就变坏人了。但是，接下来才是真正的麻烦喔……0系统有超乎想像的部分，到底会发生什么事……连我也不清楚。」

    尽管嘴上那么说，仍旧把可以不用带来的爱芙小姐带来的勇希姊，其实也是很善解人意的。

    自从乐芙来了之后……我逐渐看到许多过去没能看见的东西。

    「……太好了，本气。我好像……也不能太松懈呢。」

    小遥边擦着眼角的泪水边在我身旁这么小声说，我对小遥的说法点了点头。为了不输给不断成长的乐芙，我们也必须成长才行。我们开始有这个想法。

    我们温柔地看着乐芙紧抱身上满是绷带的爱芙小姐，送走了夏天。

    即将到来的新学期，看来似乎真的会成为一个新的开始。

第二卷 后记

    我以前曾得过胃溃疡，在那段时间仍持续写原稿的结果，就是迅速变瘦，有段时间还变成相当苗条的体型。那大约是一年半前的事。

    虽然说是因为健康失调而导致体重减轻，但由于原本是肥胖体型的关系，所以我下定决心要维持身材……然后我就过着没有特别做什么改变的生活。

    但是，在《要听爸爸的话！》动画告一段落，我接受久违的健康检查时……发现体重竟然复胖了6Kg。而且各数值还出现相当糟糕的结果。那差不多是如果有五个科目，就有四科不及格，眼看就要留级的成绩。

    医生很干脆地对我说出：「那就请你去过跟得胃溃疡而变瘦时一样的生活吧。酒顺便也少喝点比较好喔」这种要求……从状况来看，似乎要比以前更加难受耶。胃溃疡的时候是因为没有食欲，所以还能忍耐，但现在肚子会正常感到饥饿啊。

    而且接下来还要持续过着赶截稿日的生活……不吃东西哪撑得下去啊～～

    在这本书写完之后，我在年内还得再写两本。

    我是否能顺利找回健康的身体呢，敬请各位读者们期待……如果不把这件事拿来当后记梗让人笑一下，根本撑不下去。啊～～我想吃烧肉……

    如此这般，大家好。我是没好好照顾身体的松智洋。

    《少女3原则！》能在隔月将第二集交到各位手中，让我着实松一口气。

    或许是因为无论设定还是角色数量，都比过去所写的作品要多，因为想写的东西太多，所以不小心写太多得回头删掉的比率非常高，感觉在各方面都在持续尝试错误。想说「这样应该写得进去吧？」然后制作大纲，结果每次都无法全部放进一集里面的这种状况……对我来说虽然算是开心的哀嚎，但在习惯之前，似乎还得费一些功夫。第二集也已经结束，故事也要开始出现大转折，后续的发展希望各位读者也能期待。

    这次我也是在ななろば华老师超可爱的插图慰藉下撰写原稿，谢谢老师。这次登场的爱芙小姐也设计得相当出色校甚至让我产生只让她当串场角色未免太可惜的想法……但接下来还会有很多女生登场，所以还请多多指教。

    最后，这本书是在许多人的努力下才得以出版。

    在此向所有参与相关工作的人表示感谢。

    最重要的是，我想对肯阅读本书的您表达由衷的感激。

    如果各位愿意继续阅读续集，以及另一个系列《要听爸爸的话！》，对我便是至高无上的幸福。

    松智洋

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)