★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<沉睡魔女(沉睡女巫)>


第一卷 转学少女的魔法战略 PROLOGUE 前方为魔术领域

    台版 转自 饿犬吞图组录入

    图源：寻物侦探事务所

    录入：寻物侦探事务所

    我本来以为那只不过是个似曾相识的场景。

    那肯定是时常出现在小说或漫画中，类似固定桥段的剧情安排。

    而我目前则亲身遭遇那所谓似曾相识的场景。

    就在如假包换、名叫现实的舞台当中――

    「欢迎莅临魔术师的领域。恭候大驾许久罗，绫濑君色同学。」

    场所在住家附近的公园。时刻为三更半夜，日期即将往前迈进一天的深夜时分。

    照理说应该是初次见面的那个人，以清脆澄澈的嗓声叫出我的名字。

    「我叫键宫玲树，你可随意直接叫我玲树无妨。」

    她是一名看起来兼具英气与可爱气质，长相十分甜美的少女。如同细雪般的白皙肌肤，以及在黑暗中依然亮丽的乌黑短发，显得格外醒目。

    但她身上所穿的服装却有点奇妙。露出大腿的开衩宛如旗袍一般，不过表面所刺的刺绣既非花草图案亦非龙纹，而是神秘的魔术几何学图纹。在旗袍上头又罩上一件夹克的穿法，究竟是什么样的服装搭配风格呢？是因为目前时值十一月感到寒冷，才这么穿的吗？

    不对，容貌或服装之类的事情在这个节骨眼上不重要。

    关键在于……她手里拿着一把『剑』。

    另外大概就是……在她背后八成有一道所谓『敌人』的身影。

    「不单只毫无防备地背对我，还跟闯进现场的局外人侃侃而谈，你还真是从容不迫呢，键宫。」

    出声对键宫玲树喊话的人，是一名身材高瘦的男子。

    对方背心上头披着一件黑色长版风衣，l又手插在口袋里头。一头金发全部向后梳成造型，口齿虽然流畅清晰，但打量五官，可看出他并非日本人。

    「哎呀，你以为本小姐光是转身背对你就会露出破绽了吗？请别小看我好吗？再说，他并不是局外人，而是预定成为相关人士的VIP唷！」

    「哼，也就是说你早已拟妥剧本了是吧？真教人看不顺眼。」

    男子低声撂下狠话，在他身旁的怪物立即发出咆哮声。

    ――没错。

    其实打从一开始就有怪物一直驻守在他身边。

    它的外形近似猛虎，可是体积却比大象来得更为高大。

    全身呈现出令人想用『暗色』一词加以形容的深邃黑色，甚至还拥有一双羽翼。

    一般动物绝不可能具备那样的外貌，因此才叫作怪物。

    假如要赋予它更贴切的名称，那答案会是魔兽。

    这头魔兽突然朝我直飞而来。

    ――为什么？

    为什么我会遭遇到如此超脱现实的一幕光景呢？

    还是先回顾一下在此之前的来龙去脉好了……首先，我为了买在这个时段推出的打折商品，而前往深夜不打烊的超级市场。回程途中为了走捷径而打算横越这座小公园，就在这里撞见少女与魔兽使者针锋相对的场面……这是什么超展开啊？

    我活像个普通老百姓一样，被迫愣在原地。

    而在这段期间，魔兽仍快速逼近我的喉头――

    「真不解风情呢！」

    一道人影闪身介入我与魔兽之间。

    是玲树。她竖起手中长剑，正面迎击魔兽发动的利爪攻势。

    『咔锵』的一阵金属撞击声响起，魔兽利爪硬生生被震开。

    「他是我的客人，麻烦不要擅自欢迎他的到来好――吗！」

    接着利用震退时所产生的破绽，猛然挥剑一砍。

    玲树的斩击将魔兽斜向砍成两截。

    魔兽尸骸并未喷洒出大量鲜血，而是仿佛溶入周遭漆黑夜色一般，悄然消逝无踪。

    「不愧是身怀『神装职人（Meister）』头衔的才女，果然没那么容易对付啊！」

    「拥有『暗陶艺师（Ceramist）』头衔的你，真的想在这里速战速决吗？」

    「怎么可能。我不认为自己有办法一招便收拾掉键宫守护者，况且你也早已做好长期抗战的准备了吧？那么，这次我就老实地撤退吧。」

    「聪明的判断。但要是你肯尽快举白旗投降，那就再好不过罗！」

    「这真是个有趣的笑话啊。」

    留下一抹桀骜不驯的笑容后，男子也同样消失于漆黑的夜色之中。

    ……战斗结束了。

    结束归结束，但……

    「好啦，绫濑君色同学。」

    玲树似乎还有话想跟我说的样子，只见她重新转头面向我，脸上浮现出柔和笑容。

    「还是重新自我介绍一下好了，我叫――」

    「慢着！你等一下！」

    受到一股不祥预感驱使的我，连忙出声打断玲树的发言。

    「我知道你想说些什么。接下来你准备说出口的话、今后的事态发展，我大概都可以猜得出来。但是不行啊……唯独今天无论如何都不能跟你扯上关系啊！」

    「为什么？」

    「因为这个！」

    我指着自己拿在手上的环保袋。邕是我家的常用物品，缝在角落的小白猫贴饰是它迷人的特征。附带一提，这个小贴饰是我妹亲手缝制的作品。

    但玲树或许是无法理解我想表达的意思吧，她脸上露出诧异的神色。

    「呃，那里面装了什么重要的东西吗？」

    「豆芽菜！」

    「豆、豆芽菜！？」

    面对仿佛想表达出『我愈来愈摸不着头绪了』之意的玲树，我仔细解释原委给她听。

    「我呢……有个妹妹，她叫真白，是我唯一的家人。」

    「这样啊。」

    「我跟真白约好，今天晚餐要做一道美味的炒豆芽菜给她吃。」

    「为什么是炒豆芽菜？」

    「豆芽菜是我这个节约专家最拿手的调理食材。当我在这里跟你闲聊的期间，真白肯定也在家里边哼着『哥哥还没到家吗――&#9834;』之类的歌词边帮我准备餐具。」

    「真是位讨人喜爱的妹妹呢！」

    「没错，她就是这么讨人喜爱！所以……我不能在这个地方被拖延住脚步啊！」

    与非日常的遭遇，明确的故事入口，在脑海中反复想像过无数次的憧憬

    理想世界的确也存在于现实当中，若能成为当事人的话，那可说是美梦成真。

    但是……

    我没办法舍弃掉现在的日常生活……因为我还有必须守护的家人！

    「用不着担心，我不会占用你太多时间的唷？」

    「搞不好是跟异世界脱不了关系的事情对吧！？」

    面对不肯轻言放弃的玲树，我发出了夹带着浓浓悔恨之情的怒吼声。

    「在听你描述完来龙去脉之后，我的脚底会突然冒出一个次元通道，将我整个人抛往异世界的天际。于是我就这么倒栽葱往下坠落，但并不会因此摔死。到时大概会有一股莫名的强大力量救我一命，然后这样对我宣告――呵，要我挺身拯救异世界。」

    「那个，不好意思，必须在你讲得正起劲时打断你……」

    「我并不讨厌！没错，我反而喜欢得很！坦白讲这是我的憧憬！但是……但是啊！我必须――我必须做道美味可口的炒豆芽菜给真白吃才行啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我放声咆哮，同时拔腿飞奔。

    背后虽传来「啊，喂，稍等一下啊你――――！」的喊叫声，可是我没回头。尽管倍感惋惜，但那终究取代不了真白的笑容啊。

    所谓的日常生活，可不是那么轻易就能改变的东西。

第一卷 转学少女的魔法战略 第一话 不留情面的侵犯领域

    两层楼高的租赁公寓・『雏森庄』。

    201号室，这间三坪两隔间的房间就是我们兄妹俩的住处。

    现在正值冬天，今天早上虽然一反常态地暖和，我的情绪却是非常低落。

    「好想重新来过啊……」

    我甚至沮丧到趴在茶几上苦思有没有方法可以回到过去的地步。

    原因当然就是昨晚那件事。

    在购物回家途中，行经公园时所目击到的那场少女与魔兽使者之战那是我憧憬不已的非日常世界，而那千载难逢，能让我纵身d入那个梦想世界的大好机会，居然就这么被我放走了。

    「唉，真是失策啊，要是我起码能听她把话讲完就好了……」

    「哥哥，早餐做好了唷！」

    猛一抬头的我发现――哦哦，这不正是我最亲爱的妹妹吗，她正端着一个大盘子对我展露微笑呢。

    她叫绫濑真白。

    她目前就读国中二年级，直到现在仍戴着我小学时送给她的那个绿色蝴蝶结，是我可爱的妹妹。她那在制服上头套了一条绣有白猫图案的围裙装扮，充满着居家的气息。

    「昨晚发生了什么事呢？哥哥自从外出买东西回来之后，好像就一直闷闷不乐的样子？」

    「这……我不能说。要是草率讲出口的话，或许也有可能害真白遭遇危险啊！」

    「啊哈哈，哥哥用不着那么担心也没关系啦！」

    「不，还是别那么乐观比较好。假使我猜得没错的话，那些家伙是被烙上刻印之人……他们八成会恣意牺牲掉我们这些普通老百姓的性命吧。」

    「不是啦，我是说哥哥会保护我对吧？」

    真白将早餐摆上桌，以一副理所当然的语气如此说道。

    「我从以前到现在都没有遇见过任何危险喔？因为哥哥总是无时无刻保护着我嘛。所以在哥哥无精打采的时候，我希望分送一点朝气给哥哥作为回报啊！」

    「真、真白……」

    眼泪瞬间泉涌而出。这既不是比喻也不是夸饰，而是眼泪真的就这么夺眶而出。

    一触及真白的乐观气度，我便能自信满满地说『啊啊，昨晚的选择果然没错』。

    战斗系的非日常世界固然不错，但我还是觉得有真白在的日常生活比较好。

    好啦，该快刀斩乱麻地断开悔恨之情，好好享用早餐罗！

    今天有什么菜色呢？白饭、味噌汤，再加上这道绿绿的――

    「什么……真、真白！这这这这玩意儿！不就是传说中的高丽菜肉卷吗！」

    盛在大盘子上头，很难得出现在早晨餐桌上的这道料理……如假包换，正是高丽菜肉卷！

    「嗯，昨天哥哥做了美味的豆芽菜料理给我吃，所以早上换我烹调拿手的高丽菜料理作为回报罗！刚好前天买的绞肉也还有剩。」

    「前、前天确实是买到了价格便宜的绞肉……但一大早就吃肉，未免太过奢侈了啊！」

    「毕竟保存期限是到昨天晚上为止，今天再不吃就会过期了喔！」

    「只要是过期不到五天的话，都还在我可以接受的范围之内啦！」

    「不行，要是哥哥因为这样而吃坏肚子的话，我会很难过的！况且我也是希望哥哥能够打起精神才做了这道菜啊！所以哥哥你就不用客气，尽情享用吧！」

    「真、真白……想不到你居然为我想了这么多……」

    被真白那美丽无比的笑容所打动，我情不自禁地再度热泪盈眶。

    紧搂！绫濑兄妹热情地互相拥抱。

    啊啊，我的妹妹真是天使啊！就在我感动得出神时……

    「……真是无论什么时候见到都会令人不禁莞尔的兄妹情呢！」

    玄关那边传来一道声音。

    站在玄关口的人，是我们兄妹俩的表妹兼儿时玩伴U枣。

    「啊，是枣耶！早安――」

    「早啊，真白。」

    好胜的眼神，加上频频晃动的马尾，她那完全感受不到一丝倦怠感的抖擞身影，会令观者不自禁振作精神。她身上穿着跟我属于同一间高中的女生制服，而且刚好就是我的同班同学。

    表妹兼儿时玩伴再加同班同学。我那群好友们虽然常常有人起哄说：「怎么？你们该不会是老早就已经指腹为婚的关系吧？」只可惜我们并非那种关系。

    「干么啦，枣，就算我们是老交情了，但你要进来起码也该先敲个门吧！」

    「我敲啦，而且敲很久罗！沉浸在两人世界之中而没注意到敲门声的是君色你才对吧？」

    「哦……抱歉。跟真白在一起的时候，我总是会不自觉地设下防护障壁啊！」

    「那算哪门子的设定啊？」

    「哥哥，其实我也没注意到，所以这样算是扯平罗！」

    「嗯，没错。既然我们两个都没注意到，那当然就是扯平啦！」

    「……我该用什么字眼来形容这种兄妹版本的笨蛋情侣啊？」

    枣轻耸肩头，表现出一副『真是够了』的感觉。

    接着自然而然地坐到我家的餐桌旁边。

    「哦，今天是高丽菜肉卷啊！这鲜艳美丽的色泽……是真白掌厨没错吧？」

    「你是在暗指我的料理欠缺色彩吧！」

    「君色的料理在盘子某处一定会有豆芽菜，所以相当好认啊！」

    「喏，这是枣的碗。」

    「谢啦，真白。」

    圆型茶几上面摆着三人份的白米饭及味噌汤，装有高丽菜肉卷的大盘子则端坐于正中央。

    我、真白加上枣，三人一同围着茶几享用早餐，这就是绫濑家的晨间风景。

    「开动了」

    ――我与真白基于某种因素，过着省吃俭用的节约生活。

    双亲人间蒸发，只剩我与真白相依为命。以表妹枣为首的U一家人虽然在各方面都很关照我们，但真白对我而言，可说是就算形容成唯一一名家人也绝不为过的重要存在。

    「瓦斯开关确实关掉了吗？」

    「完全没有遗漏唷，哥哥。」

    「家电用品的插头咧？」

    「都拔了。」

    「好，那我们出发吧！」

    锁上房门之后，我与真白及枣一同步出公寓。

    嗯，今天依旧是和平安稳的一天。

    「我说耕太啊！你曾针对自己的前世进行过考察吗？」

    才刚抵达学校，我便对坐在我后面的朋友打开这个唐突的话题。

    「假设我的前世背负着鲜血淋漓的战斗宿命……然后前世的战友为了唤醒我的记忆，而主动现身接触，应该也不足为奇吧。」

    好友脸上先是浮现茫然神色，过一会儿才露出恍然大悟的笑容说道：

    「……抱歉，君色，我早就已经跟国中二年级的阶段说再见了。」

    「我也早在两年前就挥别中二这个年纪了啊！」

    「那你就该自制一点，别把那种胡说八道挂在嘴边。所谓长大成人指的就是这回事喔？」

    高中男生可是一种靠着打嘴炮过生活的生物啊。

    因此呢，就算聊起这种话题，对方大概也只会当作是玩笑话而已吧。

    然而――一想到昨晚发生的事，我不禁觉得伤透脑筋。

    「如果因为受到前世影响，而注定背负起战斗的宿命，那我或许就不该继续留在这个城市。若这是避无可避的命运，耕太，你要代替我好好照顾真白――」

    「喏，这是你今天的午餐兼点心以及晚餐，吃个几口冷静一下吧！」

    「嗯？哦哦，谢啦！开面包店的朋友果然是人生最值得的宝物啊！」

    「这个时候应该要说知心好友才对吧，君色。」

    我不禁伤透脑筋――讲归讲，不过一看到沉甸甸地摆在课桌上的塑胶袋（里头装满大量吐司边），大概连这烦恼也会在转瞬间被吹至地平线的另一端去了。

    坐在我后面的这家伙名叫广橘耕太，他留着一头不像面包店二代的蓬松长发作为注册标志，是个每天早上都会带吐司边到学校便宜卖给我的死党。由于觉得付便当钱太过浪费，因此我每天都固定啃这些吐司边当午餐。

    「话说君色，听说今天有个转学生会来到我们班上耶！」

    我付了二十圆当作购买吐司边的费用之后，耕太又顺便附送了这则小道消息给我。

    「转学生？什么啊，是都市传说吗？」

    「不不，听说是真的啊！」

    哦，想不到在已经快进入十二月的这个时期，居然还会有转学生出现！

    简直就跟漫画剧情没什么两样不对，等等，该不会是昨天那个……？

    「根据我收集到的情报指出，好像是个超级美少女耶！」

    「……愈来愈可疑了。」

    「啥？为什么美少女会跟『可疑』扯上关系啊？」

    「我大概猜测得到那个可能转到我们班上的美少女会是什么人。」

    我当场虽然顾及自己跟真白的日常生活拔腿逃跑……却也无法想像那位少女会就此死心。

    况且回顾她与魔兽使者之间的对话，也透露出仿佛刻意邀请我进入现场的态度。

    如此说来，『转学』岂不就成为最有可能付诸实行的再接触手法吗？

    在众人面前佯装不知地打招呼，但一与我四目相交就立刻抛出「我会负责保护你」或「你摆脱不了战斗的宿命」，甚至有可能祭出「我要你的命」之类吊人胃口的变化球说词。

    「键宫玲树，这八成就是转学生的全名。我的预言绝不会落空的。」

    「是喔――话说君色啊，要不要吃片口香糖啊？」

    「哦，谢啦！」

    我拿到的是一片带有足以驱散睡意，带有强烈药味的口香糖。坐在我后面的耕太嘀咕了一句「要是这片口香糖能让你别再讲梦话就好了」，难道我这位死党有讲梦话的困扰吗？

    ――说着说着，早上的班会时间开始了。

    「跟各位同学介绍一下新来的转学生。」

    男导师说出千篇一律的台词。

    而站在讲台旁边的人，用一句话形容就是美少女，同时也是转学生。

    键宫莉昂――黑板上写着这几个大字。

    仿佛日本人偶般的修长黑发，搭配一张稚嫩却端庄的容貌。而那双既可解读成咄咄逼人，亦可解读为困意十足的凤眼，看起来则好像笔直瞪视着什么东西一样。整体而言她个子十分娇小，甚至连制服衣袖都显得有点太长。或者该说她看起来根本不像高中生，顶多就只是个国中一年级的小妹妹罢了。

    「君色你真厉害。你的预言好像中了二奖耶！」

    「呃，嗯。」

    面对压低声景跟我讲悄悄话的耕太，我以有点尖锐的嗓声做出回应。

    她并非我口中那位少女，但却姓键宫。

    看样子……她铁定跟我昨天遇见的键宫玲树脱不了关系。那是个极端罕见，无法只用『纯粹同姓』这句话简单带过的姓氏。

    受到班导以「键宫同学，麻烦你向同学们自我介绍一下」这句话催促，美少女转学生轻轻点了点头。随即从口袋里掏出一张事先折好的纸条看。

    「我叫键宫莉昂，之前是尼特族。」

    接着她仿佛朗诵似地如此说道……

    「兴趣是阅读，特技是不盖棉被睡觉。没有未来梦想也没有理想，只是自甘堕落地度过每一天，夺取想要的东西并消费掉别人给我的东西，我就是这样的一个人。这次奉家族成命转进本校就读，但我一点都不想跟其他人打交道，因此请各位切勿随意主动找我交谈。以上。」

    听完这段连珠炮般的演讲，整个班级顿时鸦雀无声。

    就连对键宫这个姓氏心生动摇的我，也不得不感到目瞪口呆。

    「君色，你有何看法？那会不会是刻意搞笑啊？」

    「……你自己去问她好不好。」

    对于坐在背后开口发问的好友，我也只能这样回答。

    因为本来就是嘛。

    那种自我介绍未免太过奇特，假如真是故意搞笑的话，那她铁定是个胆大包天的冒险家。

    然而面对『转学生』这种稀有人种，活泼好动的本班同学自然不可能闷不吭声，打从早上班会时间告段落之后，班上随处可见「你去啦」、「才不要咧，要去你自己去啦」、「好，那就由我打头阵」、「哦哦！」、「被忽视了――啊！」、「也太快了！？」、「那再来换我！」等等光景，结果通通铩羽而归。

    那名转学生正如她称的般，似乎无意与任何人打好关系，本身更是彻底不开尊口，就跟海底的蚌壳没什么两样。

    至于我嘛，虽然有点在意她与玲树之间的关连性但却因为受到莉昂所释出的「别找我讲话」气场影响，而不敢主动开口询问。那恐怕是某种高阶结界没错。

    或者该说像这种状况啊，照惯例应该都是由转校生先主动开口攀谈才对嘛。

    绝不是我胆小的缘故喔，姑且附上说明。

    「喂，君色，那名转学生在午休钟声响起的同时就走出教室了耶。」

    到了午休时间，坐在我后面的耕太出声说道。

    我转眼望向莉昂的座位，确实不见她的人影。

    「她定是跑去合作社或学生餐厅了吧，现在是吃饭的时间嘛。」

    「什么嘛，反应有够冷淡耶！难道你没兴趣吗？是美少女耶，美少女转学生耶！」

    「她确实是美少女没错啦……不对，如果同样是美少女的话，那我家真白更胜一筹啊！」

    「君色的恋妹情结又发作了。」

    一道泼冷水的女性嗓声插嘴加入男子汉的对谈。

    这种毫不客气的态度，用不着确认也晓得是枣。

    「哦哦，枣小姐，麻烦你稍微教训一下我这个无趣的朋友吧。」

    「对他就算说再多也没用啊，君色是个不折不扣的妹控呀！」

    「是怎样啦，我的妹控是纯洁的家族爱，当中可没有夹杂任何下流念头！」

    同甘共苦，互相扶持过生活，又是我独一无二的重要家人。

    面对这样的真白，想也知道哪有可能不产生疼爱之情嘛。

    「你们都不晓得她小小年纪却勤做家务事的模样究竟有多么可爱，以及她嚷着『哥哥』要我帮忙的表现，到底有多惹人疼爱。啊啊，难道这是只有亲哥哥才能理解的魅力吗？」

    「……好啦，我晓得君色是个称职的好哥哥，毕竟我们都认识这么久了。不过啊，我们是高中生耶？难道你从没产生过例如那个女生很可爱啦、想交个女朋友之类的念头吗？」

    「耕太，告诉你一件好事，恋爱是很花钱的喔！」

    个人认为谈恋爱，是家庭环境宽裕的人才能享受的特权。

    没钱就挤不出约会所需的资金，而以结婚为前提的场合更是前途无亮。

    对于把打工收入全部挪用为生活费的我而言，谈恋爱是与我完全无缘的一回事。假如真有那种闲钱的话，我倒比较想买个礼物送给努力打理家务事的妹妹。

    「枣小姐，你的儿时玩伴都这么说了，你有什么评论吗？」

    「咦？呃，体贴妹妹是君色的优点之一，这我早就习惯了啊！」

    「感觉似乎颇难攻略呢。」

    「什、什么啦！喂，你够罗，禁止使用什么攻略之类的字眼啦！」

    「用不着担心，这家伙就连那种程度的行话也听不懂啊！」

    虽说一旁的枣忽然脸红，耕太也露出傻眼的神情，但我的意识早已转移至其他事情上头。

    恋爱……只是话又说回来，恋爱吗……

    真白在这方面的状况如何呢？搞不好已经有在意的男生――

    「不不不，现在还早，不管怎么说都还太早了，哥哥我绝不会认同的！」

    正当我闷闷不乐地啃吐司边时，突然注意到教室内弥漫着一股异样的气氛。

    感觉好像显得分外喧闹。班上所有同学们似乎都压低声量讲起悄悄话。

    就连在眼前的枣与耕太也都转眼观看某个方向，目瞪口呆地张大嘴巴。

    我顺着他们的视线看过去。

    「――午安啊，你是绫濑君色同学没错吧？」

    赫见一名女学生伫立在我们三人的旁边。

    一头切齐肩膀的俏丽黑发，深遂的双眼皮、浑圆双眼，以及毫不做作、充满魅力、宛如强调『这是标准装备唷』般的笑容，再加上一身姣好的体态，大概所有人都会同意她拥有足以囊括全班同学目光的惊艳美貌吧！

    总而言之，对方是一名美少女。

    而且并不像键宫莉昂那样个性古怪，讲白一点就是正统派美少女。

    「我是二年级的键宫玲树，今天才刚转到这间学校。」

    ――猝不及防。

    键宫玲树，想不到她竟然会挑这个时间点再度与我进行接触。

    键宫莉昂是诱饵吗？不对，莉昂与玲树两者之间究竟有何关连？年纪只差一岁，相貌也十分相似，这么说来她们俩很有可能是亲姐妹罗？更重要的是她到底有什么目的？

    面对因内心过度动摇而说不出话的我，玲树展现出和蔼可亲的学姐风范说道：

    「方便借一步说话吗？」

    当然啦，这次根本没机会逃跑的我，只能与玲树一同来到校舍屋顶。

    本校校舍屋顶也开放给一般学生使用。

    因此午休时间应该会有不少人把这里挤得水泄不通才对，但不知为何……

    寒风瑟瑟的屋顶除了我们之外，并没有其他人影。

    「好啦，你该不会说出没见过我之类的话吧？」

    「你到底是谁？」

    虽然觉得诧异，但这也可解读为正合我意，于是我直接切入正题。

    「哎呀，这句『你是谁？』也太没礼貌了吧！难道你一点都没感到怦然心动吗？」

    「少装蒜了，你来不就是为了找我谈昨晚的事吗？」

    「嘻嘻嘻。」

    玲树竖起食指轻抵下颚，对我露出一抹冶艳的微笑神情。

    ……这、这家伙是怎样？她真的只大我一岁吗？

    她那笑容带有跟学生制服极不搭调的成熟风情，由高中一年级的我讲出这种话或许有些陈腔烂调，但……真的很美。

    「我重新自我介绍吧！我叫键宫玲树――头衔是魔术师。」

    在我几乎快看她看到入迷时，这三个字突然给我了一记当头棒喝。

    魔术师。

    这个基本上在日常对话当中绝不会用到的字眼，这家伙竟轻描淡写地脱口而出。

    「在你们毫不知情的世界另一侧，是由被称做魔术师的存在所支配的。魔术师分成善恶两派，夜以继日地展开斗争。当然啦，我是属于正义的一方，而昨晚那名魔兽使者――『暗陶艺师』则是反派人马。讲得浅显易懂一些，就是正义之师与邪恶秘密结社的关系罗！」

    「正义之师……不不不，稍等一下，这是哪部漫画的情节啊？」

    「你想用『漫画』一词简单带过昨天你所目击到的光景吗？」

    居然封杀了我那句平民老百姓的固定台词，行事还真是干脆呀。

    「别担心，我并没有动企图杀人灭口之类的危险念头，只不过你毕竟不小心知道了我的秘密……因此我有个小小的请求。」

    「哪来的『不小心知道』啊！你昨天明明就表现出一副在钓我上钩的态度不是吗？」

    「哎呀，你还记得一清二楚呢！」

    昨晚的事情果然并非做梦或幻觉。

    这家伙找我有事，所以才重新设法与我进行接触。

    而既然提到『请求』――喂，这种情节发展不会是真的吧？我双手开始微微颤抖了。

    「我已经看穿你的想法罗，键宫玲树。」

    身为魔术师，而且是不为人知地默默对抗邪恶的正义之师。

    这家伙刻意让我掌握到不可公诸于世的天大秘密。

    由这点加以推敲，她打算对我提出的请求可想而知。

    这肯定是通往传奇，而且是非日常世界的入口。

    「你想叫我也挺身而战对不对？希望我成为这座城市的守护神……！」

    ――邀请我加入正义之师。

    这肯定就是键宫玲树的真正目的！

    「…………」

    或许是内心意图被看穿而感到诧异吧，只儿玲树露出目瞪口呆的怔然神情。

    呵，其实我也不是无法理解她的感受啦，但是呢，我可不会就此任凭摆布。我要先看看在我展现出精湛的洞察力之后，她会做出什么反应再行判断。

    过没多久，玲树她――

    「噗嗤！」

    ――她边以手轻遮嘴角边发出奇怪的声音。

    紧接着她居然捧着肚子，趴倒在屋顶地板上――

    「噗、嘻嘻……嘻、嘻嘻、咿……嘻咿！天啊不行我真的受不了了――！这、这算什么啊，你是认真的吗！？等、等我一下，我肚子真的痛死了！要你挺身战斗、嘻嘻嘻……还、还扮演守护神咧！你的反应也未免太出乎我意料之外了吧！」

    ……整个人笑翻了。

    而且简直就像是个喜欢搞笑的小学生一样，完全不顾体面地疯狂笑倒在地。

    「嘻、咿、嘻嘻……哈哈！我的天啊，这实在太出其不意了啊……咦，怎么回事？你该不会是那种中二型的人吧？啊啊，真是不好意思，还是别深入追问比较好对吧？」

    总算脱离爆笑漩涡的玲树，眼角带着一抹淡淡泪光。

    难道我的言行真的有趣到可以让人笑到喷泪的地步吗？

    ――这怎么可能！

    「不好意思，在你惊愕时泼你冷水，但我对你并没有那方面的期待喔。或者该说，你有办法跟昨天见到的那种怪物战斗吗？」

    「这个嘛……就对话的方向来看，你不是应该接着说出打算把我培训成一流魔术师，或是说感受到我有资质之类的话才对吗？」

    「资质！？哎唷哎唷，你啊，还素质咧，真是傻了耶！」

    说、说我傻……

    「拜托，身为普通老百姓的你，想也知道不可能具备什么魔术师的素质嘛！」

    「但、但是稍等一下！你冷静下来思考看看嘛！这种情境耶腺这不是所谓约定成俗的邀请桥段吗！这可是连在原零也上演过的固定剧情耶！」

    「原零？」

    「就是《原零的无创术师》啊！」

    我慷慨激昂地开讲。

    「身为非日常世界居民的女主角，将本来是日常世界居民的主角卷入战斗之中，然后坦承自己真实身分的这种情节发展……切入方式与《原零的无创术师》如出一辙，而且又走王道路线，难道你打算对这种王道安排一笑置之吗！？」

    「请问……那个《原零的无创术师》是什么玩意儿啊？」

    「就是我最爱看的轻小说啦！」

    ――※故事中以一名擅长使用可让所有数值归零――也就是恢复成原初状态――创造『无』的能力的『无创术』使者为主角，堪称特异能力战斗的最高峰，是目前连载至第二十集的超人气系列轻小说。（译注：影射著名轻小说《魔法禁书目录》。）

    不瞒各位，我正是深受原零作品魅力所吸引的其中一名死忠读者。只可惜由于目前正过着省吃节用的节约生活，因此落得只能窝在学校图书室啃系列作品的地步。

    而今，我内心憧憬不已的原零式情节发展，终于也降临到我的现实生活当中了。

    这念头还没消失，想不到身为邀请者的这个女人居然从刚刚开始就一直微微颤抖个不停。你绝对是在憋笑没错吧看我这边啊少露出那种无法直视我的嘴脸啦你是故意找碴吗可恶的东西这家伙真令人感到火大啊――！

    「那个，玲树小姐，对谈迟迟没有进展，还请您适可而止。」

    ――听见背后传来一阵声音，我猛然转头察看。

    想不到居然有一名女仆伫立在我背后。

    那袭以黑色为基本色调的服装袖口，附有大量白色蕾丝褶边，裙子则呈现出令人不禁联想里头可能藏有什么东西的蓬松状态，头上戴着可能是俗称女仆发圈的纯白色蝴蝶结发箍。

    「天啊――笑饱了笑饱了……啊，我来介绍一下，这位是我专属的女仆，名叫祭子。」

    受到介绍的女仆向我低头行鞠躬礼。

    她有着一副与其头衔相反的稚嫩样貌，年纪应该跟我相同，不然就是小我个一、两岁吧。

    虽然比不上主人，但她的外貌也是端正得足够有资格站在主人身旁，说穿了就是很可爱。

    一方面固然是由于身穿轻飘飘的女仆服所致，但她那一眼便可看出的女性化特色也很棒……只是说女仆也未免……

    「你家很有钱吗？」

    「至少还聘得起女仆罗。附带一提，她也是魔术师喔！那么祭子，是否已成功回收目标物了呢？」

    「是的，正如您所见。」

    祭子如此回答，接着从屋顶入口大门的另一侧拖出一个大型物体。那什么啊？

    「……棉被？」

    是一捆棉被。

    只见一捆以棉被卷成瑞士卷造型的不明物体倒在屋顶地面上，而且不知为何，这个棉被瑞士卷还被绑上铁链，难道是封印了什么魔兽不成？

    就在我目不转睛地凝视这捆棉被时……

    「噗哈！」

    活像乌龟一样，棉被卷的前端部位冒出一颗小头。

    就是那名在早上班会时间秀了一段荒唐自介的传奇美少女转学生。

    想不到那名犬少女转孪生居然被棉被包起――不对，应该说是捆成一个人肉卷。

    「喂，祭子，你这究竟是什么意思？竟敢对主人做出如此大逆不道的行径……」

    被捆成人肉卷状态的一利昂破口大骂，但理应身为怒气矛头的祭子却站在她北月后，因此双方视线没有产生交集。

    「祭子是我的专属女仆喔！我若命令她『去把我妹妹绑来这』，她也只能乖乖听命行事。换句话说，你如果有任何意见的话，就直接冲着姐姐我来吧。听懂了吗――莉昂。」

    键宫玲树不怀好意地笑了出来。

    键宫莉昂则是不发一语地定睛瞪视着她。

    原来这两人真的是姐妹啊！

    然而她们之间似乎只存在着与『亲昵姐妹』一词相去甚远的疏离关系。

    在险恶气氛笼罩之下……莉昂开口说道：

    「罗嗦给我闭嘴你这头母猪！」

    她以她那樱桃小口撂下狠毒咒骂。

    「想说难得见到睽违已久的你处理完工作回到家里，结果就只顾着对我动些没必要的歪脑筋。无论经过多久，你都是离不开妹妹的没用姐姐。还是说怎样，你以为只要帮妹妹打理事情就算是尽到身为姐姐的义务了吗？哈，如果你真的这样想的话，那根本就是荒谬的自我满足啊！简直麻烦透顶。拜托稍微学习一下好不好啊，你这笨姐姐！」

    ……喔，喔喔！

    这家伙是怎样，想不到居然是个凶狠的大小姐吗？连对自己的亲姐姐也丝毫不留情面耶。

    假使真白对我飙出这种台词，我铁定二话不说立刻跳河自杀。

    遭到亲妹妹如此破口大骂，即便是玲树也――

    「啊呜呜呜呜呜呜呜呜嗯！」

    ――不知为何竟发出一阵愉悦的呻吟声。

    只见她双手紧搂自己的身子，像条毛毛虫一样拼命扭动身体。

    「好棒！刚刚那段话实在棒极了！特别是『你这笨姐姐！』那句台词！我的妹妹怎么有办法说出如此带刺的毒辣台词呢！姐姐我都兴奋到快流鼻血了啊！」

    并非快流鼻血，而是已经流出来了。见到从她右边鼻孔滴落的红色液体，我顿时不寒而栗。

    或许是察觉到我的惊愕视线了吧，玲树侧目瞥了我一眼，随即佯装成陌生人似地撩高一头秀发，甚至还摆出露骨的装酷神情。

    「哼，君色同学，我很清楚你现在对我抱持着什么样的印象喔。」

    「这样啊……被你看穿了吗？」

    「但是啊，我可是一点都不打算加以粉饰喔！没错，我就是写成淑女念做变态的残念系女子！不过只限定在跟莉昂扯上关系时才会发作！」

    面对恬不知耻地表白的变态淑女（自称）小姐，我不知道该做何回应比较妥当。

    「喂喂喂，别露出那种表情好不好，你应该可以理解我内心的这股兴奋之情才对吧？」

    「我不明白啦！」

    「那就奇怪了，根据我的调查结果显示，你平常就会对真白感到兴趣――」

    「我的恋妹情结是纯纯的家族之爱啦！……喂，给我等一下，你那句『根据我的调查』是怎么回事？」

    尽管话锋差点就被这家伙的变态兴趣牵走，但刚刚那句话我可不能置若罔闻。

    而且话说回来，这家伙打一开始就晓得我的名字，换句话说，难不成――

    「嗯，对于你及你妹妹真白的所有事情，其实我早就已经了若指掌罗。」

    这是一句仿佛看穿我内心想法的发言。

    「本名，绫濑君色。年龄，十六岁。现在是高中一年级，和妹妹真白相依为命。附带一提，真白是国中二年级的学生。家住在距离这间学校徒步约二十分钟路程的租赁公寓・雏森庄。房租还有电费、煤气费、伙食费、以及其他所有的生活开销全部由君色同学的打工薪资负担，好像只有学费是由身为两位监护人的阿姨一手包办。打工内容主要则是以按日结算工资的高收入体力劳动居多对吧？」

    连张小抄也没拿的玲树，钜细靡遗地道出了我的个人资料。

    「那么，接下来才是重点。你父母亲在你小学毕业时离婚了对吧？之后你们便开始过起离开父亲、与母亲一同生活的日子。可是这种生活也只维持了一年多，在你升上国中二年级的春天，母亲突然莫名失踪了。」

    玲树所描述的内容，到目前为止通通都是事实。

    正因为全部属实，所以我没有任何插嘴的余地。

    「失去双亲庇护的兄妹俩，只能转而投靠母亲那边的阿姨，可是阿姨家中有个跟你们年纪差不多的女儿，实在没有多余财力再多抚养两个孩子。对此感到愧疚的你，便下定决心靠自己的力量赚取生活费。」

    紧握的拳头开始冒出一抹冷汗。

    「你之所以没有就业而继续升学读高中，是因为受到阿姨极力劝说。没错吧？」

    「……你还真是连细节也都调查得一清二楚呢。」

    「附带一提，节约以外的兴趣是阅读。刚刚提到的轻小说，该不会就是你在学校图书室时常借阅的课外读物吧？你利用图书室的频率很高嘛。」

    「毕竟我是个连书都买不起的穷苦人家啊，图书室可是穷人的最佳伙伴喔！」

    这也不是被发现就会造成困扰的事。但即便是由我主动开口说出来，也只会变成一段辛酸血泪史，所以我基本上绝不会拿这当作话题就是了。不过，身为表妹的枣以及耕太等死党都晓得这回事。

    因此才更令我感到耿耿于怀。

    这家伙……调查我们的家庭状况究竟有什么企图？

    「别露出那么可怕的表情啦！我想表达的意思呢，就是真白对你而言是最心爱的妹妹，也是唯一的亲人。既然如此，你应该也能理解我因为被可爱的妹妹臭骂，而兴奋不已的感受才对吧？」

    「不不，这点我完全无法理解好吗！」

    「怪了，你根本不懂什么叫作妹萌属性嘛！」

    「我懂了，这就是所谓的价值观差异。」

    「算了，这方面的讨论之后再找时间慢慢谈……从刚刚开始莉昂及祭子就对我投射出看不下去的视线，所以差不多该切入正题了。也就是关于我刚才所提的『请求』。」

    对了，这家伙正试图对我提出某种要求。

    毕竟她都特地调查了我的个人情报嘛，就算当不成踏上最前线作战的守护者，相信我也一定会被委以某种重责大任――

    「你呀，跟我家莉昂同居吧！」

    这句话彻彻底底粉碎了我的预测。

    「同、居……？我不懂你的意思。」

    「这个要求有两个目的，一是修行，一是诱敌。」

    玲数竖起两根手指头继续说道。这个女人的态度未免也太强硬了吧！

    「键宫家代代都是魔术师世家。我是超字辈的优秀魔术师，莉昂则具备就算称做天才也绝不为过的才华，但她却也同时身怀一个致命缺点。」

    「缺点？」

    「就是浪费魔力。」

    我竟不自觉地对她的说词产生兴趣。

    浪费――这是我这名节约战士最厌恶的字眼。

    「莉昂从以前就很不擅长操控魔力，她有个在使用魔术的时候，魔力消耗量会远远超过其他魔术师的坏习惯。我想请你协助她展开名叫节约生活的魔术修行，以便矫正她的坏习惯。」

    「节约生活……原来如此，所以才要我跟她同居吗？但所谓的矫正具体而言该怎么做才行啊？你如果是看上我的节约技能而提出这项请求的话，我当然倍感光荣，但我的拿手绝活是金钱方面的节约术，什么魔力节约术的，我根本不知道。」

    「祭子，把那个东西交给他。」

    玲树一弹响指头，女仆小姐随即递出一台巴掌大的机械给我。

    我接过一看……这是行动电话吗？那并非折叠式手机，而是最近开始普及的智慧型手机。

    只不过我两种手机都没有就是了。

    「点一下荧幕看看。」

    在好奇心的推动之下，我依言用手指轻轻点击荧幕。

    只见原本一片漆黑的荧幕瞬间亮起，秀出这样的资料。

    【名：键宫玲树■称号：『神装职人』■魔力：250/250】

    「基本上跟节约金钱没什么太大的差别。魔术师具备的魔力值、各项魔术的魔力消耗量都能透过那台『终端图书（Library）』计算且加以数据化。」

    「哦，那这个『神装职人』是什么？」

    「是我身为魔术师的称号，说穿了就是俗称的别名罗！」

    「别名！？」

    ――那一瞬间，一股名叫『憧憬』的情感在我心海深处盘旋。

    「凡是立下功绩的魔术师都会有别名。大致上都会沿用该魔术师最擅长的魔术首席魔术作为称号就是了……我说你啊，看起来好像相当开心耶。」

    「拜、拜托，那可是如假包换的别名耶？想不到居然真的存在……天啊！」

    「动不动就被你的言行逗笑的话，只会导致对话原地踏步，所以我要直接跳过了。」

    刻意清清嗓子之后，『神装职人』接着继续说道：

    「其中最关键的就是魔力容量值。分母为最大值，分子则是现在值。这个数值会随着动用魔力的次数而逐渐减少。又因魔力与魔术师的精神力相互连接结，因此减少的魔力只要透过充分休息便能恢复，大概好好睡个一晚就会完全复原了。」

    「还满简单的嘛……好啦，浅显易懂也就算了。简单来说，就是只要有这东西在手，我就可以直接把节省金钱的诀窍套用在魔力值上面，没错吧？」

    「聪明，只要你能用相同感觉规划金钱与魔力的开支就好。」

    我可以借由这台『终端图书』一一检查莉昂身上被设定为节约对象的金钱不对，是魔力数值。再来我只需加以妥善管理即可。

    我了解这家伙的要求内容了，然而――

    「你脸上挂着还有点难以释怀的表情。」

    「……我始终不太明白你选上我的理由。我在节约这方面确实充满自信，但也就仅止于此罢了。邀请局外人踏入封闭的世界，就所谓的魔术来说，这样的理由感觉稍嫌薄弱。」

    「你可真谨慎啊，我原本以为你会更干脆地答应帮忙呢！」

    「毕竟我是一名节约战士嘛，我比任何人对浪费一词来得敏感――也比任何人更讨厌吃亏。如果想对我提出什么要求，那就先展现出相对应的诚意与回报再说。」

    「嗯，这方面稍后再详谈吧。言归正传，关于挑选你的原因呢，除了擅长节约之外，当然还有另一个很正当的理由――因为你是身怀『契节约（Geass Saver）』这项潜在魔术的持有者。」

    「契……什么东西？」

    「把你手中那台『终端图书』对准自己，再点击荧幕画面试试看。」

    尽管对话锋突然一转的事态感到有点不安，但我还是……

    【名：绫濑君色■称号：未登录■魔力：0/0】

    画面显示出我的名字，以及跟『神装职人』大人完全无法相比的悲情魔力数值。除此之外，遗憾的是我并没有别名。

    「再来呢，点击画面下方的箭头试试看吧！」

    我依言而行，只见画面往下滚动，显示出新的情报。

    【魔术名：『契节约（Geass Saver）』◇系统：潜在魔术◇消耗魔力：0】

    写成契节约念做契节约，正是玲树刚才脱口而出的单字。

    「这便就是你的潜在魔术。所谓的潜在魔术，是指身怀魔力的人与生俱来的常驻型魔术。无论当事人是否有所自觉，不管走到哪都会自行发挥功效的全自动技能……讲得粗浅一点呢，就是类似体质的特色。」

    「换句话说，我现在也依旧下意识地发动着『契节约』这项魔术罗？或者该说――搞什么鬼，这不就代表我果然也具备魔术师的素质――」

    「麻烦仔细看看你的魔力值好吗？你拥有的魔力是0唷。意思就是说你能使用的就只有『契节约』而已。不管你再怎么努力也无法成为守护者的。」

    「啧……那、那这个『契节约』究竟是什么样的魔术啊？」

    「『契节约』有两种效果，一是提升魔力消耗量，若有其他魔术师试图在『契节约』效果范围内发动魔术的话，魔力损耗量会变得比平常还高，而且发动者完全察觉不到个中差异。」

    「这种效果该不会是对敌我双方都有作用吧？」

    「答对了，对象是无差别全方位且无法控制，这就是『契节约』最棘手的地方。」

    「……无法理解啊。」

    我一边看『终端图书』的画面一边发出沉吟声。

    「『契节约』――这个魔术名称当中带有『节约』一词，但就你的解释听起来，它的效果却跟名称完全相反，节约的要素在哪里啊？」

    「你真敏锐呢！跟节约一词有关的部分是第二项效果也就是减少魔力耗损量。只有一名与你缔结契约的对象，能减少使用魔术时的魔力耗损量。」

    嗯……简言之，就是一种兼具辅助己方与妨碍敌人之效用的能力吧。

    只不过我能辅助的对象仅限一人，除此之外的同伴则会跟敌人一样受到增加魔力耗损量的效果影响。如果是双人搭档或许还派得上用场，但要是组成小队，反而有可能形成绊脚石。

    「……总觉得是一股非常不好用的能力耶。」

    「是啊，想成为守护者也难吧？」

    「嗯……」

    我感到相当沮丧，玲树则是憋住笑意接着说道：

    「别那么失望嘛。正因为你有这种能力，才可以发挥出身为莉昂搭档的价值呀。」

    「怎么说？」

    「我刚不是说过了吗？莉昂有过度浪费魔力的坏习惯。然而她无法靠自己的意志控制这个坏习惯，虽然跟『契节约』不尽相同，但这也有点像是体质之类的特色吧。」

    「节省魔力的体质与浪费魔力的体质……难不成……」

    「一点也没错，身怀『契节约』的你与我家莉昂，你们两人的体质搭配起来，刚好形成完美的抵销效果啊！」

    由我负责抑制妹妹魔力消耗过头的症状原来如此，这确实是天衣无缝的组合。

    同时我也渐渐搞清楚这家伙的意图了但依旧有些地方令人费解。

    「我现在知道自己有办法节省你妹妹的魔力了，但为什么非得住在同一个屋檐下不可呢？

    我搞不懂节约生活与魔术修行之间有什么因果关系。」

    「提示就在早上的班会时间，你听到莉昂那段自我介绍了吧？」

    「嗯……你是指她宣称自己先前是个尼特族的那段话吗？」

    那么疯癫的自我介绍，就算想忘记也难啊！

    我转移视线望向被捆成人肉卷的当事人，只见她板着一张简直足以毁掉『美少女转学生』这个头衔的臭脸，稍稍上扬的双眼恶狠狠地眯成横线，目不转睛地射向玲树。

    「这孩子呢，因为患有重度的家里蹲症候群，以往从未曾好好到学校上过课，所以我想让她跟同班同学过过共同生活，以作为重返社会的一环，这是其中一个原因。」

    「还有其他理由啊？」

    「倒不如说接下来才是正题。一开始我就声明过了，我的目的在于矫正莉昂的坏习惯。所以，她最好能处在持续接受你的『契节约』效果影响的状态底下。但你的潜在魔术有其效果范围，如果不待在你身边就无法引发魔术效果――」

    「因此要是我们能住在同一个屋檐下最好，就是这么一回事对不对？」

    「没错，这样最好。所以说我妹妹就拜托你多多照顾罗！」

    『唰！』地竖起大拇指的玲树顿时触怒了我。

    「抱歉，我拒绝协助。」

    面对我的率直回应，玲树微微歪着头露出狐疑的表情。

    「自己身上隐藏着一股神秘力量，另外还有一群在世界暗处奋战的魔术师，而我也即将与他们有所牵连――坦白讲，这种剧情确实令人心动，但我不能就这样挥挥衣袖踏入那个遥远的异世界啊！」

    「哎呀，那是你的憧憬不是吗？那还有什么拒绝的理由呢？」

    「我还有真白。」

    我笔直凝视着玲树的双眼说道。

    「既然你调查过就应该知道了吧？我为了保护家人……保护真白而煞费苦心。假如要我撇下她不管，那我宁可二话不说放弃这份憧憬。」

    「这也是你昨天晚上拒绝与我对谈的理由吗？」

    「一点也没错。」

    「嗯，这样呀。那就没办法了。」

    我一交抱双臂展现出拒绝的态度，玲树随即拿出手机开始拨打电话。

    她好像压低声量在跟谁通话的样子……此时，玲树突然把手机拿给我。

    「干么啦？」

    「你听就是了。」

    要我在这个节骨眼接听电话……哼，我猜她八成是跟魔术协会（暂称）联络上了吧！铁定是打算请立场比自己更高的上级主管说服我答应此事。

    我为了不让对方瞧不起我，决定采用坚毅的态度接听这通电话。

    「你是谁，报上名来！」

    『啊，喂喂？这么帅的口气一定是哥哥对吧？』

    「什么！？」

    ――耳边响起的，是我在这世界上最熟悉不过的嗓声。

    「是、是真白吗？你现在人到底在哪」

    『哥哥你在说什么啊？我人在玲树小姐家呀。』

    「你说……玲树小姐……」

    我最心爱的妹妹，居然亲密地称这个在我眼前露出一张窃笑嘴脸的女人为『玲树小姐』。

    一抹冷汗沿着颈项滑落。

    『哎唷，哥哥你是怎么啦？你不是说过，因为接了玲树小姐帮你介绍的工作，所以差不多有一个星期无法碰面吗？』

    「等等，我并没有说――不对，我好像是有说过这回事……的样子，到底有没有呢……」

    『你说过了啦！然后又吩咐我住进玲树小姐家直到工作告一段落为止。虽说事出突然，但既是哥哥决定的事情，我也会用心帮哥哥加油打气唷！』

    啊啊……我眼前浮现出真白在电话另一端摆起加油姿势的身影了。

    哈哈，她那双娇小的拳头真是可爱极了……是的，如各位所料，这纯属现实逃避。

    玲树从茫然若失的我手中抢回手机，跟真白打过招呼后便挂断电话。

    「令妹就先寄放在我家罗！放心吧，这只是运用魔术施展的简单催眠术罢了。我借用你的相貌及声音说服了真白。啊，你用不着担心，我并未限制她的自由。」

    「你这家伙……把我妹妹当成人质对吧？」

    「人质？你在说什么？我完全听不懂呢。」

    「少在那边装蒜！给我听清楚了，要是你敢对真白动什么歪脑筋的话――」

    「祭子。」

    「是。」

    玲树弹响手指，祭子随即对我讲起悄悄话。

    「那个啊，这件事你可别告诉其他人喔……玲树小姐其实是个很爱硬来的人唷蕾丝。」

    「你那种极端不自然的话尾是怎么回事！？」

    「对了，现在真白小姐应该是被安排换上女仆服装才对，而且是超短迷你裙版本。」

    「竟敢让我妹妹穿上那种服装啊！」

    可恶，意思是要我待会自行想像是不是啊！有监于她从刚刚开始所展现出来的变态兴趣，

    这不就等于已经确定真白最后会落得那种下场了吗！

    想要避免这种恶梦般的结局降临……我也只能默默点头应允吗……

    「求求你，请你答应好吗？」

    「…………」

    「在此附送另一个新情报给你参考，我家只有雇请女性佣人。因为我的后宫完全不需要男性这种生物。」

    「知道了！请容我全力以赴完成这桩任务！」

    对我而言，这世上再也找不到其他比真白更重要的存在。

    我必须彻底守护她才行。

    在这股坚定意志的驱使下，我决定答应玲树的要求。

    然而……

    理应扮演问题关键的人物键宫莉昂的反应却那么冷淡，究竟是怎么一回事？

    她那种好像完全不在意跟我这个初次见面的人同居的坦然态度……再搭配被棉被捆成人肉卷的状态，形成一张相当好笑的臭脸。

    总觉得这家伙搞不好比她姐姐更加难缠。

    这样的预感不禁油然而生。

    位于离学校步行约十五分钟距离的住宅区一角，有一栋建筑物座落在此。

    「『爱巢庄』……超级糟糕的名字。」

    这里是专门提供给新婚夫妇或同居情侣使用的公寓吗？

    ――日落西山的放学时刻。

    我与键宫姐妹、加上祭子共四人，一同来到即将成为节约生活舞台的这间爱巢庄。

    「莉昂与君色同学，我要你们两人从今天起在这里度过为期一周的节约生活。」

    可能是打算接续在校舍屋顶的话题吧，玲树在公寓旁边的停车场开始解释概要。

    被指定住处其实倒也没差，但――

    「这段期间我家怎么办？如果可以的话，我希望能先停掉我家的水表跟电表。」

    「可真是像极了一般老百姓呢。你家的水电费通通由我包办，你就放心吧。」

    「想不到你还满大方的嘛。」

    「当然罗。我对真白也讲过同样的话，这是工作啊！」

    工作是吧？反正这段期间我也没安排其他打工，行程方面并不成问题。

    但既然标榜是『工作』，我自然会跟着在意起某件事情――

    「只要能够顺利过完这为期一周的节约生活，这份工作就算大功告成。我不仅会把真白完好如初地还给你，另外还会再支付一笔酬劳给你。」

    「很抱歉，就算有钱人家开口说会给酬劳，我也没办法轻易相信。谁知道你们会随便讲出多么夸张的数字――」

    「总之先给你十万作为订金。」

    「真是一笔充满现实感的钜款啊！」

    一星期就能赚到这笔大钱实在太棒了。害我不由自主地心动了一下。

    可恶……这女人真是熟知庶民的心态啊！

    「生活费就用那十万圆慢慢扣除。话虽如此，生活所需的日常消耗品我都已经帮你们准备好了，房租及水电瓦斯费也不必列入计算，因此实际上的开销应该顶多就只有伙食费而已吧，换言之就是采用你生活过得愈节省，就能留下愈多成功报酬的发薪方式。」

    「好个绝妙的发薪系统……真是一份适合我的工作。」

    「附带一提，房间是在二楼最尽头的三坪两房式隔间。另外也有独立厨房与厕所，只不过有点狭窄就是了。除了你与莉昂之外并没有其他房客，所以也用不着和邻居打招呼。」

    「嗯……我有个很单纯的疑问，为什么挑公寓呢？」

    「怎么，你不满意吗？」

    「倒也不是感到不满啦！只是想说既然你家那么有钱，那应该可以准备个更豪华气派的地方才对吧！毕竟是你妹妹要住的地方……或者该说，你真的不在乎吗？」

    「不在乎什么？」

    「还问我，你家可爱的妹妹要跟一名年纪相近的男生在同一个屋檐下过生活耶？要是出了什么差错怎么办？」

    我瞄了一眼同居对象的脸色，只见对方依旧板着一张臭脸。

    另一方面，玲树则是嗤之以鼻地露出微笑。

    「到时我就心存感激地享用真白罗！」

    「基本上出差错的机率为零啦！」

    「没错吧？」

    啧……尽管我本身完全没有那种打算，但这种被人套上项圈的感觉简直是奇耻大辱。

    「啊，可是仔细想想的话，那样似乎也不错……心爱的妹妹被来路不明的男人诓骗、改变、玷污……讨厌啦！这什么令人兴奋的情节啊！」

    真不甘心……想不到我居然得听从这个大白天就在恶心地扭动身子的变态淑女吩咐！

    「好啦，那也差不多该请你与莉昂缔结魔术契约罗！」

    「魔术契约？」

    尽管我差点因为饱受屈辱而跪倒在地，但这迷人的关键字又引起了我的兴趣。

    「就是用来让你的『契节约』认定唯一一名节约对象的仪式。如果不先完成这项仪式，你的能力就只能发挥出增加魔力耗损量的效果。你们两个一起戴上这个吧！」

    玲树边说边掏出一组对戒。

    我与莉昂分别接过其中一个戒指，我把戒指戴在右手中指，莉昂则将戒指嵌于左手中指。

    「好啦，这样契约就缔结完成罗！」

    「……啥，就这样？未免也太简单了吧？」

    「这是利用魔术道具缔结的简易契约。其实原本应该是要由术式持有者也就是你负责构筑契约术式，但你是个彻头彻尾的门外汉，实在无法对你抱持过高的期望。」

    魔术道具吗？看起来只是个普通戒指，原来这里头也嵌入了某种魔术啊。

    「总之如此一来，莉昂便能开始接收到『契节约』的效果，使用魔术所造成的魔力损耗应该会变得跟『终端图书』显示出来的数值相符才对，请君色同学一边跟莉昂同居，一边尽可能地让莉昂在日常生活当中运用魔术。只要在『契节约』生效状态下正常地消耗魔力，身体应该也会逐渐适应才对。」

    「原来如此，这就是你所说的修行也就是矫正一词的真正含义吗？」

    「没错。照理说当这段同居生活结束时，莉昂应该也已经学会像样的魔力节约法才对。如此一来，我可以乐得高呼万岁，你也能获得报酬，所有人都能迎向圆满结局罗！」

    「我先声明一点，我的主要目的是在于赎回真白。」

    「哎呀，瞧你讲得一副好像是我绑架了真白当作人质一样呢！」

    「事实本来就是这样。」

    「最近的※JC还真是既性感又可爱呢！」（译注：国中女生。）

    「你这样突然改变话题会让我很不安耶，别闹了好不好！」

    这家伙的发言真的对我的心脏不太好。

    可能是对我惊慌失措的模样感到有趣吧，玲树脸上浮现出优雅的微笑。

    「嘻嘻嘻，对不起。不过你放心吧，我是个信守承诺的人，当这段节约生活告一段落时，无论结果如何，我都会把真白交还给你。但你如果因此打马虎眼的话，我搞不好会挑个适当时机出手，探索现在国中女生的神秘唷。」

    「这点没问题，我向来都是个认真投入工作的人。」

    「咦，真可惜…」

    「别在这节骨眼感到可惜好不好！」

    「呵，包括这气势十足的回应在内，都足以看出你是个逸材。再来我比较担心的下你在遭遇实战时的对应能力了。」

    「啥？你所谓的实战是什么意思？」

    「哎呀，我不是说过了吗？我有两个目的，一是修行，二是诱敌。」

    就在玲树面露狞笑的那一瞬间――

    『唰』的一阵诡异脚步声传入耳中，我连忙转移视线环视周遭一圈。

    闲静的住宅区，公寓旁边的停车场，聚集在这个地方的我们四个人，突然遭到三名可疑男子团团包围。他们个个都穿着一袭裹住全身上下的漆里…装束，并以布条遮住脸部，呈现出一副极适合形容为『刺客』的风貌。

    「……是你们认识的人吗？」

    「搞不好是住这附近的邻居喔？你要不要他们打声招呼看看？」

    「有这么吓人的邻居住在这附近还得了！」

    毕竟这些家伙――三个人手中全都握着匕首！

    就算退让百步当作刚好碰到随机杀人魔好了，有这种一被目击铁定立刻打电话报警的三人组出没还得了！

    「话说君色同学，他们的目标是你，就麻烦你击退他们罗。」

    「啥！？」

    面对说了声『Good luck』激励我的玲树，我完全摸不着头绪。

    然而黑衣男子们却化作非常莫名其妙的现实，锁定我直扑而来。

    尽管我因事出突然而心生动摇，却并未失去冷静。

    男子们的动作与常人无异，既然如此

    「喝呀！」

    我抓住挥动匕首劈砍我的男子的手腕，顺劲施展过肩摔。

    其中一名被我撂倒在地，但另外两名并没有因此露出怯色，马上又扑了过来。别太小看人了，我才不需要喘息的时间！

    随后针对直冲过来的第二人下巴祭出跳膝击，并在着地的同时，赏了已经逼近眼前的第三人腹部一记沉重肘击。接着我一边注意匕首的挥舞轨道，一边起脚猛踹他们三人的侧腹。

    开启旁观模式的玲树，见状发出了『呜哇～～』的感叹声。

    「你动作还满灵活的嘛，或者说你实力相当高强呢！」

    「身体可是节约的本钱啊！一般敌人还奈何不了我啦！」

    「应该是从你们兄妹相依为命时才开始的吧，你为了保护真白而持续自我锻练对不对？」

    玲树明明颇感诧异，却仍嘀咕着讲出这句仿佛早已知情的台词。难道说这家伙――

    「君色同学，你知道吗？国中生是不可以工作的喔。但你却从国中时代便开始与真白过着相依为命的生活，从国中时代就开始打工赚钱。这究竟是怎么一回事呢？」

    「……连这方面的经历也都被你看穿了啊？」

    玲树说的没错，国中生就连想打工也没办法――至少表面是如此。

    所以我是在不太能够大肆公开的领域赚取生活费。话虽如此，我敢向真白发誓那绝对不是跟犯罪扯上关系的工作，纯粹只是讲究武打实力的工作罢了――

    「这基本上算是我瞒着真白的少数秘密之一。要是你能答应不拆穿的话，我会很感谢你。」

    「没问题，但现在似乎还不是能让你悠闲地跟我聊天的时候喔。」

    你这是什么……就在这句疑问即将脱口而出时，我又连忙将它吞回肚子里去。

    因为我目睹黑衣男子们竟宛如毫发无伤似地站了起来，而且是三个人一同起身。

    「真的假的……我明明都锁定要害攻击了说。」

    「要害一点意义也没有，因为他们不是人类啊。」

    「你说他们不是人类？什么意――」

    「一场闹剧。」

    打断我发言的不是玲树。

    而是一道自我身旁擦身而过，站在三名男子面前的娇小身影。

    她正式才刚缔结完契约的预订同居人――键宫莉昂。

    「原本还很好奇你会耍什么花招，结果就只是忍子的『密探人偶』而已嘛。或许你只是打算小试身手，但你真的以为我的力量会逊于非战斗用魔术吗？」

    「我妹妹可真是充满自信呢！」

    「哼！」

    莉昂傲气十足地哼了一声。

    她完全没有退让的迹象，呈现出与三名男子针锋相对的态势。

    难不成……她想与他们交手？

    「君色同学，你可别插手喔！先不说这个快点拿出刚刚交给你的『终端图书』对准莉昂。」

    玲树开口对犹豫不决的我下达指示。

    整合这对姐妹的说词之后，我明白了。看样子这似乎也是训练课程的一环。尽管感觉十分讨厌，不过此时还是该听从她的指示比较妥当。

    【名：键宫莉昂■称号：未登录■魔力：10000/10000】

    我依言将『终端图书』对准莉昂，荧幕立刻显示出莉昂的姓名及魔力值。

    身为妹妹的她并没有别名吗？不对，重点不量一袒个。

    这个魔力值是怎么回事。一万……比她姐姐整整高出四十倍之多耶……！

    「一般魔术师的魔力容量几乎都只有十位数，拥有别名的话，大概会提升至一百前后。若晋升到像我这种水准则会超过两百，而超过三百以上就已经算大师级人物了。在这样的标准中，莉昂的魔力值高达一万，她的力量究竟有多强悍，你就睁大眼睛看清楚吧！」

    沙沙沙――只见『终端图书』的画面伴随杂讯产生转变。

    换句话说，那意味着眼前的莉昂准备施展魔术。

    她先竖指在半空中画出一个圆形。大概是将魔力视觉化了吧，她的指尖带着一抹淡淡光芒。而画出的圆形立刻由虚转实，其中渐渐被刻画上几何学般的图纹。

    最后完成的图形，看起来就像是个设计较为时髦花俏的人孔盖。不过这个人孔盖却以正对莉昂的状态飘浮于半空中，而且还闪闪发亮。如此看来，可以联想到的将会是截然不同的那种东西。

    没错，那铁定――就是所谓的魔法阵。

    「『界门』雷帝的巨塔开门！」

    莉昂挥拳击打成形的魔法阵。只见圆形图纹垂直裂开，仿佛真正的门扉一样左右开启。

    漂浮于半空中的魔法阵。

    充斥着雷电闪光的停车ぁ

    我哑口无言。

    原本平静的暗红色天空，瞬间遭到雷电光辉及轰隆巨响所支配。

    而开启这道门扉的魔术师键宫莉昂撂下一句话……

    「接招吧。」

    ――下一瞬间，胜负已分。

    雷龙挟天打雷劈般的速度扑向男子，瞬间烤焦他们的身体。

    三名男子最后烟消雾散，而那种仿佛迸裂一般的消灭方式，则成了他们并非人类，而是运用魔术衍生而出的人偶的最佳证明。

    「……天呀。」

    【魔法名：『界门』◇系统：召唤魔法◇消耗魔力：2500】

    我交互察看切换完毕的『终端图书』画面，以及一切均告尘埃落定的现场光景。

    转眼之间便分出胜负。

    莉昂使用了召唤魔术『界门』消灭掉所有敌人。这也就算了，但……那种异常强大的威力也太凶猛了吧！她这样还有必要修行吗？

    玲树伸指探向一脸茫然的我的手边，径自操作起『终端图书』。看样子她似乎是在检视莉昂目前剩余的魔力值。

    「嗯嗯，『契节约』的效果已经反映在数值上头罗。」

    荧幕显示出来的剩余魔力值为7500。由于『界门』的消费魔力为2500，因此相减之后所得的数字是正确结果。

    「话说虽然已经很久没看到了，但你操纵魔术的功力好像有所进步了呢。是吧，莉昂？」

    「姐姐成天忙着处理工作，当然不知道我的成长啊。」

    「成长是吧！既然如此，我倒很希望你面对这场修行也能展现出更合作一点的态度。」

    面对姐姐的挑衅发言，妹妹脸上顿时浮现出十分露骨的不悦神色。

    现、现在不是我该发呆的场合了。我得赶紧做点反应才行。

    咦，怪了？我的双手好像在发抖耶！连双脚也一样！这是怎么回事？

    原来如此，我懂了，一定是我太感动了。

    「――呜喔喔喔喔喔喔喔！刚刚那记华丽精彩的必杀技是怎么回事！超级帅气的啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我任凭涌上心头的冲动驱使，发出了欢天喜地的咆哮。

    键宫姐妹登时浑身为之一震，显得有些错愕。姐姐先开口对我说：

    「君、君色同学？你突然放声大叫，感觉实在很吓人耶！」

    「拜托，你有看到刚才那一幕光景吗！？是真的魔术耶！」

    「我从刚刚就一直在谈论跟魔术有关的话题，结果你到现在才做出这种反应吗？」

    「谈论设定所得的兴奋感，与亲自实践所得的兴奋感是截然不同的两回事啊！」

    「好好好，你这一般老百姓给我闭嘴。真是够了，我要继续讲下去罗！」

    叹了口大气之后，玲树重新开始说明。

    「刚刚那几个敌人是自家人……键宫家的专属忍者・忍子所施展的魔术啦！」

    「专属忍者！？」

    「解释起来太麻烦了，说明我就直接省略了。简单来说呢，就是针对你的身体能力做了一个小小测试。毕竟要是你缺少一定程度的行动能力，另一项目的大概就无法达成了。」

    「喔，我记得是诱敌对吧……意思就是说你打算声东击西吗？」

    「答对了。这正是我希望你能在协助莉昂展开魔术修行时，同时进行的另一项任务。话虽如此，你该做的也就只有刚才已经说明完毕的节约生活而已。你还记得昨天那个人吗？」

    「你是指跟你交手的那个金发男子吗？」

    「嗯。不瞒你说，其实他的目标就是莉昂。」

    被玲树指着的莉昂则表现出一副心不在焉的模样，还嘟嚷着「超级帅气……这还是第一次听到有人这么形容我……」之类的台词。

    「莉昂是身怀一万单位魔力的天才原石――隶属于恶势力的魔术师们都习惯称她为『凶星』。而那家伙打算利用莉昂的力量为非作歹，所以我才决定把她交托给你。」

    「为什么找我啊？既然晓得她被锁定，一般而言应该要待在身边好好保护她才对吧！」

    「『暗陶艺师』做事慎重。若由我亲自守护，对方就绝对不会前来挑衅。」

    「不来挑衅不是正好吗？」

    「一点也不好。他们同时也是执念深重的一群人，完全不知死心为何物。要是找机会彻底做个了结，那我就永远再也无法好好享受莉昂的枕头气味了呀。」

    「咦！」

    「啊，我讲错了，是永远无法高枕无忧啦！」

    我实在受够这个变态笨姐姐了。

    「只要身为目标物的莉昂远离我，跟你这个门外汉待在一起，也比较容易引来对方觊觎吧？到时我再现身击垮他们。这样你听懂了吗？」

    「懂是懂，但你未免也太乱来了吧？这可是将自己的妹妹置于险境的作战耶？」

    「这就是所谓魔术师的领域啊，一般老百姓。」

    由于这家伙前几秒才刚脱口说出『享受妹妹枕头气味』的鬼话，因此总让人觉得她缺乏紧张感……然而昨晚那一战与刚才的袭击却现实地刻画在我心上。

    「……难道说，你把真白带离我身边也是为了这个缘故吗？」

    「什么？」

    「一旦我变成诱饵，身为家人的真白也有可能会被『按陶艺师』盯上，你因为事先预料到这一点，才想把真白安置在自己的庇护之下……」

    「拜托，你在胡扯什么啊？纯粹只是因为真白合我的胃口……啊，没有没有！对对对！事实正如你所想像那样！」

    ……算了，没差。既然事实上真白已经远离危险，那我也不再置喙。

    总而言之，这无疑是一道通往传说的入口一项必须赌命的任务。

    「你的表情变得像样多罗。我应该可以期待你的表现吧？」

    玲树对我眨了眨眼，她那有模有样的表现反而令我感到火大。

    虽然坦白讲，我很不喜欢这女人的态度，但没关系，我就奉陪到底。

    「――这么说来，我的别名大概就是『万点节约术师』罗？」

    「什么？」

    现场突然传出一阵惊讶的尖叫声。

    那究竟是玲树发出的，还是祭子发出的呢？害我也不加思索地回了一声「咦」。

    「不好意思，君色同学，麻烦你再重复一次刚刚那句话。」

    「这么说来，我的别名大概就是『万点节约术师』罗？」

    「连装模作样的感觉也完全重现了呢。但『万点节约术师』到底是什么东西呀？」

    「就是我的别名啊。根据『终端图书』显示，我还没有别名对吧？」

    「这还用说吗？」

    「所谓的万点呢，就是指莉昂的一万魔力值。而节约术师则是把我的节约术与魔术师头衔相加而成的称号。」

    「…………」

    「这样说明还不够详细吗？简而言之，意思就是身为节约术师的我，会展现出与魔术不分轩轾的节约术，妥善管理莉昂体内那股高达一万的庞大魔力咦？」

    我神情愉悦地讲解着，却因见到玲树的模样而回过神来。

    这家伙紧紧咬着嘴唇。

    宛如极力抑止表情崩坏一样，但却又压抑不住。你那张抽筋的表情是怎样？喂，你干么用手捂住嘴角？连祭子也摆出类似举动将脸撇向一旁，那样子仿佛在强调如果继续直视我的脸庞会再也忍受不住的意思。

    「……G。」

    我一出声，只闻「噗嗤」声倾泄而出而这则成了压垮水坝的最后一根稻草。

    「哇、哇哈哈哈哈哈哈哈哈！好、好难受、万点、万点咧！而、而且还节约术师是怎样！简直既莫名其妙又自信满满，拜托、不行了、嘻、啊哈哈哈哈哈哈哈！别再说了求求你饶了我哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！咿、呵……你、你想害我笑死吗！」

    我，我则对玲树蹲在地上捧腹大笑又火冒三丈的反应感到无法解释。

    「呃――嗯。我想我大概已经搞猜楚你这人的品味了。」

    「在刚刚那一连串对话当中，哪里藏有能让人搞清楚我有什么品味的要素啊？」

    「咦，还问我哪里……噗、噗嗤、嘻、嘻嘻嘻……」

    糟糕，我好想扁她。

    就在玲树窃笑不止，我则气得浑身发抖的时候

    「你们聊完了没，『万点节约术师』。」

    突然有一道声音加入对话。

    是键宫莉昂。

    这家伙听到我的发言依旧不为所动，冷静地打算结束话题。

    「如果你们聊完的话，我想也差不多该进屋了。」

    「呃，嗯。」

    重新听见键宫莉昂的声音，是一阵虽然不怎么亲切，却显得十分悦耳的美妙嗓声。

    要是叫她在路上开唱，搞不好会有人因此而停下脚步聆听吧，我内心浮现这个感想。

    「哦，想不到莉昂竟然会主动跟家人以外的人搭话，真是难得呢。」

    「……有意见吗？姐姐？」

    「不，一点也没有，我只是觉得接下来事情可能会变得很有趣罢了。」

    用手把刚刚因捧腹大笑而变得凌乱的秀发梳理整齐之后，玲树掏出一支手机。

    然后一脸笑咪咪地把手机交给我。

    「这手机给你当作联络工具。假如有需要的话，你也可以帮手机取个可爱的名字喔？」

    「我才不会命名咧！」

    另外还有一串看似房间专用的钥匙挂在手机上。

    玲树拿出另一支同样的手机交给妹妹，最后补上这句话……

    「手机通讯录里面已加入我与你们的门号。想互相联络时，或者有问题想问我的时候就拿出来用吧！对了，你们当然也不需要担心通话费的问题。另外，这是订金兼生活费十万圆。」

    一个牛皮信封『砰』地交到我手上。

    我打开一看……喔喔喔喔喔哇哇哇哇哇哇哇哇是真钞啊啊啊啊啊啊。

    糟糕，我得保持平常心。深呼吸。吸――呼――好了好了，我冷静下来了了了。

    「那接下来就交给你罗啊！对对对，给你一个良心建议。」

    「嗯？」

    「晚上最好别出门闲逛。尤其是单独出门。」

    玲树一边竖指轻压我的鼻头，一边这样说道。

    「好啦，这次真的要说再见罗！明天再聊吧！」

    语毕，玲树便带着祭子离开现场。

    哈，意思是夜晚为魔术师的时段是吧。直到最后一刻居然还不忘挑起我的紧张感。

    「……总之先进屋再说吧。」

    「嗯。」

    继续杵在停车场也不是办法。我们爬上铁制楼梯，走向位于二楼最尽头的房间。

    将玲树交给我的钥匙插入门把，房门立刻伴随着味嚓声响开启。

    室内一片漆黑，于是我伸手打开电灯，确认室内状态……里头也满普通的。

    有电视、桌子、衣柜及滑轨式书柜，各式家俱一应俱全。

    厨房甚至还有一台在我家从没看过的电磁炉，可说是准备得相当周到。

    「我瞧瞧有什么食材……呜哇，什么都没有啊！」

    由于目前是晚餐时间，因此我也试着打开冰箱察看一下，结果这似乎是台全新冰箱，里面

    =什么都没有。

    「总之先搞定今天的晚餐再说。莉昂，你想吃什么？」

    我询问同居对象的意见。忙着翻找书柜的莉昂一副毫不在乎地回答：

    「随便，但我现在超渴的。」

    「了解。那就顺便买罐茶回来好了。印象中现在两公升保特瓶似乎比较便宜。」

    「不用，买水就好。」

    「啥？水不是本来就有吗？」

    「哪有？」

    「那边啊！」我指着厨房流理台――正确而言应该是指着水龙头。

    「……你这家伙该不会是要我喝自来水吧？」

    「是怎样啦，你果然比较想喝茶吗？还是果汁或咖啡？」

    「这世界上有一种名叫矿泉水的东西，你知道吗？」

    「嗯，我听过，也实际喝过，但味道并没有太大的差异。」

    为何非得花上近百圆的钱，去买只要转开水龙头就有的东西呢？尽管听说好像是基于卫生面或安全性的考量，但我认为那些都是有钱人才会担心的问题。

    啊，我都忘记这家伙是出身富家的千金小姐了。

    「OK，矿泉水是吧！那就立刻出门购物吧！」

    「喔，那我要留下来看家。」

    「啥？」

    「今天外出一整天，我很不习惯，我累了。」

    莉昂大大地打了个呵欠，翻身倒卧在铺有榻榻米的房间，连制服都还没换。

    「喂，这样衣服会皱掉――」

    准备念个几句提醒她一下的我突然哑口无言。

    由于这家伙太过随便说躺就躺，导致……那个掀起来了。

    制服的裙摆，大喇喇地。

    当然啦，连裙底风光也跟着……

    「嗯？怎么了吗？」

    而且她还浑然不察。

    为什么？虽说她姐姐讲过家里只有女佣人，但就是因为这样导致她欠缺被男人盯着看的警觉吗？不不不，这未免也太不妙了吧！我觉得好像看到了某种黑色物体，跟容貌比较起来，她的内衣品味也太过成熟了点吧！？

    「你还在那边发什么呆？不是说要出门买东西吗？」

    「没、没什么啦！我出门罗！」

    连我都晓得自己满脸通红，连忙夺门而出。

    假如换做真白的话，我大概只会不着痕迹地提醒她一声就了事了吧……可恶。

    陌生人、同班同学，加上又是个美少女。

    虽然不想认定刚刚那个意外算是契机，但至此我却突然急速意识到她的存在。

    没错，这一点反而才是这段节约生活中最大的问题啊！

    ――跟不是妹妹的女生住在同一个屋檐下。

    为什么我会如此轻易就答应这件事咧？

    我倒附近的超级市场买东西，尽管限时拍卖时段结束了，不过由于已到将近关门时间，所以我仍顺利买到一大堆贴有打折标签的好东西。

    更重要的是手头够宽裕，向来大言不惭地自称节约战士的我，今天晚上也只能无奈地浪费一下。呵，想不到本人居然没凹到打对折，只杀到打七折就宣告妥协。

    「我回来了。」

    「嗯，就姑且对你说声欢迎回来吧。」

    一回到家，只见莉昂躺在榻榻米地板上，怡然自得地沉浸在书中世界。

    不愧是自称前尼特族的家里蹲，第一天就表现出这种德性，无拘无束到极点啊！

    「呵……既然跟本人住在同一个屋檐下，我会立刻终结掉你那种遭到堕落支配的生活习惯的。」

    「你一回到家就在讲什么笑话啊？」

    「喂喂，谁跟你在讲笑话了。」

    「原来如此。虽然我之前就隐约察觉到了，看来果然是本性啊。是说你买了什么东西回来？」

    当我忙着把东西塞进冰箱时，莉昂踩着小碎步靠过来。

    来到我身边的她，把脸挨近到几乎快跟贴上我脸颊的距离，探头窥视购物袋里面的东西。

    好近……而且还有一股淡雅香气。这种缺乏戒心的表现果然是其来有自，是因为家里通通都只有女性，所以她一点也不习惯跟男生相处所致吗？

    「哦，你有乖乖买我要的东西回来嘛。」

    「平常的我或许会采取彻底抗战姿态，但现在我手头够宽裕嘛。」

    「是喔。」

    毫不感叹地回应后，莉昂将拿在手上的杯子移至嘴边。

    搞什么鬼啊，我可是如你所愿买了两瓶矿泉水回来耶……而且还都是两公升保特瓶版耶、两公升！

    就在我把两罐保特瓶矿泉水放进冰箱后，这才察觉事有蹊跷。

    「……喂，莉昂，你在喝什么？」

    「如你所见，我在喝开水啊。」

    莉昂冷淡地如此说道，她的手上――拿着一只杯子。

    里面装有透明液体。

    嗯，是水没错。

    「喂，等一下，你为什么已经开始喝水啦！？你不是自己说你讨厌喝自来水吗！」

    「哎呀，因为我等不及了啊。况且这并不是自来水，是我用魔术变出来的水喔！」

    「用魔术变出水……？」

    「嗯，就是用刚刚给你看的『界门』。我透过那项魔术连接水精灵之泉，召唤水质。」

    居、居然用水系魔术变出饮用水……！？

    我拿出『终端图书』检视莉昂的魔力剩余量。

    【名：键宫莉欧■称号：未登录■魔力：2500/10000】

    「魔力……比刚才确认时还少掉了整整5000点……」

    「我只用过一次『界门』。这项魔术的基本魔力消耗值为2500，但可能因为你出门买东西，导致双方距离太过遥远，才使得『契节约』无法发挥正常功效。」

    「就算透过戒指缔结契约，一旦离太远还是会失效吗？原来如此，这就是玲树所说过度浪费魔力的坏习惯……单纯计算起来，你足足浪费了两倍的魔力耶。」

    「而且魔力消费的增加倍率并不稳定，糟糕的时候甚至会超过两倍以上。」

    重新听她描述后，我才体认到这真是个相当棘手的体质。因为说穿了就等于是明明只要付2500圆就好，结果却大手笔砸了5000圆下去，简直亏到极点。

    但我个人反而比较在意魔术的平民运用法。

    「话又说回来，你先前在家门口使用的也是相同名称的魔术对吧？但那次召唤出来的是雷电耶！」

    「『界门』的属性不单只有雷与水而已，那是可以将这个世界与另一个世界串连起来的召唤系魔术。依据串连的世界不同，也可以召唤出火焰或强风。」

    要让莉昂尽可能在日常生活中使用魔术――玲树曾这么说过，原来是这么一回事啊。看样子实际存在的魔术不单只能拿来战斗，在日常生活中似乎也能派上用场。

    「该不会也有办法变出食物吧？」

    「老实说并没有万能到那种地步。」

    「那例如运用雷系魔术开启室内电器用品，或者用火系魔术取代暖炉咧！？」

    「只要运用得当的话，应该是办得到。」

    面对轻描淡写地夸下海口的莉昂，我不禁感到愕然。

    「这未免也太厉害了吧……」

    「厉害？哪里厉害啊？」

    「拜托，这完全不用花到电费耶！不但不必花钱，而且还能用到饱！电费瓦斯费水费――只要能把这些开销挪用成伙食费及日用品支出，真不知生活究竟能变得多轻松惬意啊！」

    啧，我好想现在就把这份喜悦与感动分享给真白。

    一想像到真白高兴地又叫又跳的开心模样，我的眼眶顿时为之一热，呜呜！

    「该怎么说才好呢，你……真是个有点脱线的家伙。」

    当我忙着遥思心爱的妹妹时，莉昂以脱力的口气如此说道。

    「一方面对魔术师的世界抱持着强烈兴趣，骨子里却存在着极端现实且平民化的心理。一般人听见这种疑点重重的事情，应该都会惧怕吃大亏而选择回避才对吧。

    「也是啦。实际上我确实有种吃亏的预感，也曾经想过要拒绝这份任务。但既然真白被当作人质，那我说什么也不能逃走。再说这工作的实质报酬也难以割舍啊！」

    「你还真是老实啊，算了，我只会按照我自己的步调过生活喔。」

    语毕，莉昂再次回到榻榻米隔间，顺手拿起刚刚看到一半的书籍，继续埋首，苦读着她的书。

    此时，我的双眼捕捉到某项东西。

    对象是莉昂的手，她那小小手掌握住的那本书的书名是――

    「你……那不是原零吗！？」

    《原零的无创术师》――没错，那正是我也曾对玲树提过的爱书。

    「啊，我都忘记你也是原零的书迷呢。」

    「我『也』是？」

    「你去看看旁边那个书柜。」

    在她活像导游小姐一样举手所指的书柜上，摆满了密密麻麻的大量书籍。

    不对，与其说书籍，倒不如说这一整柜几乎都是漫画或轻小说。由于是滑轨式书柜，因此我第一眼并没发现，原来整套《原零的无创术师》竟毫无遗漏地陈列于后方书架上。

    「不瞒你说，其实我也是原零读者。在准备展开这段同居生活时，姐姐她似乎擅自将我的收藏品全部搬进来了。附带一提，排列在书柜上的通通都是首刷版。」

    「全、全部都是首刷版……」

    「再补充一下，这是日前推出的BD附赠特典小说，学校图书室是找不到的。」

    「你居然连动画版产品也有在追啊！」

    虽然知道原零已经改编成动画，但我家没有电视这种东西啊！

    各位别误会，反正我本来就不是收藏家，因此并不会对什么初回版感到羡慕，但特典小说这个字眼听起来就颇令人心动……一想到那本书里面隐藏着我还没看过的情节，我忍不住大声吞了口唾液。

    「G，我可以稍微翻阅一下吗？」

    「唔……如、如果只是一两本就算了。话又说回来，你喜欢的是第几集？」

    「第十集。正因为是转捩点的一集，所以结尾部分简直可说是高潮迭起啊！」

    「哦。虽然觉得不太可能，但你该不会也有最喜欢的台词吧？」

    「当然只能举出『无论你的归处在什么地方，我都必定与你同在』这句经典台词罗！」

    「哦哦，这是女主角为赶赴险境的男主角打气的话啊！」

    怎、怎么回事？莉昂的眼神突然产生变化了。她一反之前的高傲态度，露出欣喜反应。假如她是一只小狗的话，现在大概已经开始猛摇尾巴了吧。

    「你叫君色对吧？我发现你是个颇有前途的家伙。除了原零之外，书柜上的所有书籍你都可以随意翻阅。附带一提，我个人比较推荐的是这部，这部及这部――」

    见到笑容满面地推荐我表轻小说的魔术师，我不禁莞尔一笑。

    「嗯？你干么边看着我窃笑个不停啊？」

    「咦？也没什么啦，我只是觉得原来魔术师大小姐也有很平民的一面呢……」

    「我可不想被你这一般老百姓的代表如此形容。」

    「是是是，真不好意思喔，我是个连书都买不起的穷苦死老百姓。」

    「我并不是在说财产的事，而是指你那受到轻小说影响，罹患中二病的模样，简直像极了一般老百姓的作风。」

    「谁说我得了中二病！哼，当个老百姓又怎样？反正我本来就是个魔力挂零的废柴嘛！」

    「别闹别扭啦，我又没有责怪你的意思。我反而对你还颇感兴趣的喔？」

    莉昂露出兴致勃勃的眼神，目不转睛地直盯着我看。

    唔，这家伙是怎样，讲话语气明明目中无人，眼神居然那么澄澈无邪，靠近她又会闻到一股淡雅香气……这岂不是会害我忍不住心跳加速吗？

    「怎么啦？你脸有点红喔！」

    「没、没什么啦！」

    「光从语尾便能听出有问题……」

    「吵死了！总之你不用在意啦！」

    不、不妙，我又再次意识到她的存在了。

    与妹妹以外的女孩子住在同一个屋檐下看来难度似乎比我想像中得还要高。要是不赶快趁现在让自己免疫的话，我的理性有可能会失控，最后造成真白的贞洁受到威胁。

    此时，一阵救命的门铃声响起。

    「嗯，总算来了吗？」

    「啥，什么东西来了？」

    「你去开门确认就知道了。」

    莉昂好像晓得访客是谁，我却完全没有头绪。

    是说让这个家里蹲去应门确实也令人有些不安，于是我并没什么抗拒，起身前往玄关。而等在大门外侧的人物竟是――

    「铭谢惠顾。这里是为客人送来成功――您的都市好伙伴，SUCCESS披萨！」

    一名面带无法想像是工读生职业笑容的年轻男子，而他手上还拿着热腾腾的披萨。

    「……什么？」

    对方对傻眼的我说「总共一万四千五百圆」，于是我掏钱付款，同时接下蕃茄烤鸡口味、虾仁美乃滋口味、豪华香肠口味及起司四重奏等共计四盒披萨。

    即便访客已经远去，我仍迟迟无法离开玄关。

    「……莉昂小姐，这是什么？」

    「你不晓得吗？这是一般平民之间也相当普及的外送披萨服务。」

    「喔，如果是这项情报的话，那我也知道啊，只是没利用过而已。」

    「这样啊？没差啦！好啦，该吃晚餐罗！」

    的确，现在正好是吃晚餐的时间。首先打开蕃茄烤鸡口味的披萨盒，这浓郁的烤肉酱搭配蕃茄的合体技，对于想要品尝洒满披萨表面的烤鸡肉风味，这可说是最速配的酱料组合，当作晚餐再适当不过了。

    但有个问题。

    「你为什么突然乱花钱啊！而且还一口气点了四片高单价的披萨！」

    「又没关系，我们进行的不是金钱，而是魔力方面的节约生活呀。」

    「你这样浪费钱，会害我的报酬相对缩水耶！？」

    「我一点都不在意。」

    「什――不对，话是这么说没错，但我都特地出门购物了……」

    「哎呀，别那么激动嘛，先拿一小块吃吃看吧。」

    莉昂伸手递出披萨。尽管完全无法认同，但此时不吃也是白白浪费。

    我老实地接过披萨，好好享受滋味。

    ……好浓郁的调味，不愧是一片超过三千五百圆的高档货，好吃。

    「既然分量这么多，要记得保留一些作为明天的早餐喔。」

    「用不着担心，反正我们也没办法全部吃光啊。」

    「另外，生活费由我管理。以后想花钱的时候，务必先征得我的同意。」

    「嗯，知道了。」

    唯独回答时显得格外干脆啊……

    吃完晚餐、随便洗完澡之后，今天就决定快快关灯就寝了。

    说是这么说――

    「G，你还不睡觉吗？」

    「你不必在意。」

    当我忙着铺棉被时，换上粉红色睡衣的莉昂还在一旁专心地啃原零小说。

    她趴在榻榻米上，双脚不断上下摆动。由于她并没有发出声音念出小说的内容，所以倒也不致吵得我无法入睡……不对，或者该说这样反而比较好。

    毕竟莉昂是女孩子。两床棉被摆在一块就寝，实在有危心灵健康。

    「那我要先睡了。」

    「嗯。」

    「你也别熬夜熬太晚喔。」

    「了解。」

    ……毫无半点女性魅力可言啊！

    我转身背对沉迷于阅读的莉昂，开始回顾今天一整天发生的事情。

    先是遭遇魔术师之间的抗争场面，唯一的亲人又被绑架当作人质，结果只能言听计从地展开节约生活――连我自己都觉得这是既莫名其妙又风波不断的一天。

    真白是不是一切安好呢？就透过电话听见的声音判断起来，她受到的待遇似乎并不差。况且别看玲树那副德性，她应该算是正义的魔术师才对。但也极有可能是个货真价实的蕾丝边。

    糟糕，我突然开始担心起来了。

    再这样下去，我又会被耕太称做妹控哥哥。不不，大错特错。我的恋妹情结是家族爱。得知心爱妹妹被关在变态淑女的家里，我怎么可能不担心。

    再说……键宫莉昂的事也颇令人耿耿于怀。

    虽然玲树说她是个自甘堕落又鲜少上学的家里蹲，但她跟我都还能正常对话，而且最令人百思不解的是她居然完全不反对这次同居生活。

    而所谓的魔术师也――呜啊，好困喔。

    「……姐姐你这个笨蛋。」

    在逐渐坠入梦乡之际，我似乎听见了夹杂在翻页声中的别扭嘟嚷声。

第一卷 转学少女的魔法战略 第二话 键宫莉昂

    展开节约生活的隔天，也就是第二天・星期五的午休前。

    我因为要上体育课而来到操场上。

    「好啦，把昨天的经过说来给我听听吧！」

    课程内容是足球。全班分成两队进行比赛，我因为人数关系而留在场边当观众。或许是刻意算准这个时机吧，玲树突然现身跟我交谈。

    「……你跑来这种地方做什么啊？」

    「不就是来听你汇报吗？」

    「不是啦，你们班应该也还在上课吧？这样堂堂正正地翘课没关系吗？」

    「我可以用两个关键字来回答你的问题――THE・金钱与权力。」

    这是个足以激发联想力的答案，令我傻眼到不禁泪流满面。

    而玲树专属的女仆・祭子也站在她身边。她跟昨天一样身穿女仆服，姿势端庄且面带微笑。

    「你身旁那位局外人能够这样常保笑容，也是拜金钱与权力所赐吗？」

    「哎呀，祭子并不是外人喔。她可是采用了跟我一起转入这间学校的情节设定呢。」

    「……但她身穿女仆服耶。」

    「嗯，穿女仆服又怎样呢？」

    照理说我应该用『为什么她没换上制服啊？』这句话吐槽回去，却有点发不出声音。

    「那么，第一天的状况如何啊？」

    「……晚餐突然就花掉大把生活费，但除此之外一切都很安分。或者说她的能力也太厉害了吧，根本不需要电力、瓦斯及自来水嘛！」

    「再怎么说也是我自豪的妹妹嘛，只要扣掉浪费魔力的坏习惯不提，她可是个很优质的魔术师呢！」

    「是喔！那你那边的状况又如何？」

    「我？」

    「声东击西作战。毕竟扮演诱饵的人是我嘛，即便是『暗陶艺师』大概也不得不……被玩弄于本人的股掌之间吧。」

    「你这大外行又了解『暗陶艺师』的什么了啊？很遗憾，还没有任何成果。那家伙是个就算形容成胆小鬼也绝不为过的超慎重派呀。」

    「嗯，没那么轻易就上钩是吧……」

    「话说回来，莉昂人在哪？操场上只见到男学生的踪影而已耶。」

    「喔，女生们都在体育馆里打排球哦，说曹操曹操就到。」

    再来是午休时间，可能是因为更衣的缘故提前下课了吧，只见身穿体育服装（附带一提是搭配短裤）的莉昂经过连接体育馆与校舍的走廊。

    而同样身穿体育服装的枣则从后面快步赶上，看起来好像是在跟莉昂讲话的样子，但当事人却毫无开口回应的迹象。

    「那名女生是你的表姐妹兼儿时玩伴对吧？」

    「嗯，她叫枣。」

    她也是个满会照顾人的好人，今天似乎也是从早便开始试着接近莉昂，但到了第四节还没能突破她的心防。

    「……你妹妹在学校完全不肯跟任何人讲话耶。面对社团邀约或各股长的呼吁也都视若无睹。我本来以为她讨厌学校，但她并不排斥到校上课啊，今天早上甚至还比我早起床耶。」

    「没错，莉昂并没有罹患对人恐惧症之类的病症，只要能够抓到契机，我想她应该也能跟班上同学打成一片了。」

    「是吗？那她当初为什么会变成家里蹲――」

    「她说因为上学会害她玩耍的时间减少。」

    「她是小学生吗！」

    「她本人也这么说不是吗？那孩子只是自甘堕落罢了。正因这样，她能多认真投入这次的节约生活，才是真正的焦点所在……」

    玲树压低视线，脱口说出这句别有意含的嘟囔。

    随后，宣告课程结束的钟声响起。

    「所以说，祝你幸运啦，拜拜。」

    玲树带着祭子离开现场。

    「认真程度吗……算了，船到桥头自然直。」

    我这个乐观的想法，即将被接下来发生的那起事件彻底粉碎。

    没错，就是那起宛如恶梦的『伪装恐吓事件』。

    我脱掉体育服换回制服后，迎接午休时间。

    「喂，把钱交出来。」

    莉昂一走到我的课桌前面，劈头便撂下这句话。

    ……我该怎么形容当时教室内议论纷纷的声浪比较好呢？跟日前的『之前是个尼特族』发言不相上下，或许就算形容成凌驾其上也绝不为过。班上同学们众说纷纭地把「真是一对创新的情侣啊。」、「那就是转学生的本性吗？」、「不，那是重返社会的一环啦。」等字句挂在嘴边。

    莉昂则像是完全没听见局外人起哄的声音一样，面露事不关己的表情。

    「怎么啦？管钱的人是你没错吧？快点把钱交出来！」

    「……你没发现自己现在已经招惹周遭同学们的天大误会了吗？」

    「我听不懂你在说什么。总之快给我钱，不然我怎么买午餐？」

    听见莉昂以不悦口气发言，我才恍然大悟：对喔，都午餐时间了。

    这一周的伙食费都必须从事先收下的订金十万圆（已经少掉一部分就是了）支出才行。换句话说，连这家伙的午餐钱自然也不例外。

    「抱歉，是我太粗心大意了，拿去。」

    「这是什么？」

    「午餐啊。」

    我把今天早上才刚跟耕太购买的吐司边（一公斤二十圆）整包递出去。虽然也把昨天剩下的披萨当作便当带来学校，但总也不能不享受好友特地准备的心意，所以今天是可以享受到两道菜色的豪华午餐喔。

    「你这家伙……该不会是打算叫我处理剩饭吧？」

    「剩饭？」

    「喂，你这句话我可不能置之不理！」

    对莉昂这句粗话有所反应的，是坐在我后面啃咸面包的广桥耕太。

    虽然说是制作三明治时所切下的吐司边，但听见自家商品被称做剩饭，他大概也无法闷不吭声吧。耕太虽然气势汹汹地准备对莉昂大发怨言，然而……

    「路人甲别跟我搭话。」

    却被又凶狠的一句话及锐利眼光呛得无言以对，只能被迫默默坐回椅子上。

    你……说他是路人角色也未免太过分了吧，看耕太都被你呛得垂头丧气了啦。

    「键宫同学，再怎么样也不该用那么过分的口气吧？」

    接替耕太加入对话的是枣。

    莉昂一看见枣的脸庞，立刻发出露骨的厌恶声调说道：

    「又是你啊？从早死缠烂打到中午还真是辛苦了啊，你这班长角色。」

    「我、我又不是班长！那个路人甲才是我们班的班长啦！」

    已经十分沮丧的班长（路人甲）竟又挨了一记出乎意外的追击。

    「我在自我介绍时，应该已经宣布过我无意跟任何人扯上关系了才对吧。你为什么一再找我讲话？你就这么想贴冷屁股吗？你是被虐狂吗？」

    「才不是！我只是想说难得成为同班同学，所以希望能跟你好好相处罢了……况且你自己还不是在跟君色交谈，而且还要他把钱交出来是怎样？」

    「没办法，因为我的伙食费落在君色手上。」

    「……那是什么意思？」

    不妙。我有一股超级不祥的预感，总觉得要是交给莉昂说明的话，很有可能会招来不必要的误解。

    在事态一发不可收拾之前，我得尽可能委婉地解释一下――

    「因为我跟君色住在一起。」

    但完全来不及开口。

    班上顿时掀起一阵更大的议论声浪。其中枣受到的打击似乎格外地大。

    「住、住住住、住在一起……喂，君色！这竟是怎么一回事！？」

    「呃――我该如何说明才好呢……」

    我又不能说这只是魔术修行的一环。

    即便想打马虎眼，也找不到年轻男女同居的健全理由。

    「男生与女生都住在同一个屋檐下了，你稍微动用一下想像力好不好？」

    就在我犹豫该如何回答之际，莉昂竟刻意举起左手秀出中指。

    她的左手中指戴着缔结魔术契约专用的戒指……当然啦，我的右手中指也戴着相同的戒指。莉昂此举似乎也使枣注意到这件事。

    「怎、怎么可能！他是君色耶！再说真白人跑哪去了啊！？」

    「君色的妹妹目前住在我老家，所以你不必担心，家里就只有我们两个住在一起。」

    「我、我我我才不担心好吗！不对，就不同层面的意义而言，我非常担心呀！」

    「是喔？很遗憾地，关于另一方面的担忧，我就没办法叫你放心了。」

    「这、这算什么啊啊啊啊啊――――！」

    话，话锋歪得愈来愈离谱了――！

    「枣你先冷静下来，听我说好吗？这其中另有缘故――」

    「高中生居然就同居！而且主角还是君色！？那个重度妹控甚至不惜排挤心爱的妹妹！？究竟是用了什么特殊技巧……不对，应该说超令人羡慕的！」

    「呃，枣……？」

    她好像完全没听见我的声音。我忘记了，这家伙只要一陷入混乱就会变成无头苍蝇，然后不顾一切地往错误方向横冲直撞……通称・暴走模式。

    「呵呵，我知道了。」

    莉昂站在伤透脑筋的我身旁，露出得音心的笑容开口……

    「你这家伙喜欢君色对不对？」

    她如此说道。

    而且还笔直指着手足无措的枣。

    「咦……？」

    这是谁的声音呢？可能是我的，也有可能是枣的。

    本来就是嘛，谁教她突然讲出那么异想天开的话。

    围观的同学们纷纷发出「呜哇她居然开门见山地说破了啊」、「那可是大家都察觉到却刻意避开不提的事情耶」、「想也知道当事人打死都不可能承认嘛」等等莫名其妙的窃窃私语声，但这也是因为被莉昂突然其来的发言吓到的缘故吧。

    「怎么啦？被我一语道破，所以不禁愣住了吗？」

    「你、这、我……」

    枣活像池塘里头的鲤鱼一样任由嘴巴开开阖阖。

    她当然会不晓得怎么反应嘛。这念头还没消失，突见她脸庞逐渐转红。

    「你……你说什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    发出足以令在场众人耳鸣的宏亮呐喊声。

    「说什么我我我我我我我喜欢君色――！还有什么我爱死这个妹控老哥什么的――！虽说是有这种理所当然的事情，但你大错特错啊――！」

    面对满脸通红地放声大吼的枣，莉昂整个人猛然为之一震。

    她表现出仿佛小动物遭到威胁般的动作，直接退到窗帘后面躲了起来。

    「例如关心家人的一面啦――！虽是妹控但反而更吸引人之类的，或是尽管只限定套用在妹妹身上，但偶尔也会露出那份柔情给我看，或者该说麻烦再多秀给我看等等……一想到这些事人家就害臊得要命！」

    莉昂从窗帘后面探出头来，以提心吊胆的举动继续挑衅枣。

    「会、会觉得害臊是吧？呃、哼，但看样子你似乎并没有得到回报呢！」

    「没错，这就是我的烦恼……不对！？没有！暂停！没有没有没这回事绝对没有啦――！」

    「哎呀，你就适可而止吧！」

    要是放任枣继续失控，会导致事态变得一发不可收拾，此时此刻再不制止就来不及了。

    「枣并不像耕太那样习惯被欺负，你这样草率地煽动她会引起大麻烦的。」

    「可是君色，这女人似乎很迷恋你耶？」

    「没这回事啦。」

    要应付心思混乱的对象，最有效的方式就是祭出有条有理的理论，因此我极其冷静地娓娓道来。

    「枣是最理解我们兄妹的人。我光是要照顾自己与真白的生活就已经相当吃紧了，根本没空谈什么恋爱，这点她也十分清楚，所以想也知道枣绝不可能爱上我嘛，对吧？」

    「咦……啊，嗯，你说的对。」

    嗯，枣也已经冷静下来了。我这番话使她的激动情绪瞬间降温。

    而在一旁观看我们对话的莉昂，不知为何竟露出怜悯的表情。

    「呃，那个，该怎么说呢……打起精神来吧。」

    她伸手轻轻搭着枣的肩头。

    瞬间，枣的肩头微微颤抖不止。

    「――呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！君色你这个妹控h烤男――！」

    接着便一边放声大叫，一边夺门冲出教室去了。

    ……妹控h烤男是什么啊？莫名其妙。

    「你的人际关系还真有趣呢。」

    「是吗？那先撇开不谈，喏，吐司边跟昨晚剩下的披萨。」

    「我记得这间学校有学生餐厅对吧？我们走。」

    干脆地忽视掉我的建议之后，莉昂转身步出走廊。可恶啊！

    「G，稍等一下，你去学校餐厅干么？」

    由于莉昂不止月停下脚步，我只得追上她那娇小背影开口询问。

    「你稍微动动脑筋，去学校餐厅能做的也就只有一件事而已吧？」

    「……你想借用厨房、油及砂糖，好把吐司边做成甜面包吗？」

    「会想到这种事的大概也只有你而已。说到去学生餐厅能做的事，当然就是吃饭。」

    「那倒没错。不对，稍等一下，你别冲动。身为转学生的你或许不知情，但我们学生餐厅的餐点价格可是高得离谱，我记得最便宜的清汤乌龙面好像就卖一百五十圆的样子。」

    「是吗？那我会点最贵的餐点，顺便再加一份饭后甜点。」

    莉昂在走廊上停下脚步，毫不迟疑地抬头挺胸。

    「……在我心里虽是极其天经地义的事，但看样子你好像一点都不明白，我就告诉你吧。听清楚了，节约最关键的要诀就是忍耐，而吃饭则是在生活当中最容易忍耐的一件事。剩下的你应该就心知肚明了吧？」

    「原来如此，你打算为了我禁食吗？真是个修行者呢。」

    「努力修行的话，搞不好就能悟练出一身只吸云霞便能活下去的仙人体质喔。」

    「还不错耶，真希望有朝一日能登上那样的巅峰啊。」

    那样一来就再也不必花伙食费够罗！

    「不是这样的吧！我想表达的意思是用不着特地跑去高单价的学生餐厅光顾，只要啃这包向好友用二十圆低价买来的吐司边，或是昨天剩下的披萨撑过去就好了啦！」

    「节约的主轴是魔力而非金钱吧？区区伙食费有必要那么小气吗？你就真的这么不希望报酬缩水吗？」

    「啧……等等，不对不对，这是精神面的问题。你知道吗？所谓的节约首重心态。无论是金钱或魔力，要是无法自制的话」

    「我要去学生餐厅了。」

    莉昂完全不理睬我的说教，再次径自迈开步伐。

    由于在走廊上吵架也不好，我只好心不甘情不愿地跟上……最后终于抵达学生餐厅。

    入口架着一个写满菜单的小黑板，跟我记得的内容一模一样，最便宜的清汤乌龙面卖一百五十圆，而最昂贵的餐点则是

    「特制夏威夷米饭汉堡套餐……九百圆！？」

    根本就比一般超商便当还昂贵嘛！明明就只是学生餐厅！以为是简餐店吗！

    站在几近发疯的我身边，莉昂双眼露出兴奋的目光。

    「很好，就决定点这份套餐了。」

    「给我等一下！你知道这是什么吗！？」

    「当然。说到夏威夷米饭汉堡，就是把汉堡肉排及荷包蛋摆在白米饭上头，接着淋上肉汁……哦哦，好像还有附送一杯水果汽水作为饭后甜点呢，真划算！」

    「去你的划算，这亏大了好不好！你给我仔细听清楚，这可是披着夏威夷米饭汉堡外皮的九百圆！等你一点完餐，最后就会有个人称『压榨者』的学生餐厅大婶现身夺取我们的财产啊！」

    当我在走廊上这样大声嚷嚷时，用餐中的资产阶级们纷纷将视线投注到我们身上，其中也包含了板起一张臭脸的大婶。唔，好尖锐的眼光啊！

    「不要随便给学生餐厅的大婶乱取外号啦，真是够了……」

    莉昂叹了口气，转身远离学生餐厅，我连忙随后跟上。

    「啊，喂，你该不会是死心了吧？」

    「没这回事，我只是突然想跟你进行一场小小的谈判罢了。」

    她边说边走，来到走廊尽头。

    闪身躲进楼梯底下空无一人的空间之后，莉昂开始操作手机。

    「你看。」

    操作完之后，她像是要秀出画面似地把手机递到我眼前。

    只见液晶荧幕当中，赫然出现我扑倒在莉昂身上的身影。

    「……啥？」

    我用手臂粗鲁地搓揉双眼，再度确认一次。

    荧幕所显示的是身穿制服的莉昂，而且她的领口处敞开，露出了没那么高调的事业线及成熟的黑色内衣。

    至于脸上浮现的表情――则是恳求。透过画面可以明确感受到，她仿佛正拼命对着企图强迫发生关系的对象大喊「住手啊！」般，同时也能确认到她眼角挂着一抹泪光。

    而接下来才是最要命的问题――

    企图强行与她发生关系的不是别人，正是敝人在下我。

    「这、这这这……！？」

    「如何？这张不愿就范的表情，拍得还不赖吧？」

    「这这这这这这这这这这是什么啊！」

    「难道你已经忘记昨天晚上的激情表现了吗？」

    「本人完全没有这样的印象！」

    「废柴政客总是劈头就说出这种话，接下来就会把责任赖到秘书身上。」

    「我又不是想批判政治局势！我只想问这张相片究竟是怎么回事啦！」

    「就是伪造相片啊，扮演加害人的就是绫濑君色同学。」

    莉昂面露嫣然微笑，毫不客气地如此断言。

    「事情发生在你昨晚你入睡之后。我自行解开罩衫上面的钮扣，再让睡得很沉的你压在我身上。再来只要设定计时功能启动手机快门，这张伪造相片就大功告成罗！」

    「怎么可能，就算我睡得再熟，被你这样一搞也绝不可能没被惊醒」

    「所以我用『界门』串连催眠妖花的栽培地，让你陷入更深层的睡眠状态。」

    「分明就是滥用魔术嘛！」

    「事情可不是我嘴上所说的那么容易喔？我可是十分注意调节白平衡及角度等参数呢。特别是为了让人无法看出你处于熟睡状态，让我煞费了一番苦心呀。」

    莉昂轻描淡写地讲出这段话，我全身上下却是不停狂冒冷汗。

    相片并非事实，明白这点算是收获。但于此同时，又有另一个问题浮上台面。

    「你特地准备这张相片的目的究竟是什么？」

    「当然是为了让你乖乖听话罗！」

    在露出得意笑容的那一瞬间――莉昂看起来简直就跟玲树一模一样。

    她们像极了。在这个时候，我不知为何居然浮现出如此强烈的念头。

    「要是这张相片落入姐姐手中，你觉得会发生什么事呢？我姐姐是个大言不惭地自称妹控变态淑女的人，你认为她会给你什么样的惩罚呢？」

    「她也不是笨蛋，怎么可能会那么容易被一张相片唬住。」

    「哦，你脑袋还满灵光的嘛，但这却能当作借口。」

    「借口……？」

    莉昂高声对着重复讲出这个字眼的我说道：

    「『既然你都敢对莉昂出手了，那就代表我也可以吃掉真白罗』的借口。」

    我只觉得一阵电流猛然贯穿全身上下……！

    这并非仅止于『最糟』的程度，而是相当于世界末日来临的结局。

    「稍、稍等，等等等等一下，就算你姐或许真是铁到不行的蕾丝边，她、她、她也不不不致于采取那么没常识的行行行行行行行行……」

    「你心生动摇罗。由语调便可听出你缺乏自信的程度有多严重。」

    「等、等等！即便真的遭到误会，只要我诚恳地好好说明，相信她必定能够理――」

    「哦？那我如果把这张相片拿给你妹，事态又会如何发展呢？」

    这一连串毫无止息的凶猛攻势，令我脑筋瞬间一片空白，脸色则是一片铁青。

    而在这段期间，莉昂又继续操作手机拨打电话给某个人。

    「接吧。」

    然后把手机丢给我。

    「我会对这种模式产生似曾相识的感觉，是否纯属心理作用呢？」

    「……喂。」

    『啊，哥、哥哥！？呃，那个，今天天气非常晴朗……』

    一接听电话，睽违一天没听见的真白天使的嗓声立刻疗愈了我的听觉。

    然而我的精神却持续耗损中。为何会在这个时候搬出真白，为什么真白的态度变得如此见外？虽然不愿意去思考，却又不得不深入思考这些问题。

    而在哥哥自行推导出答案之前，优秀的妹妹便已先主动告知原委。

    『哥哥，那个你交女朋友了对不对！恭喜哥哥！』

    佐以无限祝福的形式。

    『虽、虽然因为事出突然吓了一大跳，但既然是哥哥喜欢上的对象，我相信我一定也能跟对方相处得十分融洽！』

    「……我说真白，哥哥问个怪问题喔，你所说的『女朋友』究竟是指谁啊？」

    『咦？不是莉昂小姐吗？就是玲树小姐的妹妹兼哥哥的同居人啊！』

    「呃……也对，她确实是玲树的妹妹，兼哥哥我的同居人。」

    为什么事情会演变成这样――唉，我已经恍然大悟。八成是玲树用那种语气描述给她听的吧。而莉昂也顺势活用这项设定。那么假使我开口纠正真白的误会，玲树及莉昂将会采取何种行动呢？答案自是不难想像。

    『她肯定是个好人吧？等工作结束后，哥哥一定得介绍我认识唷？』

    「呃，嗯……当然罗。真白你也过得还好吗？有没有被性骚扰啊？」

    『哎唷，哥你是怎么了啊？声音听起来好像有点哽咽耶？况且想也知道我不可能被性骚扰嘛，毕竟这栋宅邸里头就只有女生啊。』

    所以才教人担心啊！虽然很想大声喊出这句话……

    我却只能配合她的说词应答，然后结束掉这次谎话连篇的近况报告。

    「还真是一次深得我心的应对呢。」

    「你这家伙到底有什么目的啊！」

    「现阶段大概就是买特制夏威夷米饭汉堡套餐所需的九百圆吧，有什么意见吗？」

    莉昂似乎只把我这股满腔怒火当作一阵徐徐微风的样子。

    结果，我的野蛮女友就这么走进学生餐厅享用了一顿要价高达九百圆的特制夏威夷米饭汉堡套餐。

    至于我吗？当然就是啃二十圆的吐司边跟昨天剩下的披萨了。

    午休过后，耕太与班上同学们频频追问我与莉昂之间的关系，不过我施展拿手绝技・「我要去打工了」摆脱掉众人的纠缠。我身为穷苦学生一事是众所周知的事实。

    唯一担心的，是到了下午课程开始的时间，枣也还没回到教室上课的事……只可惜我现在也没有多余的心思可以顾及到她。

    「特制夏威夷米饭套餐，超乎我想像的美味可口喔。」

    目前该视作棘手问题的，是与我一同踏上归途的这名染上浪费恶习的魔术师大小姐。

    莉昂脸上浮现出心满意足的神情，我却连一抹陪笑都挤不出来。毕竟莉昂吃了要价九百原的特制夏威夷米饭汉堡套餐，我却只能啃二十圆的吐司边加昨晚剩下的披萨裹腹。就连挤出笑容所需的能量，相较之下也有如天壤之别啊！

    「我希望你别那露骨地表现出不高兴的态度。这样会降低我对你的好感度喔。」

    「我一点都不想要你的好感度。」

    「你还在介意那件事吗？小气的男生可不受欢迎喔。」

    「在没出息的期间不受欢迎也无妨。比起女孩子，我更希望受到金钱的欢迎。」

    「嘻嘻嘻，你真是个怪人。」

    也不晓得是哪一部分有趣，只见莉昂露出了天真无邪的微笑。

    没错，天真无邪。这家伙的举动虽然充满恶意，但唯独笑容可以明确地形容成『天真无邪』。坦白讲，我有种只要安排她跟真白一起展露笑容，就可以开始收费做生意的感觉。

    ……不不不，我干么被她那张笑容敷衍过关啊？

    最头痛的就是步调已经不小心完全落入她的掌握之中。为此伤透脑筋的我，竟在转眼之间就已经到家――从昨天开始入住的新家・爱巢庄。

    「我回来了。」

    我边照惯例打声招呼边踏进家门，却见背后的莉昂脸上浮现出诧异神色。

    「明明没人在家，你为什么还要说『我回来了』？」

    「为什么……家就是这样的一个地方啊。这或许只是一般老百姓的习惯罢了。」

    「哦――有这回事啊？那我也补一句吧，我回来了。」

    我对晚我一步进门的莉昂说了声「欢迎回来」。

    在这方面倒还满可爱的……不行，此时我非得狠下心来对待她不可。

    「坐下，键宫莉昂――审判的时间到了。」

    我毅然决然地对早已经坐在坐垫上的莉昂撂下这句重话。

    「嗯？中二病，你刚说了什么吗？」

    「我要在此揭开你的所有罪孽，觉悟吧！」

    「居然连被当成中二病看待也能视若无睹……这可真是个棘手的病患呢。」

    随你怎么说都没关系，我就是要用这种口气讲话才有劲啦！

    「莉昂，听清楚了，我们目前过的是节约生活，这一点你应该明白吧？」

    「那当然。」

    「但你却接连不断地浪费，对于这点你有什么要辩解的吗？」

    「有。你所说的浪费是指伙食费的开销对吧？要我讲多少次都行，我们过的是魔力的节约生活，因此即便再怎么浪费生活费也不违背这项计划的主旨。」

    「就是这种想法最要不得啊！」

    我『唰！』地倏然指着她大吼，莉昂整个人瞬间缩成正襟危座的姿势。

    「白天我也说过了，节约最关键的要诀就是忍耐。你所抱持的『不自觉浪费魔力的坏习惯』或许是体质问题，但要是因此连精神层面都染上浪费的坏习惯，那原本有救的毛病也会变成无药可救。」

    「所、所以在生活费方面也需注意节约，这就是你想表达的意思吗？」

    「没错。由家里有钱，以及先前过着自甘堕落生活的经历来看，可以推测你过去八成相当奢侈浪费，要你突然降低生活水准可能不容易吧。但唯有跨越这道难关，才能迈向在前方等待的一流节约战士的称号啊。」

    「嗯……」

    同样正襟危座的我，面对面向她阐述节约的心得。只见莉昂伸指轻抵嘴唇，沉思起来。

    尽管态度认真严肃，但我很清楚这家伙没那么好对付。就连这次也不例外……

    「我知道了。」

    ……肯定会找各种理由刁难――咦？

    这家伙刚刚是不是一脸正经八百地点了点头啊？

    「那个，呃，你、你就这么轻易地接受啦？」

    「这是矫正我浪费恶习的最佳方法没错吧？那我就乖乖遵守。」

    「等等，话是这么说没错，但你太过听话，反而让人感到有点诡异……」

    她该不会是在打什么歪主意吧？

    可是莉昂的表情极其认真，双眼透射出的纯洁眼神，看起来实在不像是在说谎的样子……这家伙的眼睛还真可爱，不对，应该说是又大又圆耶。

    「总、总之你能明白就好，以后可别再粗心大意罗。」

    「了解。啊，另外我要订正一下，我之所以浪费伙食费，可不是基于因为我想吃豪华大餐之类喔。」

    「啥？那你为什么这样随便乱花钱啊？」

    「理由很简单，因为你在得知我乱花钱时的反应实在很有趣。」

    莉昂一改原先的认真神色，换上若无其事的表情如此说道。

    「你、你说我的反应……很有趣？」

    「嗯，这是我在观察过你跟姐姐的互动之后所得到的结论。轻快的吐槽加上过度夸张的反应，搭配泉涌而出的中二感性，我心想这人欺负起来铁定满有趣的」

    这、这家伙……！

    货真价实、如假包换、无庸置疑地是键宫玲树的妹妹啊！

    事到如今，我才深刻且强烈地鳢认到这点。虽不像玲树那般露骨，但莉昂确确实实把因九百圆午餐及那张伪造橡皮而不知所措的我，当成取悦自己的玩具。

    这、这就是键宫姐妹――无论姐姐或妹妹，都继承了热爱恶整他人的遗传基因吗！

    「好可怕的键宫血脉……想不到我堂堂『万点节约术师』居然也被玩弄于股掌之间……」

    「听起来有点像是练功配角会说的台词耶。」

    「哼，但是没关系。我已经取得你的口头承诺，今后你休想在我面前浪费任何一毛钱。」

    就算被当成玩具，要我甘之如饴又何妨。

    节约最重视的就是心态。既然当事人已经鼓起干劲，那就所向无敌了。

    「那么，我们现在就赶紧完成今天的课题进度吧！」

    「你所谓的进度是指什么？」

    「当然就是修行啊，你得使用魔术。喏，玲树不是也说过吗？只要莉昂在我的『契节约』生效状态下使用魔术，就能矫正过度消耗魔力的坏习惯。」

    「说的也是，但今天没办法。」

    「啥？」

    这句令人不禁怀疑是否听错的台词，使我不由自主地露出傻眼的脸。

    「今天我已经没办法使用魔术了，所以必须暂停修行。」

    「为什么……？」

    「昨天动用的魔术已经耗尽了我所有魔力，到现在还没恢复，所以今天没办法修行。」

    她的说明浅显易懂，但我仍不禁怀疑自己的耳朵是不足出了间题。

    「如果你无法相信我的说词，可以拿出姐姐给你的那个东西确认一下。」

    「那个东西哦，你是指『终端图书』吗？」

    猛然回神的我取出『终端图书』，立刻开始操作液晶画面。

    【名：键宫莉昂■称号：未登录■魔力：0/10000】

    看见荧幕显示出来的资料，我顿时哑口无言。

    光芒万丈的数字0。魔力剩余量0，换句话说就是一滴也不剩。

    「这是怎么一回事啊……昨天检视的时候明明还剩2500点耶！」

    「所谓的魔力，当然会因使用魔术而减少。你把我昨天使用过的魔术及消耗掉的魔力拿出来重新计算看看。」

    「我记得你在击退蒙面三人组时用了一次魔术，为了喝水又动用一次……当时因我出门购物而没能发挥『契节约』的效果，所以造成魔力消耗量爆增为两倍对吧？」

    「加上引导你进入熟睡状态的效果也是拜魔术所赐。」

    「嗯，让我无法清醒过来的也是『界门』。这么说来，你昨天共计动用了三次『界门』魔术。包含因坏习惯发作而多浪费掉的部分……不多不少刚好一万。」

    「答对了。怎样，这下子你可以理解我的魔力为为何归零了吧？」

    「等等，但我记得魔力不是只要睡上一觉就会恢复了吗？」

    「嗯，就跟体力一样，只要熟睡一晚便能完全补满了。」

    「那为何昨天用完的魔力到今天依旧挂零啊？」

    「老实说，我昨天没睡。」

    莉昂从壁橱里取出棉被，摊开铺在榻榻米上头。

    明明才刚放学回到家，她居然就已经开始准备就寝。

    「你今天不是比我还早起床……」

    「怎么可能？想也知道之前是个尼特族的我绝不可能早起嘛，那叫熬夜。」

    「顺带一问，现在咧？」

    「超困的。」

    「魔力没有恢复的原因是？」

    「昨晚没睡觉。」

    「你还真是好懂的家伙啊！」

    「好说好说。」

    更扯的是莉昂居然OO@@地连制服也没换就钻进被窝。

    「喂，等一下等一下！你真的打算睡觉了吗！？那我该怎么办啊！」

    「唔嗯……爸爸累了，有事等明天再说吧。」

    「别讲得一副自己活像是个有小孩的上班族好不好！那晚餐该怎么办！」

    「明天再吃。」

    「你的生理时钟简直乱七八糟！」

    「家里蹲的生理时钟会正常就有鬼了。」

    无论我再怎么大声嚷嚷，莉昂始终紧抱着枕头不放。最后――

    「那晚安啦，『万点节约术师』。」

    倒头大睡。

    才刚想说怎么突然毫无反应，紧接着立刻听见睡眠呼吸声传入耳中。

    只剩下独自一人茫然伫立在房间的我。

    「……从明天起再开始努力修行吧。」

    我一边看着莉昂那毫无防备的睡相，一边对着半空中发起牢骚。

第一卷 转学少女的魔法战略 第三话 随处可见的一般庶民烦恼

    虽然这导致了她完全没有半点女性魅力可言，但如果她有那种魅力也会对我的心灵健康造成不当影响。能够把她当作和妹妹同等级的人看待，对我而言轻松省力多了。

    「喂，莉昂，起床了啦，喂。不然我没办法晒棉被啦！」

    「唔……再给我三分钟。」

    「别从刚刚开始就一直嚷着赖床鬼的惯用句啦！小心我直接踹醒你喔！」

    「啧，真拿你没办法……那就再躺个三十秒就好……」

    经过这段搞不清楚她是睡是醒的互动之后，莉昂终于爬出被窝。

    呼啊啊啊啊……她打了个呵欠兼伸了个大大的懒腰。

    愈来愈欠缺女性魅力了，这家伙难道一点都没有身为少女应有的自觉吗？

    「啧……你露出那种遗憾的眼神是怎样？是因为我的身材没石头感到可惜吗？」

    「你还在讲梦话喔。再说你的本钱不差，别那样贬低自己啦。」

    「很好，我已经用手机录下刚刚那段话了，这就用简讯夹带档案送给你妹妹听。」

    「你一起床就乱说什么话啊！」

    我虽惊慌失措，但听见她立刻回了句「开玩笑啦」，这才松了口气。可恶，我简直被玩假的啊！

    「对了，说到手机……你昨天打电话给真白对吧？」

    「嗯，你妹妹目前人在我家，我就打电话回家请人转接了。」

    「原来如此，那帮我打通电话吧。」

    「不要。」

    毫不迟疑地遭到拒绝。啧，原本想说趁现在她还没睡醒或许行得通的说。

    「节约生活开始才刚迈入第三天耶，你这么快就开始想念妹妹了啊？」

    「这、这不是废话吗！对于关心妹妹的我而言，无法定期取得联系会令我感到相当不安，

    或者一想到在我们讲话的期间，真白搞不好正遭到那个变态淑女上下其手之类，各种担心念头频频浮现……」

    当我慷慨地陈述着身为哥哥的心情时，手机突然响起来电铃声。

    声音来自摆在桌上那支给我用的手机。

    「说曹操曹操就到，姐姐打电话来了。要接就到外面接，我要趁这时候去洗个澡。」

    「好，热水也事先烧闲了，你可以去悠闲地泡个澡，毕竟你昨天没洗澡嘛。」

    「唔……谢、谢谢你。」

    我转身背对这句有点难为情的『谢谢』，开门走出室外。

    接着按下手机通话键接听电话。

    「喂。」

    『真白的事情你一点也不必担心唷，哥哥。』

    ……喂喂喂。

    听见这只能联想到『被窃听了』的第一声，令我不由自主地皱起眉头。

    『哎呀，可是一阵让人能够轻易联想到你目前摆出什么表情的沉默呢。但放心吧，我并没有装什么窃听器，我绝对没有把窃听器藏在天花板里头或榻榻米地板底下之类的地方唷。』

    「这样啊？那尽管没什么特殊理由，但我今天还是打扫一下天花板上头及榻榻米地板底下好了。」

    『你真爱干净呢。只不过我猜结果会徒劳无功，因此并不建议你这样做就是了。』

    由她的口吻听来，可见窃听器并不单只藏在天花板上头及榻榻米地板底下吧？

    此时我的心情超越了愤怒与惊讶，只剩下傻眼的茫然之情。

    「言归正传，干么？你是为了警告我才特地打这通电话吗？」

    『差不多吧。假如太常展现妹控特质，可是会惹莉昂讨厌喔？』

    「请不要小看我好吗？再怎么说我也还满受莉昂青睐的呢？」

    我为了捉弄玲树，而说了这句台词。

    『哦，这样啊。没差，我也因为很受真白喜爱而忙得不可开交就是了。』

    想不到竟然换来出人意表的一句回应。

    「你说……什么？喂，你这话什么意思？赶快给我解释清楚。」

    『她可是每天晚上都会对我提出要求呢。我明明只教过她一次而已……』

    「你到底传授了什么给我妹啊！？」

    『套用你的风格来形容的话，大概就是纯洁无垢的天使们被禁止的小小游戏吧？』

    「住手！你打算染黑我家真白吗！？」

    『时下国中女生其实还满进步的呢。』

    「居然在我这做哥哥不知情的状况下――！求求你描述详情给我听好不好！」

    『真拿你没办法。那就换真白直接跟你通电话吧。』

    哎唷，她竟然这么干脆地答应了我的要求。

    过没多久――

    『啊，哥哥吗？我现在啊，正跟玲树小姐在床――』

    我听到真白的声音传入耳中了――这念头才刚浮现，手机竟发出『噗』的一阵诡异音效，然后再也听不见任何声音了。

    我看了看手机书一面……荧幕秀出『请充电』几个大字。

    「话说打从收下这支手机之后，我都没帮它充过电啊……」

    重点是床然后怎样啊！就算真要断讯，时机也未免挑得太过凑巧了吧！

    「莉昂！我手机没电了――」

    为了帮手机充电，我再次冲进屋内。

    ――下一秒钟，我对自己的过错感到后悔莫及。

    我们家才三坪两房大，可以称做门扉的也就只有玄关，室内也只用纸门与屏风隔开。但纸门与屏风在我到户外接电话时全都打开了。换句话说，光是踏进玄关便能清楚看见整个室内的模样。

    因为这样而映入眼中的，竟是正在脱衣服的莉昂小姐。

    这恐怕是个非得尊称她一声『小姐』不可的要命疏失吧？

    莉昂脱完罩衫及裙子，正准备解下身上那套既成熟又可爱的黑色内衣裤。她之所以选择在玄关能够放眼望见的范围内更换衣物，是因为房间太过狭窄的缘故呢？或者是由于缺乏会被男性目击的危机意识所致呢？

    这家伙在穿着制服的时候，给人的印象就如同一具精致的日本人偶。而这种印象则因为她

    褪去身上衣物的举动而变得更加强烈，雪白肌肤与黑色内衣裤形成对比，恰到好处地强调出她的纤细身材与柔嫩肌肤。

    「…………」

    啊，我跟莉昂小姐四目相交了。

    不对，等等，先冷静下来，冷静地仔细思考对策。

    回顾昨天和前天，莉昂对于跟异性同居的事并未抱持着特别奇怪的意识。洗澡时也一样，甚至也能毫不在意地跟我在同一间房间就寝。

    既然如此，只不过是刚好撞见在换衣服的瞬间，或许她也有可能毫不在意

    「你、你是要看到什么时候啦……」

    这种可能性并不存在。

    只见莉昂面泛潮红，眼睑频频抽搐。

    「给我滚出去啊你这白痴――――！」

    下一瞬间，还没收进壁橱的枕头朝我的脸直飞而来。

    劲势之凶猛简直就跟飞弹没什么两样，但我还是抱持着幸好并不是火焰或闪电的心态好了。毕竟对方可是魔术师。不对，在那之前她是个女孩子就是了。

    若真要辩解的话，我大概也只能说是「一不小心沿用了往常的调调」吧。

    跟真白一起过生活的时候，我们彼此都会下意识地顾虑到对方，或者说根本不可能发生这么夸张的意外事态。从使真的发生了，我想我们大概也会一笑置之。毕竟我们是亲兄妹嘛。

    但对象换成莉昂就无法比照办理了。

    我跟这家伙开始同居到现在也才经过两天时间。

    尽管被撞见换衣服的场面，但我还是决定笑着原谅你――像这么宽宏大量的结局……当然不可能实现。

    「…………」

    「…………」

    气、气氛凝重到极点……！

    淋完浴的莉昂已经换上居家用便服，穿着水蓝色连帽风衣搭配短裤，再加上一双暖腿袜套的装扮。

    虽说白天气温暖和，但在冬季还这样露大腿，真是令人佩服。尽管我很想提醒她『起码也穿一下内搭裤好不好』，只可惜现在的气氛并不适合。

    「那个，莉昂小姐……不，真的非常抱歉。」

    一肚子火的莉昂紧抿嘴唇无动于衷，嘴巴仿佛被线缝合般。

    「我道歉，实在很对不起，麻烦您消消气好吗，拜托啦！」

    我毫不犹豫地低声下气道歉。

    都看见女孩子更衣的场面了，再怎么说都是我不对。

    既然就算再怎么草率辩解也无济于事，现在就只能诚心诚意地低头表达歉意。

    最后莉昂重重地叹了口大气。

    「喏。」

    她把一台不知名的机器摆到我面前。

    这是……我有看过喔！这八成是手机专用的充电器。

    「你手机没电了对吧？只要插上这个就会自行充电了。」

    「喔……喔喔！感激不尽啊！」

    我用力感谢莉昂，立刻替手机插上充电器。

    等到可以通话之后，我检视来电履历拨打玲树的门号，等待对方接通。

    片刻过后――

    『啊，那个姿势很棒唷，真白！宛如狐狸精一样！咦，这样实在不太妥当吧？就实际年龄而言。哦哦，你说只要别穿帮就没问题……这样讲也确实没错啦！』

    噗滋，滋――滋――……

    她居然留下一段分明就是对我挑衅的独白之后，径自挂断电话。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    「别乱叫啦，吵死人了。」

    见到我垂头丧气的模样，莉昂露出一副十分受不了的表情。

    「真是有够不堪入目的妹控耶！你就折磨疼你妹妹吗？」

    「那还用说！她可是我唯一仅剩的家人啊！」

    「你妹妹又没有遭到什么毒手，即便是姐姐也不致卑劣到那种程度啦。」

    「但她没保证不会夺走真白的贞操……光是这一点就足以让我这个哥哥彻夜难眠啊！」这份哥哥对妹妹的爱，看在他人眼中就只会认为是一种偏激的恋妹情结。没关系，反正我已经被耕太念习惯了。

    但换成莉昂的话……

    「况且啊，其实你也满受疼爱的嘛。」

    「什么。」

    「你姐姐，键宫玲树。她那样也算是一种疼爱妹妹的表现吧？虽说多多少少……不对，应该说变态成分居多就是了。」

    这家伙的处境也跟真白差不多。

    玲树那家伙讲归讲，实际上也很常打电话过来关心呢！像昨天也在莉昂就寝后打电话过来问说「莉昂的状况如何」、「睡着了？那麻烦你偷偷掀开她的裙子确认一下内裤颜色好不好」、「拍下她流口水的睡相照片寄给我」等等……呃，嗯，那铁定是一种疼爱妹妹的表现，大概啦。

    我牵强地做出上述解释，莉昂却似乎并不这么认为。

    「……那只是表面功夫吧。」

    她流露出有点冷淡的目光，一脸无趣地低头看着榻榻米。

    「这先撇开不谈，你不是说你要晒棉被吗？」

    「嗯？哦，你不说我都忘了。」

    今天晴空万里，气温也像春天一样暖和，可说是最适合洗衣服的日子。

    我原本想挑更早一点的时间赶快搞定这件事，无奈前任尼特族大人在假日似乎会施展相当骇人的赖床神功，看来我从下次开始必须好好拟定对策才行。

    就先把莉昂专用的棉被拿到阳台晒，再把沾满莉昂口水的枕头套丢进洗衣机吧！

    「啊，对了，我都忘记把浴室剩下来的洗澡水给装起来呢。」

    我手持水瓢往浴室走去，背后却突然传出一阵声音叫住我。

    「你想干么？」

    出声的人当然是莉昂。

    她的双眼，此时染上一层厌恶，仿佛看见出没于厨房的黑色生物的厌恶感。

    「你这家伙该不会是打算把我泡过的洗澡水当成用水……」

    「没错，要是倒掉也太过可惜――你傻了吗！为什么非得当成用水不可啊！」

    「唔，原来不是啊？那么，或许是打算先过滤再拿来冲泡珍藏茶叶……调制成莉昂茶之类的……」

    「别一直围绕着饮料打转啦你！我又不像某个变态淑女，哪会干出那种傻事――等等，再怎么说应该都不至于吧？即便是你姐姐，也不至于会这么做吧？」

    「…………』

    莉昂相当露骨地移开视线。

    内心突然开始害怕起来的我，决定不再追问。

    「那实际上你打算拿剩下的洗澡水做什么？」

    「用来洗衣服罗！直接倒掉不是很可惜吗？」

    「……那是洗澡水耶？」

    「我知道你想表达的意思，但不必担心，这在卫生方面也不会有问题。只要在洗清时改用净水，那就更加万无一失了。」

    我边用水瓢舀起洗澡水边详加说明，却见莉昂始终一脸厌恶地凝视着我手边的作业。啧，这在节约术当中只算得上是基本中的基本要诀耶。可是某著名洗衣精厂商打包票挂保证的正确做法耶。别露出那种好像看到可怜人的同情目光啦！

    「好了，稍等我一下吧。」

    难以接受的我走到厨房，拿了一支空保特瓶回浴室。

    这是第一天购买的矿泉水空瓶。

    「剩下的洗澡水，也可以这样回收再利用喔。」

    我一边展示给莉昂看，一边将剩下的洗澡水倒入空瓶。

    「你要拿那个要做什么？」

    「今天晚上洗澡时，直接把保特瓶放入浴缸里。」

    「然后会怎样？」

    「就能让浴缸多出等同于这支保特瓶分量的水位啊。」

    这是利用保特瓶容积来减少浴缸需用水量的方法。放一支可以减少两公升用水，放两支自然加倍，放愈多保特瓶就愈能减轻水费开销。

    只不过洗起澡来相对会变得不太自在，但这是应该要忍耐的不便之处。

    「那个，该怎么说才好呢，你这家伙……真是个遗憾的人啊。」

    「什么！？」

    莉昂眼中的厌恶感悄然消失，取而代之的是浮现出一抹同情神色。

    不行，要忍耐，我必须要忍住。没错，所谓的节约术就是看在那群俗称『干么做这种事』人士眼中，会觉得非常遗憾的技巧，但事到如今也没什么好可耻的。反倒该说若无法吞下这份耻辱，就没资格自称是真正的节约术师。

    「我觉得啊，那就是抠门的省水费小伎俩对吧。」

    「不要形容为抠门！还有这不是小伎俩，是节约术！」

    「就算改变名称，小伎俩还是小伎俩而已。反正这不是重点……基本上水费是由姐姐负担，也不会影响到你所能获得的酬劳，节约水费究竟有何好处可言？」

    莉昂提出了一个再合理不过的指摘。

    没错，合情合理。然而呢，这却是个非改不可的合理观念。

    「莉昂，你要知道，昨天我也说过，节约首重心态。纵使得不到直接的好处，日日不忘节约便能持续缎练我们身为节约战士的精神。」

    「嗯，你想说并不只是要借由节约获得东西，而是节约行为本身就有意义是吧？」

    「没错，正是这样。」

    「精彩极了，不愧是『万点节约术师』。」

    「呵，用不着这么夸奖我。」

    「既然抱持着如此崇高的精神，相信就算多少花点钱也必定不痛不痒才对。」

    「咦，你这句话是什么意思？」

    叮咚。

    宣告有访客到来的门铃声突然响起。

    莉昂只以视线催促我「快去开门」，我内心不由得萌生出一股不祥的预感。

    我打开玄关大门查看

    「铭谢惠顾，这里是为客人送来成功――您的都市好伙伴，SUCCESS披萨！」

    一名面带无法想像是工读生职业笑容的年轻男子，而他手上还拿着热腾腾的披萨。

    「…………」

    怪、怪了――？总觉得这种情节发展，之前好像也曾发生过一次的样子。

    我付了一万三千圆，收下玛格丽特公主口味、淡雅鲔鱼美乃滋口味、甜辣照烧鸡肉综合口味以及罗勒蕃茄海鲜口味等共四盒披萨。

    总之我先打开玛格丽特公主口味的披萨瞧瞧，呜哇，红白绿三色的组合，令人不秕示联想到披萨原产地义大利的国旗。

    「嗯，这看起来也满美味的样子。」

    「……什么时候？你究竟是什么时候打电话订的？」

    「就在你这家伙偷看我换衣服的时候。在把你轰出门外之后，我一时火冒三丈就打电话订了。」

    「莉昂小姐，我们应该说好了吧，以后再也不能浪费钱」

    「我昨天没吃晚餐肚子饿死了啊――刚刚因为只穿内衣裤的模样被人看见害我更饿了啊――」

    我默默地将玛格丽特公主口味的披萨进献给公主殿下。

    节约生活第三天，今天我有一个重大发现。

    那就是偷窥女孩子换衣服的罪过，似乎并没那么容易就能获得赦免。

第一卷 转学少女的魔法战略 第四话 千万不可跨越那道界线

    节约生活第四天的星期天，中午前。气温和煦，堪称是最适合睡大头觉的天气。

    啾啾啾，不知从何处传来阵阵鸟儿的鸣啭声……就在半梦半醒之间……

    「起床罗，快点起床了

    耳边响起一阵催促我起床的嗓声。

    这声音的音质既柔和又令人怀念。啊啊，这真是一阵绝妙的疗愈嗓声啊！既然有这么迷人的声音叫我起床，我当然无法再赖床。

    我懒洋洋地从被窝里挺起上半身，发现――

    「早、早安，哥哥主人！」

    有个女仆在我面前，或者该说是我妹妹在我面前。

    「…………」

    有个女仆在我面前，或者该说是我妹妹在我面前。（第二次）

    这怎么回事？真白人在我眼前。明明已经被拆散的真白在我眼前，而且还变成女仆。正确说法是身穿女仆服装。喔，搞什么鬼，原来是做梦啊？

    「玲树小姐、祭子小姐，哥哥的时间停住了耶！？」

    「看样子『哥哥』及『主人』的合体技果然还是行不通呢。」

    「就我的看法，称呼似乎并非导致君色先生定格的主要原因。」

    喂！这哪可能是梦啊！

    这里的确是我与莉昂同居的爱巢庄，而在榻榻米上迎接我从睡梦中清醒过来的人，是天使真白、恶魔玲树，再加上正职女仆・祭子所组成的三人组。

    「……一大清早来这里有什么事啊？」

    「正如你所见，进行起床恶作剧罗！这算是个假日的小小惊喜啦！」

    「哥哥好久不见！」

    玲树的超简洁说明才刚告一段落，真白立刻猛然扑到我身上。

    「明明才两天没见面，却给人一种非常怀念的感觉呢。哥哥你过得好吗？」

    「呃，嗯，你是……真白没错吧？真的是真白吗？该不会其实已经彻底变黑了吧？」

    「哎唷，哥哥真是的，难道已经忘记妹妹的长相了吗？若真是这样，人家会很伤心的……」

    「这种事情就算天塌下来也绝不可能发生！你果真是我如假包换的妹妹！」

    「哥哥！」

    我也使劲用力抱住真白。

    啊啊……这种体温、柔嫩触感、香甜气味，全都是真白独有的特色。

    尽管遭到名叫键宫玲树的暴君所囚，仍赶来叫醒疲惫不堪的哥哥……真是坚强，实在太坚强了。呜呜，怎么可以这么可爱啊！这孩子、这孩子真的是我妹妹啊！

    「啊！哥哥不行！严禁拥抱！」

    重逢的拥抱并未维持太久，随即便因为真白推开我而宣告终止。

    「真、真白……盯为什么……」

    「别、别露出那么难过的表情。我也很想跟哥哥再牢牢地多抱一会儿，但我觉得这样不太好，毕竟是当着莉昂小姐的面啊！」

    「你说……莉昂小姐？」

    听真白这么一说才猛然回神的我转眼环视房间一圈。

    发现那家伙窝在角落。

    「……你们兄妹俩感情可真要好呢。」

    那是键宫莉昂，我目前的同居人。

    早已换上室内便服的莉昂，不知为何竟抱着膝盖坐在角落，同时露出不悦的表情。

    「啊，我也已经跟莉昂小姐打过招呼了唷，真的是一位很可爱的女朋友呢！」

    面对展露可爱微笑的我妹妹，我也以笑容作为回应。

    啊啊，真是可爱极了。若硬要说唯一感到不满的地方，大概就是无法明确说出「她才不是我女朋友！你被她们骗了啦」这句话吧。要被洗脑了！我的亲人要被洗脑了！

    「哥哥好像没什么精神呢？唔，快快起床洗把脸吧！」

    真白站了起来，而我也准备钻出被窝起身时――我的脑海突然受到强烈震撼。

    原因出在我与真白的位置关系。我的身体还在被窝里头，呈现出只挺直上半身的状态。至于直到刚才也维持着跟我视线相同高度的真白，则为了让我起身而站了起来。

    因此演变成我从被窝抬头仰望着真白全身上下的姿势。而我也是在此时此刻才注意到――

    「真白你……怎么打扮成如此不知羞耻的模样啊！」

    正如先前所述，我妹妹身上穿的是女仆服。但并非如同祭子所穿的那种标准款式，硬要说的话，反倒是比较偏向角色扮演服之类的。

    现在明明是冬天，衣袖却没有超过手肘部位，裙子更是短得可以。由下往上看的话或者说光是从被窝往上看，就能瞥见若隐若现的粉红色内在美，散发出就算搞错也不想视为工作服的下流气息。

    「哥哥，跟你说唷，女仆其实是采用分级制度的唷。」

    「分级制？」

    「嗯，依照规定，新进女仆的女仆服必须是短袖，而且裙子也非得剪短一点不可。然后只要愈来愈能够独当一面，衣袖跟裙子的长度也会跟着慢慢变长唷。」

    「喔，话说你目前是在莉昂家当女仆对吧？」

    「是的。况且哥哥你看，祭子小姐的女仆服确实是长袖没错吧？」

    正职女仆祭子当场轻灵转了一圈，长裙随之翩然起舞。

    「原来如此。祭子是高阶女仆，因此才会穿着跟真白不一样的长裙吗？」

    「嗯，就是这么一回事唷，哥哥。」

    我妹妹完完全全上当了啊！

    啊啊，但是这双纯真无邪的眼瞳……她大概丝毫不认为自己被骗了吧。不行，做哥哥的我实在无法玷污真白的纯真心思。

    「哥哥，你打呵欠打出眼泪了唷？」

    「……我去洗把脸。」

    我一边擦去绝不是因打呵欠而流下的眼泪，一边完成了早上睡醒的洗脸动作。

    之后换掉睡衣，才刚开始思索要怎么解决吃饭的问题，却听见――

    「那么真白小姐，我们也差不多该开始动手准备午餐了。」

    「嗯，祭子小姐。哥哥，我们马上就做好午餐，稍等我们一下唷！」

    祭子从冰箱里取出食材，真白也走进厨房开始摆设调理器具。

    真白亲手烹调的料理吗……好久没吃了呢。看着身穿女仆服站在厨房的我妹妹，我就是会不由自主地露出傻笑的神情。幸好有留下食材啊。在第一天买回来囤货也就算了，不过这几天都因着忙于处理剩下的披萨而导致食材全都变成冰箱堆肥了啊。

    「哎呀，看样子好像没有鸡蛋呢。真白小姐，能麻烦你出门采买一些食材吗？」

    「知道了，祭子小姐！」

    紧握娇小拳头、摆出干劲十足姿势的真白。嗯，超可爱。

    「那哥哥，我去去就回，再稍等一下唷！我出门了――」

    于是真白就这么身穿超短迷你裙版本的女仆服准备出门购物――喂，给我等一下！

    我虽然试图叫住她，但却已经晚了一步。玄关大门发出『啪哒』的无情声响，真白打扮着我实在不太希望被外人见到的模样，已踏上通往未知世界的旅程。

    「我、我得赶紧追上！」

    「用不着追她，更何况接下来还有你该做的事在等着呢。」

    一把抓住我肩头的人，是一脸傻眼的玲树。

    「什么叫作我该做的事啊？那是比真白的贞操更加要紧的大事吗！？」

    「我想看看修行的进展。」

    「进展？」

    说出这句话的人是莉昂。或许是因为真白离开的缘故，她脸上的不悦表情顿时变本加厉。

    玲树则仿佛完全不当一回事似地说道：

    「我们该出门罗。要是想在吃午餐之前回来，那就加快准备动作吧。」

    我与莉昂及玲树三人来到附近的公园。

    这里是我跟玲树初次邂逅的公园，游乐器材数量不多，占地却颇宽敞。每到假日都会摇身变成孩子们嬉戏的场所，然而今天却是除了我们之外没有任何人。至于理由嘛――

    「我早就事先设下结界罗！」

    好像是这么一回事。

    「结界……不愧是魔术师，还真有模有样呢！」

    「跟你所想像的结界效力大不相同，这并非物理性地防止他人入侵，而是让人无法认知这整座公园的存在……这方面的解释说了也是白说，就直接跳过吧！」

    我环视周遭一圈，在视觉上并没有产生什么特殊变化。公园外只见数名主妇推着娃娃车有说有笑，但似乎并没有走进公园的打算。

    「那么姐姐，接下来要开始做什么？」

    「我要你在这里练习你早就学会的另一项魔术――『弹花』。」

    「为什么到了这个节骨眼又非得做那种事情不可啊，胡子。」

    「啊呜呜呜呜呜呜呜呜嗯！」

    骂自己的亲生姐姐『胡子』！她明明没长，却骂她『胡子』！

    至于这个有办法因为被骂『胡子』而感到兴奋不已的姐姐……等等，她这次的回复速度还满快的。

    「嘻嘻嘻，虽然觉得很遗憾，但今天我要你认真地进行练习。」

    「你的脸上还挂着傻笑喔！」

    「我之所以特地来到公园，还设下界避人耳目，就是为了这个目的啊！总之一组二十五

    回，共计做四组练习。而且从明天起也要持续照表操课喔！嘿嘿嘿！」

    说明虽然完美，却因最后那声「嘿嘿嘿」而功亏一篑。

    「所以我才问为什么现在又要我练习『弹花』？完全无法理解。」

    「我问一下喔，『弹花』是什么样的魔术啊？」

    「是我小时候就学会的魔术。基本魔力消耗值为2，是一种只能发挥出跟空气枪没什么两样的攻击威力，更是事到如今不须再练习的超级基础魔术。」

    「即便是这么超级基础的魔术，某人仍然会浪费掉高出好几倍的魔力就是了。」

    听见这句显然可以解读为挑衅的发言，莉昂的眼神顿时变得分外尖锐。

    「眼神满像样的喔！令人兴奋极了这句真心话就暂且不讲了。」

    「你这人跟严肃一词完全不搭调啊！」

    「若用另一项魔术『界门』的话，纵使有君色同学身怀的『契节约』效果加持，一天最多也只能用四次。因此相较之下，我认为采用可以增加练习次数的『弹花』比较能提高效率。」

    「原来如此，你要采用重量不重质的练习方法就是了。」

    这是出自专家口中的意见，身为门外汉的我自然没有异议。

    莉昂也一样，并未表现出特别排斥的样子，但也没有跃跃欲试的反应。

    「那就立刻开始练习吧！」

    语毕，玲树找了张合适的板凳开始排列空罐，似乎是要让莉昂从离板凳约数公尺远的位置发射『弹花』狙击那些空罐。该怎么说呢，这根本就是射击训练啊！

    「那我要动手罗――『弹花』。」

    就定位的莉昂以右手比出手枪姿势，咏唱魔术名称。紧接着食指指尖绽放出淡淡光芒，凝聚魔力片刻之后――加以释放。

    速度远远不及『界门』的雷光。自指尖击发的光弹正确地命中其中一个空罐，但却只夹带着让空罐发出铿锵声响并被弹飞的威力而已。

    「……好土，一整个土到不像话啊。」

    击发光弹的当事人情绪极端低落地发起牢骚。

    「为什么我得做这种跟格斗漫画修行篇一样的事……我不想玩了……」

    「你明明才击发一记光弹而已耶扣况且原零也有修行篇的桥段不是吗！」

    「那是整部原零系列作品当中最令我感到无聊的一话。」

    「为什么啊，明明就很有趣！师父角色鲜明――」

    「你们两个，待会再聊那种平民的轻小说话题好不好。」

    莉昂尽管嘴里猛发牢骚，但并未就此罢手。她默默地发动『弹花』射击空罐，完成玲树所吩咐的练习量。

    另一方面，我则手持『终端图书』检视『樱花』的使用次数及莉昂的魔力剩余量。

    【魔法名：『弹花』◇系统：攻击魔法◇消耗魔力：2】

    然而，她除了『界门』之外还会使用其他魔术的事，还真是个盲点啊。

    「我说玲树，莉昂还会使用哪几种不同的魔术呢？」

    「没了，莉昂学到的就只有『弹花』及『界门』两种魔术而已。」

    「耶，真的假的？」

    「君色同学，你该不会认为只要是魔术师的话，任谁都有能力召唤出闪电或洪水，以及广泛地精通攻击、防御等不同领域的魔术吧？」

    「嗯，我确实抱持着类似的印象。」

    「大多数魔术师都有自己最拿手的魔术――名叫首席魔术，且会精益求精地只针对该项魔术进行修练。虽说学会复数魔术的魔术师也是大有人在，但在那种状况下，他们通常都会选择学习用来强化首席魔术效力的辅助魔术。就这点而言，莉昂的首席魔术・『界门』是万能型的召唤魔术，光这项魔术便足以应付攻击与防御的需求，又可召唤出雷电、水及火，其应用能力是其他魔术完全无法相比的。」

    「那项魔术真的这么了不起啊？」

    「我曾说过一般魔术师的魔力容量顶多二位数至三位数对吧？在这当中，莉昂的魔力容量高达一万，而『界门』的魔力消耗量则高达2500。一举突破4位数耶！你想想看那会是多厉害的魔术？」

    「……叹为观止啊！」

    但她为了喝水而动用那种叹为观止的魔术，这样的表现更是出人意表。

    「咦，那是不是代表就连玲树也无法施展『界门』？我记得你的魔力容量只有三位数没错吧？」

    「如果用普通方法的话。」

    又在故弄玄虚了……换句话说，只要下点工夫也并不是无法施展罗？

    正当我心里浮现这个想法时，赫然见到莉昂掌心窜出阵阵雷光。

    我赶紧拿『终端图书』确认。那家伙现在居然给我动用『界门』，而不是乖乖施展『弹花』！

    「喂，莉昂，不准在这种地方浪费魔力施展『界门』！」

    「因为真的很无趣啊。」

    「节约的铁则就是『便宜解决』，。别挑价格昂贵的东西，应该尽可能地挑选便宜货才对。既然重点在于累积练习次数，那你就用魔力消耗较少的『弹花』忍耐一下吧！」

    「唔。」

    莉昂似乎不太情愿地点了点头，重新投入修行。她的指尖再度击发光弹。

    玲树则一脸正经八百地观察着妹妹的魔力修行。

    「……G，我可以确认一件事情吗？」

    「什么事？」

    「你说要透过这次修行帮她学会节约魔力，这是为了让身为魔术师的她得到成长对吧？」

    「当然罗。」

    「那么，让她以魔术师身分获得成长的理由是为了战斗。我可以这样解读吧？」

    我认为这是个好机会。

    也正因为这样，我才更进一步踏进魔术师的深层领域。

    「关于魔术师的历史及存在意义，身为一般平民的我概不知情，你也并未特地解释给我听，但我仍能做出某种程度的推测。魔术师的本领就是战斗对不对？」

    「你为什么这么认为？」

    「毕竟我目睹了你们实际交战的场面，你也将锁定莉昂的敌方势力存在显示给我看了。连这台『终端图书』的画面也显示出攻击魔术等几个大字，让人轻易就能联想到你们是置身在一个相当危险的世界当中。更何况自古以来在战斗类作品当中，魔术师就是最受欢迎的职业啊！」

    「还真是平民般的想像呢。但你说的并没有错。」

    这算是一次有点太慢的确认，但我仍认为非问清楚不可。

    「至于你们因何而战，该怎么做才能终结这场战争，诸如此类的事我就暂且不深入追问。总而言之，在这个场合我只有一个疑问。你究竟想要莉昂怎样？」

    「我一开始不就说过了吗？我希望她能以魔术师的身分获得成长。」

    「让她成长后再安排她参与实战吗？」

    「……你太过深入了喔。」

    玲树以双指轻捏眉心，重重地叹了口大气。

    接着居然拿出手机，打电话给某人开始交谈。

    「……嗯，嗯嗯，细节说明便交给你负责。那就先这样罗。」

    「喂，我话还没讲完――」

    「我刚对祭子下达指示，要她停下准备午餐的事，并跟真白先回我家去。」

    咦？

    ……什么？这是怎么回事？真白不是要煮午餐给我吃吗？

    「君色同学。」

    玲树收好手机，摆出一张相当明显的做作笑容如此说道：

    「要是你再继续追究的话――我将会在今天晚上对真白发动夜袭。」

    「交战理由随便它怎么样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我以极快的反应速度放声大叫。

    不妙啊，这女人是怎么回事！只因我问起不想被打听的事情，居然就祭出这种最恶劣的手段转移话题！或者该说真白亲手做的料理就这样飞了！唉唷我这笨蛋到底在搞什么鬼啊！

    「给你一个小小忠告，你不是魔术师，只是受我雇用的一般平民，希望你能搞清楚自己该谨守的分寸界线。否则，真白妹妹的性癖好将会产生一发不可收拾的重大转变喔！」

    「你这家伙究竟打算胡乱传授什么东西给我妹妹啊！」

    「美好的百合世界罗。」

    「真白喜欢的花是郁金香啦，你这混帐东西！」

    ――在我与玲树展开一场激烈唇枪舌战的期间，莉昂已经完成她的训练课程。

    总之敲定明天以后也要继续执行这个训练课程之后，今天的修行便告一段落。

    我连忙赶回家，屋子里果然空无一人。但只见表面绣有小白猫贴饰作为记号的绫濑家专用环保袋孤伶伶地留在玄关，大概是真白带回来的吧，令我不禁潸然泪下。

    ……早知道的话，我就应该拍下真白打扮成女仆的模样才对啊！

第一卷 转学少女的魔法战略 中场休息 前兆

    键宫莉昂与绫濑君色展开节约生活的第四天夜晚。

    学校操场获选成为魔术师的决斗场地。

    打从数天前开始到这间学校上课的『神装职人』键宫玲树背对校舍，挥舞着手中双剑。

    而承受攻击的漆黑骑士，则是手持突击枪及盾牌作为武装。将全身上下包得毫无破绽的骑士盔甲，全长足足超过玲树的身高达三倍之多，对方并活用其庞大体积的优势，展开一轮猛攻。

    「祭子，脚部！」

    「『部装强化（Equip）』――对象为吾主双足。」

    收到玲树的指示，人在后方的祭子施展了强化肉体的魔术。

    作为两者缔结契约之证的戒指同时发光，紧接着玲树的脚部也绽放出光辉，衍生出爆炸性的跳跃力。轻而易举地跳到骑士头顶的玲树，高举双剑利刃刺透骑士脑门。

    「『完装侍从（Follower）』负责提供强化主人肉体机能的援护效果，『神装职人』则运用创造出来的武器击退敌人――原来如此。是个虽然单纯却周到的阵型呢。也没白费任何一滴魔力。」

    脱口如此说道的，是站在离战圈中心有一段距离的金发男子・『暗陶艺师』。

    「下一击要定胜负罗！」

    「是。『部装强化』对象为吾主剑刃。」

    玲树下达新的指示，祭子听命咏唱咒文。玲树手中所握利剑瞬间染上一层灼热色彩。

    玲树将刺透头盔的双剑朝左右两侧横扫，破坏掉敌人头部。然而骑士仍未停止行动，抡起

    击枪刺向才刚着地的玲树。事先预测到敌人行动的玲树闪过这一刺，顺势展开反击。

    「嗯，连『巨兵之造』也拿你没办法吗……」

    遭到双剑砍成三截的漆黑骑士，就此消失于构筑其躯体之素材的黑暗当中。

    「比起人型，果然还是兽型比较有用吧。何况对手是擅用武器的『神装职人』就更不用说了。倘若可能的话，我也很想听听交过手的当事人有什么感想呢。」

    玲树本身毫无一丝击杀强敌的感慨，只是一边拨开乱掉的秀发。

    「别再玩了好吗？」

    一边不耐烦地赏了独自躲在安全圈外的『暗陶艺师』一记冷眼。

    「像你这样每晚跑来找碴也很让我伤脑筋耶。拜你所赐，我已连续熬夜好几晚了说。」

    自从『暗陶艺师』来到这座城市，与玲树展开对峙以来――她每天都会遭到袭击。

    而时间都固定在日落之后。对于操纵黑暗的『暗陶艺师』而言，夜晚是可让自身力量发挥至最大极限的时段。

    玲树每次都会出面负责击退『暗陶艺师』，但问题就出这个男人采用的战术无论面对何种状况均『不全力以赴』。

    「你也差不多注意到我的作战方针了吧？看你好像也久攻不下，要是你肯乖乖认命投降的话，我个人会感到相当开心呢。」

    「我也有我的面子要顾。我无论如何都一定会突破键宫的守护――总有一天一定会。」

    「总有一天吗……别讲那种话，要就现在使出全力放马过来嘛。」

    「只有三流魔术师才会靠蛮力强攻，而轻易中了敌人挑衅的魔术师也同样不入流。」

    「哦，是喔。那在己方援军抵达之前贯彻拖延战术的做法就称得上是一流吗？」

    『暗陶艺师』的眉头登时微微抽动了一下。

    「可是，所谓的援军根本就不会出现啊。因为你处于将同伴瞒在鼓里，并未分享自己所掌

    握到的情报，企图自己独占所有功劳――说穿了就是打算抢在所有人前头的立场嘛。要是援军真的赶来，反而会让你伤透脑筋。我说的没错吧，《大家族》的三公子。」

    「……这真是太惊人了，想不到你居然连我在组织里头的位阶都知道。」

    「可别小看键宫的情报网，我还知道其他资讯喔。包括你企图利用『凶星』做什么、此事与你所属组织《大家族》宣扬的目的有何关联。要不然干脆让我代劳，把这些情报泄露给你的同伴们参考如何？」

    「这笑话可真有趣。」

    留下这句话之后，『暗陶艺师』的身体便仿佛溶入周遭黑暗般悄然消失。

    ――就像这样，不管榭鋈绾窝荼洌『间陶艺师』总是会在保留余力的状态下撤返。

    由于对方身怀强力的逃亡专用魔术，想追击可说是难如登天。再加上当事人表现出一副完全不在意战败的模样，致使玲树内心的挫折感与日增。

    「辛苦您了。结果又被他逃过一劫了呢！」

    随侍在主人身旁的祭子说出慰劳话语。

    玲树脸上虽不见疲惫神色，却一眼便可看出她对现状感到相当不满。

    「那家伙真是有够恶劣。使用的魔术已经够小家子气了，就连个性及战法都那么不干不脆。尽管我很想靠实力一举击溃，但偏偏那种货色一定会暗藏几招必杀绝技。」

    「会令玲树小姐因压力过大而萌生杀无赦的念头，可见对方确实是个棘手的敌人……」

    「我猜对方八成也忙着暗中筹划与布局吧。问题在于他锁定的目标会是谁」

    「要吩咐忍子变更她的驻防地点吗？」

    「……嗯，麻烦你通知一声，并要她提高警觉。」

    当天的决斗，最后也只以称得上是零星冲突的规模划下句点。

    至于战局发生重大变化，则是在日后夜色尚未到访之前的事。

第一卷 转学少女的魔法战略 第五话 黑暗来袭

    假期结束，星期一，节约生活也正式迈向第五天。

    对莉昂而言算是第三次到校上课的这一天，她似乎还是一样不打算与我之外的其他人交谈。我询问她为什么，她的回答如下：

    「其他人跟你不同，就算捉弄也不好玩。」

    这算什么鸟理由啊！

    虽说跟节约生活毫无关连，但身为同居人的我实在不太能够接受这种状况。

    因此我决定祭出秘密武器。

    「――各位听我说！我在此正式宣布，接下来要举开豆芽菜庆典大会！」

    午休时间才刚开始，我在教室内登高一呼，众人立刻同时转头望向我。

    议论纷纷的声音此起彼落「豆芽菜庆典大会！？」、「骗人的吧，绫濑同学的绝活又要重现了吗？」、「想不到文化祭的传说竟然这么快就再度亮相……」呵，各位的反应都相当不错喔！

    唯独身为转学生的莉昂一脸茫然地微微侧头。

    「他们在吵什么啊？」

    「他们喧闹的理由就是这个。看清楚了！」

    我从书包里拿出那玩意儿，『咚』地摆到课桌上。

    「这是？」

    「你还看不出来吗？这东西呢就是我亲手制做的便当啦！」

    我解开包巾，打开午餐盒，出现的是一个特大号多层餐盒。最底层是一整面的白米饭，上面第二至第五层则装满了炒豆芽菜，没有再塞入其他多余的菜肴。

    班上同学们全部为之疯狂。另一方面，莉昂则是颇感困惑地不断转眼环视周遭。

    「怎、怎么回事？君色这个穷酸味十足的便当，有什么可以让大家感到如此兴奋狂热的特色吗？」

    「键宫你是转学生，不知道也是理所当然，就由我来为你解答这个疑问吧！」

    此时登场之人，正是我那先前曾被莉昂当作路人角色的好友・广桥耕太。

    「那是一个月前文化祭上的事……我们班开的是炒面摊位，但在用光所有面条之后，却发生了还剩下大量豆芽菜的事态。于是觉得太过浪费的君色，便当场做了炒豆芽菜请班上同学吃。」

    「嗯，结果呢？」

    「令人惊讶的是……那道炒豆芽菜！超级无敌好吃啊！」

    那件事正是为后人所称颂的『豆芽菜庆典大会』

    我做的炒豆芽菜引发广泛回响，让所有吃过的人都为之着迷，后来便成为传说，动不动就有人跑来提出「再做一次炒豆芽菜给我吃啦」之类的要求。

    「……光是那样就能引发这么大的轰动吗？」

    「我自己说或许不太客观，但它就是这么美味可口的一道料理啊！」

    百闻不如一见，不对，应该说是百闻不如一尝吧！

    我让莉昂坐到我的座位上，将装满炒豆芽菜的餐盒及筷子摆在她面前。

    「我炒了很大一盒，想吃的可以夹去吃没关系。不过，我要各位把第一口的权利让给莉昂。」

    「让给我？为什么？」

    「因为这是特地为你制作的午餐。再者，炒豆芽菜是我这名节约战士最拿手的一道料理。身为同居人，我只是纯粹希望你能尝尝这道菜的滋味罢了。」

    除此之外还有另一个目的，就是设法拉近莉昂与班上同学之间的距离。建立友谊的最佳方式就是大家一起吃饭，这是我的一贯主张。为此我才特地举办了这场豆芽菜庆典大会。

    莉昂拿起筷子，面向我特制的炒豆芽菜便当。

    「炒熟了呢。」

    「当然，我可是炒得很用心呢！」

    「你特地在凌晨五点起床，趁我还在睡觉的期间偷偷摸摸地做了这个便当吗？真是辛苦你啦！」

    「我才没那么早起啦，那只是你太爱赖床罢了。」

    「那么，我开动了。」

    很有礼貌地行礼之后，莉昂夹起炒豆芽菜送进嘴里。

    节约生活开始至今迈入第五天，这却是莉昂头一次品尝我做的料理。前几天午餐或晚餐都只吃点太多的剩余披萨，再加上她本身食量也不大，有时甚至会直接跳过早餐不吃。

    就不知道这样的莉昂，到底会对一般平民亲手烹调的家常菜做出什么反应――

    「好吃！」

    出乎我意料之外，结果换来的竟是率直的感想与满面的笑容。

    「这、这是什么啊……真的是炒豆芽菜吗？」

    「呃、嗯，正如你所见，就只是炒豆芽菜。」

    「奇怪了，我知道的豆芽菜应该是蔬菜，但这道料理却带有类似肉的味道。」

    「因为豆芽菜又名田间的肉类啊，而且我还使用烤肉酱当作主要调味料。」

    富含维他命及矿物质的豆芽菜在营养成分方面更是无话说，就算只吃一点点，那种脆脆的口感也能带给食用者扎实的饱足感。最重要的价格便宜，正是节约战士的最佳拍档。

    因此，炒一豆←牙菜成了我最拿手的料理……但想不到她竟会如此赞不绝口。

    或者该说……

    这家伙……笑起来还真是可爱得要命耶。

    「附带一提，刚炒好的更加好吃喔。如果你喜欢的话，我晚餐再炒一盘给你吃如何？」

    「比、比这更好吃……！？你到底是何方神圣？难道是铁人吗？」

    「意思是说我是料理铁人吗？」

    「是豆芽菜铁人吗！」

    「哈哈。」

    听她说出这句顺耳的话，害我无法像平常一样吐槽她。或许是步调被打乱了吧，可恶，这家伙是怎样啦！真的有够可爱耶！

    莉昂笑容满面地动筷享用，班上同学们也拿起自己准备的筷子蜂拥而上。不过他们一边夹炒豆芽菜，一边莫名其妙地对我及莉昂送出窃笑的视线，这点令我感到有点耿耿于怀。

    「绫濑同学的炒豆芽菜好好吃喔！」

    「嗯，真的很好吃呢！」

    莉昂开口同意其中一名女同学所说的感言。

    啊，光是能看到这般不经意的互动，这场炒豆芽菜庆典大会就有意义了。我特地为了炒整整四层餐盒分量的豆芽菜而付出的辛劳也算是获得回报了――咦？

    也不晓得是什么时候出现的，只见枣静静站在我们的座位旁边。

    「打扰了。」

    枣先简单打了声招呼之后，竟然就一把从莉昂手中抢走筷子及便当盒。

    紧接着展现出连大胃王看了者会脸色发白的气势，开始猛扒炒豆芽菜。

    「呃，喂，枣？那是莉昂的份，你要吃炒豆芽菜的话，这边还有，呃……」

    就算劝阻也不听。面对枣这番太过突如其来的反常行径，我一脸茫然，莉昂则似乎是因为便当被抢走而大受打击，只能边发出「啊、啊……」的颤抖呻吟声边看着枣的暴食行动。

    短短不到一分钟之内便吃得干干净净，枣将空空如也的便当盒重重地摔回课桌上。

    「――决斗吧！」

    她眼神尖锐地瞪着莉昂如此说道。

    「啊啊……豆芽菜……君色做的炒豆芽菜……呵、呵呵、呵呵呵呵……」

    莉昂的颤抖呻吟转变成怨恨声，刚刚那张可爱到不行的笑容也转换成充满邪气的冷笑。

    「今天放学后的下午五点钟，跟君色一起到理化教具室，我们就在那里一决胜负。」

    「……好，我早就看你很不顺眼了。」

    「喂喂喂，你们两个干么擅自……」

    试图充当和事佬的我，却自然而然地降低了自己的声量。

    因为我突然觉得，眼前两人好像散发出女孩子特有的漆黑气场……！

    若要为两人互瞪的模样添上一句宣传标语的话，除了『龙争虎斗』之外再也没有其他选项。这么说来，谁是龙谁是虎呢？午休时间就在我逃避现实地思索着这个问题时宣告结束。

    结果，我的同居人与表姐妹好像确定要展开决斗了。

    为何事态会演变至这种地步？

    这个疑问直到放学后仍未获得解决，我就这么烦恼着，迎接了五点钟的到来。

    在图书室消磨时间的我与莉昂，一同前往枣所指定的理科教具室。

    「话说决斗是怎样啦……你们两个的关系真的那么恶劣吗？」

    「也没有，只不过她有单方面敌视我的倾向就是了。」

    「这又是为什么？你做了什么惹枣生气的事情吗？」

    「我认为原因出在你身上耶。」

    莉昂虽这么说，只可惜我内心毫无头绪。

    「总之，我之后再向她询问理由吧！问题在于决斗的内容，她虽然说到时候再说，不过枣这家伙究竟打算用什么方式对决啊？」

    「说到决斗，在这种状况下还是得解读为战斗吧。而且是指肉搏战的意思。」

    「你说……跟枣进行肉搏战……！」

    脑海中产生想像的瞬间，一股寒意猛然窜过背部。使我不自觉地停下前往理化教具室的脚步。

    「怎么啦，脸色突然变得那么苍白。」

    「莉昂……别说我没警告过你，你还是投降吧。」

    「君色，你怕了吗？在开战前就选择投降，成何体统。」

    「……你应该知道我的打工经历吧？」

    「那个第一天就听姐姐讲过了啊，你承接过许多肉体劳动性质的工作对不对？因此才锻练出一身有办法跟忍子的『密探人偶』打成平分秋色的强健体魄。」

    「若连枣也做过这当中号称最辛苦的一份工作……你打算怎么办？」

    「……还真爱吊人胃口呢。你所谓最辛苦的工作究竟是什么？」

    我倒抽一口气做出回应。

    「――就是『徒弟』。」

    我向莉昂坦承了从未透露给真白知情的国中时代荒唐行径。

    「在市郊区的河畔铁桥底下，住着一名超会打架的人物，人称『师父』。他开出时薪一千圆的价格，雇用了当时还只是国中生的我与枣。」

    「……不是君色付钱请对方收你为徒，而是那个叫师父的人物付钱给君色，要你当他徒弟？」

    「嗯。对方是个有点异想天开的人，好像从很久以前就一直向往着当师父的立场。我刚好也为了保护真白而想让自己变强，同时也想赚点生活费，师父正是能够让我一石二鸟的最佳雇主罗。」

    我在师父门下接受了将近一年半左右的训练，得到足够保护真白的强健体魄及当下所需的生活资金。修行内容基本上就是锻练体能。尽管师父并未特别传授格斗技或护身术之类的招式，但就算没学到技巧或招式，我的战斗能力似乎还是有所提升。

    「师父在我国中毕业时留下了『修行第一阶段到此为止。当你迎接第二次成长期到来时，

    为师再找时间回来指导你』――之类的话，随后便动身离开这里。虽然还没再次重逢，但……如今回想起来，那个人搞不好早已预料到我总有一天也必须投身战场不可的事了吧！」

    「U枣也跟你一起打过名叫徒弟的工吗？」

    「嗯，枣算是我师姐。而且如果正面交锋的话，她的实力比我更强悍。」

    「所以你要我投降？」

    「……那家伙一进入战斗模式就会判若两人。以前枣曾把一个企图调戏真白的色狼打个半死，搞不好这次也――」

    「你想太多了啦。」

    莉昂叹了口气，继续迈步前行。

    「站在常识角度思考，一个女高中生会对同班同学动用那么不合理的暴力才怪。况且还有你这个见证人在场，万一出了什么状况的话，我顶多就用魔术对抗她罗。」

    「……嗯，说的也是。」

    就算关系再怎么糟糕，我也很难想像枣真的会下重手。

    我抛开内心的杞人忧天的不安，随后追上莉昂。

    「不过枣为什么偏偏指定这么晚的时间？几乎所有学生都已经放学回家了耶。」

    「凑热闹的人愈少愈好不是吗？」

    「嗯，说的也对。幸好大家都对这事不太感兴趣。」

    说着说着，我们抵达了理科教具室。

    一打开门，便看见枣站在窗边的身影映入眼中。

    「来得好，还真亏你没夹着尾巴溜走呢。」

    「你也一样。」

    两人才刚四目相交，现场立刻窜出一触即发的紧张气氛。

    「然后呢？声称要决斗的你，究竟打算用什么方式跟我一决高下呢？」

    莉昂开口提问，看样子似乎很快就能听见人字人在意的答案了。

    我讨厌看见自己认识的人起冲突，如果可以的话，我也很希望能够息事宁人，然而――

    「答案就是……魔术战。」

    ――来自枣的回答，使我的思考瞬间断线。

    「双方运用魔术互相攻击，先倒下的人就算落败。如何，够简单吧？」

    「简单……不对，重点是你怎么会……」

    「我怎么会知道关于魔术的事，是吗？」

    枣微微扬起嘴角。

    那是一抹看起来有点妖艳的微笑，但我认识的枣不会露出这种笑容。

    「全部我全都知道喔。关于键宫同学的庐山真面目也好，以及君色与键宫同学同居的理由也罢――」

    语毕，枣从制服口袋里掏出一枚卡片。

    「发动『即席魔术（Instant）』――『火焰飞镖』。」

    枣拿在手上的卡片正面，浮现一道呈飞镖造型的火焰。

    镖尖对准莉昂的面门，酝酿出眼看就快疾射而出的气氛――

    「危险！」

    我连忙抱住莉昂的身体当场趴下。

    片刻过后，火焰飞镖从莉昂刚刚脸部所在位置呼啸而过。失去目标的飞镖直接击中背后的门板，留下一道巨大的烧焦痕迹。

    「……真的假的？」

    我转眼察看后方的惨状及前方的枣，全身登时冷汗直流。

    这家伙……用了魔术！

    「君、君色！」

    「我立刻确认！」

    我取出『终端图书』，对着枣操作画面。

    【名：未登录■称号：未登录■魔力：38】

    「这……！？」

    荧幕显示出来的，正是玲树称做『一般』水准的二位数魔力数值。

    姓名及称号并未登录，但这无疑是枣的情报数据！

    「君色……？你为什么要帮键宫？」

    「……莉昂，我们先撤退吧！」

    枣的模样不太对劲。我牵起莉昂的手，逃也似地奔出理化教具室。

    总而言之，现在需要能够冷静下来的时间。

    「……喂，你看窗外，这究竟是怎么一回事？」

    四处逃窜一段时间之后我才注意到。

    学校外面暗到令人难以置信。光看天空会觉得像是不见半点星光的黑夜，但现在却是连平常应该会被路灯照得灯火通明的市区也陷入一片漆黑。

    「还有，为什么校内不见任何人影啊……？大家离开学校的速度未免也太快了吧。」

    我们从理化教具室所在的二楼逃生至三楼，但这一路上竟然都没跟任何人擦身而过。回家的学生也就算了，这个时候应该还有其他参加社团活动的学生及教师群留在学校才对。

    「……先不管这些了，莉昂，你晓得枣所说的那段话是什么意思吗？」

    校内的状况固然令人在意，但现在我更担心枣的状况。

    莉昂竖指轻抵嘴唇，一脸沉思，说出自己的推测……

    「U枣……我记得她是你表姐妹没错吧？既然如此，就算她身怀魔力也可以理解。」

    「为什么？」

    「魔力源自血统，身怀魔力的亲族也极有可能拥有魔力。」

    「但我的魔力值为零耶？」

    「君色是潜在魔术的持有者，可以肯定你一定是从某位长辈身上继承了魔术师的血统。」

    因为是我的表姐妹而拥有魔力……天底下真有如此荒唐的事情吗？

    面对这令人愈来愈伤透脑筋的事态，我却完全无暇停下脚步思考对策。

    因为我看见追兵身影出现在走廊尽头。

    「发动『即席魔术』――『水鞭』。」

    枣如同刚刚一样取出卡片，这次她变出一条以水构成的长鞭。

    枣挥动手臂，激烈的水流受到她的动作牵引，朝向我们这边延伸过来。

    「我们快逃！」

    我牵起动作较迟钝的莉昂的手，连忙逃离现场，背后传来地板遭水压震碎的声响。

    「除了火焰飞镖之外，又加上水鞭……果然有问题！若只是身怀魔力也就算了，枣她为什么有办法施展出那么多样化的魔力啊！」

    「那、那是名叫『即席魔术』的抛弃式魔力。卡片本身已被封入术式，只要是身怀魔力的人，纵使不了解魔术原理构造，也可以直接使用。」

    「为什么枣会拥有那种东西啊！？」

    「我不认为她原本就是魔术师，大概是有人指导她关于魔术师的事，我们的事，以及战斗的力量，并把那些卡片交到她手上的吧。」

    「难不成……是那个『暗陶艺师』干的好事吗！」

    既然身为一般平民的枣会知道关于魔术的事，铁定是有魔术师透露这些情报给她。而此人绝不可能是莉昂或玲树，因为枣动手袭击了我们。如此看来，唯一有可能传授魔术相关知识给枣的黑手，一定是与我们为敌的人物――也就是『暗陶艺师』。

    在原零里头，也有这种想法邪恶的反派角色，操纵或煽动局外人的典型情节。

    「我也还没完全掌握到她的本领。她究竟是遭到魔术操纵，或是被对方透过话术控制了心理……我、我看不出来。」

    「我不相信枣会如此轻易就受到煽动。首先，她并没有袭击我们的理由吧。」

    「理、理由当然有，她看不惯我跟君色相处在一起。」

    「啥？为什么她会看不惯――」

    「没错。」

    爬上楼梯来到四楼的我们，赫然发现枣已出现在眼前。

    原本以为她口疋利用魔术进行空间跳跃，但并不是这样。她是从另一侧的楼梯爬上四楼，先行绕到我们这边堵人。虽说我是牵着莉昂的手逃跑，但她的脚程未免也太快了吧！

    「君色你放心，我会负责救你脱离她的魔掌。」

    在那一瞬间，枣脸上换回平常那张我所熟悉的神情。

    但真的就只有那一瞬间而已。只见她倏然眯起平时总是圆滚滚的双眼，发出名唤敌意的尖锐目光，矛头则指向莉昂那只被我紧紧握住的小手。

    「……对戒，而且还手牵着手。」

    「咦？」

    「给我松手。」

    我的右手与莉昂的左手牵在一起。而且彼此的中指还戴着象征魔术契约的戒指。

    虽因事出突然而使我不加思索地紧紧抓住莉昂，但枣这番话诱使我的注意力移向手掌。

    身材娇小的莉昂，手相对小巧、柔嫩，以及――

    「叫你给我松手，你听不懂吗――――！」

    枣放声大吼，祭出与刚才相同的水鞭击碎了身旁的窗户！

    「你、你干么突然发飙啦！？你的神智果然出了问题吧！」

    「我打一开始就清醒得很！倒是你……你也差不多该注意到了吧！」

    「注意到什么啦！」

    「注意到我喜欢你的这件事啦！」

    那种事情――啥？

    ……咦？她、她刚刚说什么？

    我、枣。你、我。枣，她喜欢……我？

    「从、从什么时候开始的……？」

    「我有自觉是两年前的事！从你跟真白过起相依为命的生活那时开始！」

    「那都多久以前的事了！？你为什么现在才讲啊！你明明是那种有话直说的个性不是吗！」

    「我怎么可能说得出口！君色无时无刻都只阏心真白……你表现出拼死拼活守护妹妹的态度，而且又明确地拒绝谈恋爱不是吗！」

    「这、这……」

    「要是有人向你告白，你会觉得很伤脑筋对不对！？」

    两年前的话，是我还没遇见师父，在金钱及精神双方面都感到最吃紧的时期。当时妈妈无光是要撑起自己与真白两人的生活就已经竭尽全力了。要是她在那种环境下开口说希望跟我交往的话，嗯，我的确会很伤脑筋。

    「但是、但是那个女生竟用魔术诓骗君色，投入你的怀抱当中……」

    枣面红耳赤地发出啜泣声。

    她的表情，同时夹带着告白时的羞赧，以及对莉昂的憎恨之情。

    「对啦对啦！坦白讲我就是嫉妒啦！我恨她恨得要命！就算死了也没关系总之快把君色还给我――――！」

    枣放声尖叫，同时抽出下一张卡片。

    她施展的是火焰飞镖，而且还一次使出三支。只见枣手上确实握着三张卡片，而镖尖锁定的目标，当然是我与莉昂牵在一起的双手。

    现在并非能够跟她好好沟通的状况。

    做出上述判断的我再次逃之夭夭，与莉昂一同逃过火焰飞镖的袭击。

    我们一路逃至屋顶。

    我拿出手机，试图向玲树求救。

    但她却没接电话。我低头确认，才发现手机收不到讯号。

    抵达屋顶之后，不对劲的感觉变得愈加强烈，看样子这片漆黑过头的天空……似乎跟玲树在公园使用的大相径庭，是另一种不同系统的结界，否则在学校屋顶绝不可能发生收不到手机讯号的事态。

    「君、君色，要逃也不该逃到屋顶，应该选择逃出校舍外比较妥当不是吗……」

    「我才不会逃咧，我怎么能放任陷入疯狂状态的枣冲出校舍。」

    「难道你打算在这里对付她吗？过、过度介入会有危险的！一方面也不晓得姐姐会说些什

    么，而且我们只是诱饵，这个时候还是争取时间――」

    「莉昂，你有办法运用『界门』对抗枣吗？」

    我一询问，只见莉昂脸上顿时血色全失，拼命地设法挤出话语回答我。

    「……『界门』的威力太过强大，一不小心很有可能会错手要了敌人的命。」

    「若无法控制威力的话，改用『弹花』也行。总之我需要能够对抗枣的手段。」

    「弹、『弹花』不行啦，那种魔术的威力就跟扔豆子没什么两样……根本派不上用场。」

    听见这句不符其作风的怯懦发言，我自然而然地叹了口气。

    现在并不是能任由你说出『不行』或『没辙』等字眼的状况。

    正因如此断定，我才更进一步深入莉昂的心房。

    「莉昂……你该不会是在害怕吧？」

    这也不是挑衅，我想知道的是她的真实心声。

    被我这么一问，只见莉昂肩头猛然一震，间隔片刻之后才坦承说：

    「……这、这是我第一次像刚刚那样，面对来自他人的强烈敌意啊！」

    其实在牵着莉昂的手时，我就已经察觉到了。

    大概是自从在理化教具室被先发制人之后吧。

    莉昂她一直――怕得不断发抖。

    「我也是键宫家的人，也透过姐姐见识过何谓魔术师的领域。虽然因为我空有魔力却缺乏才华，导致姐姐不肯安排我接受实战的洗礼……」

    莉昂是个家里蹲，所以自然缺乏像玲树那般身为魔术师的战斗经验。

    「魔术师的本分无疑就是战斗，是个你死我活的世界。我明明理解这点，然而一旦实际踏上战场，我、我就直打哆嗦，什么也办不到。」

    嗯，没错，这是一次如假包换的实战。

    枣对莉昂充满杀意，跟在节约生活第一天现身袭击的训练用蒙面人截然不同。

    一旦稍有失误――必死无疑。

    「不行啊……再这样下去，不但无法赢得姐姐的认同，连想自保都办不到。」

    而今，当事人因心生恐惧而垂头丧气，像只小动物一样抱着膝盖，好让自己看起来显得渺小一些；她希望对手能够就此忽视掉她的存在，希望能有人及时赶来救自己脱困。

    现在的莉昂，是个完全无法跟她平常表现联想在一起的弱者。

    不……不对。

    或许，这才是莉昂的真面目。

    跟她那娇小身材不搭的高傲态度，是冲着具备实力的姐姐而来的对抗意识。真正的莉昂是个光听见有人在自己面前大吼大叫就会吓得浑身发抖，像只小动物一样的胆小女孩。

    那么――

    「根本用不着自保！」

    我只对她这么说。

    「当事人自己也说了，现在鞭策枣的动力是嫉妒，或者该说纯粹只是迁怒。你完全没有遭到追杀的理由，这是我与枣的问题。」

    「可、可是躲在U枣背后的『暗陶艺师』却打算对我下手――」

    「不是那样子啦。」

    我伸手搭在泪眼汪汪的莉昂头上，轻轻搓了搓她的头发。

    「我的意思是说如果自己没有能力自保的话，只要找别人保护自己就好了。起码你还有个可以依靠的对象不是吗？」

    「这……呜呜……」

    我一边把变得如同蚌壳般乖巧沉默的同居人留在身旁，一边操作『终端图书』。我想查询的是枣所使用的魔术，也就是『即席魔术』的相关情报。

    『终端图书』具备浏览履历的机能。只要有人在持有者附近施展魔术，『终端图书』便会自动观测并加以记录，因此照理说应该也留下了枣动用的魔术情报才对。

    【魔法名：『火焰飞镖』◇系统：攻击魔法◇消耗魔力：2】

    【魔法名：『水鞭』◇系统：攻击魔法◇消耗魔力：2】

    很好，很明确地留下纪录了。

    火焰飞镖与水鞭。就算她还有超越这两招以外的秘技，我也有对策可用。

    得到确信的我将『终端图书』收进怀中，通往屋顶的门也在同一时间应声开启。

    出现的身影――当然是枣。

    「君色……君色……再等一下，我这就让你重获自由。」

    儿时玩伴眼神空洞、仿佛在讲梦话似地嘟嚷着我名字。

    我则尽可能佯装镇定，开口与她交谈。

    「呵……你要解放我？好啊，尽量放手一试吧。如果你真有办法解开这条因果链的话。」

    「那与我无关，我是要解救君色脱离那群可疑魔术师的魔掌。另外也别再跟键宫同学同居，君色只要重新跟真白住在一起，然后再加上我」

    「你喔，还搞不清楚我站在莉昂前面的意思吗？」

    枣戛然停下脚步。

    我现在屹立在莉昂面前，迎面定睛瞪视着枣。

    站在她的立场，大概会觉得我看起来像是守护莉昂的盾牌吧――实际上也的确是这样没错。

    「枣，你说你喜欢我对吧？」

    「咦？啊，呃，嗯。」

    「但是我讨厌你。」

    斩钉截铁。

    就连我也很诧异自己竟然能如此轻易地脱口说出这句话。

    哈这也难怪。毕竟这份情绪是我毫不虚假的真实心声。

    「管你是表姐妹或儿时玩伴都没关系，是不是遭到控制也不是问题，我可以很明确地告诉你一件事，那就是呢……我最讨厌伤害我家人的家伙！」

    正面承接我锐利眼神的枣，脸上露出茫然的神情。

    过没多久――

    「啊哈。」

    一阵微弱的笑声倾泄而出。

    紧接着这阵笑声逐渐转变成充满邪恶气息的嘹亮哄笑。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――我懂了我懂了，君色已经没救了，键宫同学已经彻底摧毁你的心灵了呢。我想也是，不意外呢。要不然君色根本不可能讲出那种话嘛。」

    「别擅自把别人想得那么完美好不好？我也是人，讨厌的家伙就是讨厌。」

    「键宫同学是家人而我不是家人我不是不是家人我不是家人不是家人不是不是不――呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    枣朝向漆黑天际发出咆哮，全身释出一股宛如黝黑气场般的劲势。

    既像影子又像烟雾――不对，最贴切的形容词应该是『黑暗』才对。

    写作暗陶艺师，念作Ceramist，这就是躲在枣背后操控局面的人的称号。

    「君色！」

    就在听见背后的莉昂发出惊呼的同时，枣又抽出了新卡片。

    她咏唱的咒文名称为『火焰飞镖』，施放的自然是烈焰构成的飞镖。

    我只靠交错双臂的薄弱防御手段，硬挨了呈一直线疾射过来的火焰飞镖。虽然立刻遭到一阵剧烈的灼热刺痛感袭击，但火焰飞镖既未贯穿我的手臂，威力似乎也没强大到能害我变成火球的程度。没问题。如果只是烫伤的话，我还忍受得住。

    此时背后的莉昂突然破口大骂。

    「笨蛋！你为什么不躲开！」

    「假如我躲开的话，火焰飞镖会击中你啊！」

    「可、可是不躲开的话，君色你……！」

    用不着回头，我也明白她脸上浮现出什么样的表情。

    尽管很想对她说出「这跟你平常的个性也相差太多了吧」之类的玩笑话，但现在的我实在没那种闲情逸致。如果我猜得没错，大概再两次至三次――

    「为什么……？为什么你要袒护她？」

    枣展开下一波攻势。这次发动的是『水鞭』。粗大的水制长鞭狠狠地击中我的侧腹，硬是把我从莉昂面前扫开，我在半空中旋转了整整三圈之多。

    既疼痛又冰冷，如果可以的话，我好想就此躺下休息……但我当然不能那样做。

    我立刻起身，再次挡在莉昂前面，化身防盾拦阻枣的敌意。

    「……啧，真固执！」

    或许是被我打死不退的举动激怒了吧，枣双手各挟住三张『即席魔术』，一鼓作气同时发动。

    新出现的六根火焰飞镖势如破竹地朝我直飞而来。但或许是因为它们都不管三七二十一地企图狙击在我背后的莉昂，六支当中有五支都只跟我擦身而过便凭空熄灭。尽管最后一支直接命中腹部，害我差点失去意识，但也没什么大不了。

    「你给我差不多一点……快点让开！」

    「我才不让，我怎么可能让开。枣，这点你应该再清楚不过了吧。」

    「你、你在胡说八道什么……」

    「如果是为了保护家人，要我做什么都行。所以挺身当莉昂的前牌只不过是小事算要我当你的敌人也在所不辞。我就是这样的一个人。」

    「君色的家人应该是真白才对吧！？键宫同学她――」

    「既然住在同一个屋檐下，她就是我的家人，混帐东西！」

    枣的眼睛流出一丝珠泪。

    她拿着新的卡片，厉声怒斥

    「君色……你这个大木头――――！」

    她继续发动魔术攻击。

    她虽打算这样做，结果却什么事也没发生。

    寂静笼罩住屋顶达数秒之久。

    「……为、为什么？为何什么都没出现？」

    枣紧握手中的卡片，却施展不出魔术。身为当事人的她似乎也不晓得理由为何。

    恐怕连莉昂也没察觉到，在场大概只有我晓得魔术失灵的原因。

    我缓缓取出『终端图书』确认便有种果然不出所料的感觉。

    正当我准备松一口气时

    『――哦，你算准她会把魔力耗尽是吗？』

    ――立刻又把那口气吞回肚子里。

    这既不是我的声音、也不是莉昂，更不是枣所发出的声音。这阵从没听过的沉稳男性嗓声，不知从哪传入耳中。

    不对……我应该不是完全没听过那道声音。

    声音来自枣的身体。正确一点的说法，是来自从她身上所释出的那团漆黑气场。

    那团黑暗气场展现出有黏性的动作，逐渐形成一具丑陋的泥娃娃。等到完全成形之后，泥娃娃便自枣的身上抽离，凭自己的双脚伫立在屋顶地板上。枣则取而代之地颓然倒下，似乎是失去意识了。

    『初次见面――其实也不是。由透过傀儡观察的影像来看，我应该不用再打招呼了吧。』

    「……是『暗陶艺师』吗？」

    『答对了。我的称号似乎也已经闯出一番名堂，实在令在下倍感光荣。』

    这种场合依照惯例，本人八成躲在别的地方吧。

    『暗陶艺师』是透过泥娃娃与我们对谈。更进一步而言，那具泥娃娃铁定也是控制了枣的元凶。我拿出『终端图书』试着确认。

    【魔法名：『暗粘土・傀儡之造』◇系统：支配魔法◇消耗魔力：44】

    果然不出所料，光是这样就能明白对方用的是哪种魔术。

    「是键宫的技术吗？看样子你似乎是利用拿东西判读这女孩的魔力剩余量的呢。」

    枣无法再发动『即席魔术』的理由极其单纯因为魔力已经见底了。

    当我在理化教具室用『终端图书』查看时，画面显示枣的魔力剩余量为38。之后她动用的魔术分别为三次『水鞭』，以及十次『火焰飞镖』。由于两者每次使用的消费魔力都是2，所以共计26。枣还剩下可动用6次『即席魔术』的魔力。

    不过既然有我在场，那算式就没那么单纯了。

    因为处在『契节约』效果范围内的魔术师，会消耗掉超出必要以上的魔力。

    『然而这称得上是个相当鲁莽的手法。你居然故意激发U枣的怒气，再以自身为盾逼使她滥用魔术。』

    「毕竟我只是一般平民，也只想得到这种应对手法罗。」

    『哼，平民的智慧还满了不起的嘛，就让我的同胞也献上几声赞美给你吧。』

    近似※无颜怪的泥娃娃脸庞，看起来仿佛露出了一抹狞笑。（译注：脸部缺少五官的日本传统妖怪。）

    它突然仰首望天，张大嘴巴――接着发出咆哮。

    那不是一般的叫声，而是一阵仿佛超音波般会激起回响的声音。而这阵声音居然是个信号。

    「什么――」

    我感觉到身上的汗水瞬间结冻。

    覆盖住学校的黑暗结界，一片漆黑的天空……居然开始蠢动起来。

    就跟刚才那具泥娃娃一样，频频蠕动不止。漆黑结界一边凝结成虎、熊、巨鹰及巨大螳螂等造型，一边自天际分离。再依照完全成形的先后顺序，接二连三地降落至屋顶。

    「――『暗粘土・魔兽之造』。如何？无懈可击的造型美对不对？」

    总数多达三十只。

    填满整个校舍屋顶的大量怪物，将我们几个团团包围起来。

    『那么，后会有期了――如果你们还能保住一命的话。』

    留下这份无福消受的大礼之后，泥娃娃随即自行崩解。

    被遗留在现场的只有我、莉昂、枣，以及三十多头黑色怪物――不对，应该说是魔兽大军――就算缺乏战斗类作品的基础知识，也能本能地理解到接下来将会发生什么事情。

    难道真没办法逃出险境吗？最起码也得让莉昂及枣――就在我开始思考对策的时候……

    「……莉昂？」

    莉昂突然站到我面前。

    背部虽然微微颤抖不止，她却仍试图表现出坚毅不屈的姿态。

    「剩、剩下的交、交给我处理。」

    连声音都在发抖，显然她很害怕啊。

    明明很齐怕，莉昂却一步也不退让。她鼓起仅剩的勇气，与多达三十几只的怪物展开对峙。只见她一边任由眼角噙着泪光，一边举起纤细手指在半空中比划。

    「『界门』，极光贤者的庭院……开门！」

    接着挥出一记软弱无力的拳头，击打绘制完成的魔法阵。

    无数支光箭自开启的『界门』疾射而出，往四面八方分散开来，但命中目标的光箭却屈指可数。再加上威力也不强，连半支都没能撂倒在场任何一匹魔兽。

    「果、果然……行不通！」

    莉昂的精神状态似乎也对魔术威力造成了负面影响，但她又说不上是保持着平常心的状态，若非具备一定程度作战经验的人，大概也应付不了这种场面吧。

    无计可施了。

    放弃抵抗的念头填满整个思绪，魔兽群中的其中一匹朝着我与莉昂直扑而来。

    形似狮子的黑暗怪物，挥动它那狞猛的利爪，企图将我们大卸八块――

    结果却是怪物被大卸八块。

    「那是……！？」

    莉昂发出沉吟声。尽管只是一瞬间的事，但我也目击到了。

    一把穿破黑暗天际的巨剑从天而降，贯穿怪物头部，就此刺中屋顶。紧接着也不知在那种状态下又引发了什么效应，只见怪物全身突然迸现裂痕，如同字面所述般裂成八块灰飞烟灭。

    我们当场愣住。

    巨剑残留在现场，一名从半空中飞抵现场的少女，轻灵地降落在那把巨剑的剑柄上头。

    「姐姐驾到。」

    身穿一袭带有醒目开衩的旗袍，上头披着夹克的奇特打扮，黑暗中依然亮丽的乌黑短发，十分适合她那正气凛然的相貌。

    ――键宫玲树。

    最习惯沙场的人物翩然君临战场。

    「君色先生，您没有大碍吧？」

    另一位则是不知道从哪冒出来，站在我背后露出温柔微笑的祭子。

    玲树睥睨团团包围住四周的怪物大军，接着对祭子下达指示。

    「祭子，给君色同学使用治疗的『即席魔术』。」

    「遵命。」

    「忍子，替我争取二十五秒钟的时间。」

    玲树又下达另一道新指示。下一瞬间，屋顶入口处突然冒出出数十名日前见过的蒙面人，纷纷纵身扑向怪物群。

    忍子……虽不见踪影，但我记得好像是这家伙的侍从兼专属忍者。那群蒙面人也是魔术变出来的，单一个体的战斗力不高，但却依照指示顺利完成了争取时间的任务。

    「――工坊展开。」

    在这段期间，玲树着手准备发动魔术。

    她在自己脚下展开一个半径约公三尺左右的巨大魔法阵，并在表面挥洒出错综复杂的图纹。这充满幻想气息的光景，令我一时之间看得入迷。

    随后，经过了二十五秒。

    「『神装创造（Creator's God）』全工程完毕――汝为镰刀，名唤幽灭――命令，斩草除根！」

    从完成的魔法阵当中，缓缓浮现一把镰刀。握柄细长、刀刃部分极端巨大。那是一把绝不可能跟割稻用镰刀搞混，宛如死神专用的巨大镰刀。

    玲树一准备就绪，与怪物们交手的蒙面人们顿时一起消失。失去攻击对象的怪物们气得猛跺脚，并企图扑向新目标时――露出了破绽。

    玲树当场旋转身子，顺势挥动镰刀横扫一圈。

    瞬间，三十多只怪物全数被砍成两半。

    不管是位在刀锋劈砍范围内或范围外的怪物，全都毫无例外地沦为巨镰的饵食，全军覆没。

    ――战斗在转眼之间划下句点。

    「好厉害……」

    「那是玲树小姐的首席魔术，『神装创造』。除了玲树小姐以外，再也没有其他人能够施展那么高级的制造魔术了喔？」

    祭子自豪地解释着。

    她现在拿着枣所用过的同款式卡片，对我行使治疗魔术。速度虽然缓慢，但我明确体会到身上的痛楚逐渐消退，同时慢慢恢复生气的感受。

    「以君色先生的恢复力来看，再来便任由伤势自行复原比较妥当。」

    「OK，谢啦！」

    虽说伤口还留着，不过身体已经佑首杂苫疃。只要再贴个OK绷就没问题了吧。

    杀光魔兽的玲树收掉巨镰，缓缓走向我们。

    「玲树小姐，辛苦您了。」

    「一举歼灭虾兵蟹将的感觉真不错。从旁协助的你也辛苦罗，祭子。」

    慰问主人的侍从，以及做出相同回应的主人。接着玲树向我表达歉意。

    「真对不起，君色同学，这次的事是我的疏失。我连做梦也没想到『暗陶艺师』居然会找上你的表姐妹，甚至还让那家伙在学校设下结界……实在非常抱歉，我真是失态连连。」

    「枣果然是被操纵了吗？」

    「嗯，虽说必须问过她本人才能厘清详情，但是她的行动全在『暗陶艺师』的掌握之中，这点肯定没错。」

    原来如此，听她这样说我就放心了。枣不可能采取那种激烈行径。

    话虽如此，我也对她讲了不少过分的话……事后得好好跟她道个歉才行。

    「――这就是魔术师的领域喔，莉昂。」

    无视松了口气的我，玲树声调倏然一变，严厉地开口说道。

    矛头当然是指向莉昂。

    而就算姐姐赶来救援，妹妹似乎仍摆脱不了恐惧的心态，双肩微微颤抖不止。

    「要是经过这次教训而感到害怕的话，那就再回去家里蹲的生活吧。」

    「你……真要追根究底的话，还不都是姐姐你」

    「住口。我没有在这里跟你争论的意思。」

    不准莉昂反驳的玲树径自转头望向我。

    「君色同学，我也还想询问有关『暗陶艺师』的事，枣就交给我带回去照顾了。啊，要是你担心我的性癖好，劝你就别多费心了。我好歹也是个识相的人嘛。」

    「我也没多余心思担心到那方面的问题啦！」

    「是吗，那就好。剩下这两天，就麻烦你保持同样的步调，继续执行声东击西作战罗。」

    「喂喂喂，我可不想再被袭击啊。」

    「我知道自己已经失去信用了，但我也是个专家，绝不会再上同样的当。放心吧，我会好好保护你们的。只不过，前提是莉昂有勇气继续走这条荆棘道路就是了。」

    留下这C酤，玲与背着枣的祭子一起离开屋顶。

    在入口处门扉关上的同时，覆盖住天际的黑霾也随之散去。

    由于时刻将近晚上六点左右，因此天空也只是变得较为明亮一些……但我从没因为看见星光而感到如此开心的经验。

    「莉昂，我们回家吧。」

    「……嗯。」

    我牵起脸色仍不太好看的莉昂的手，走上返家的路。

    莉昂并没有拒绝，而是紧紧地反握着我的手。

    在被迫认识到自己只是个平凡老百姓的当天晚上。

    我与莉昂虽然平安返抵家门，但情绪显然都十分低落。

    或者该说……跟我这个一般平民比起来，正职为魔术师的这家伙肯定受了更严重的打击吧。

    在这种时候，身为男性该怎么做呢？

    要是能讲几句贴心的鼓励话也就算了，只可惜我这人拙口笨舌。而且真要论及能言善道的话，利昂反而较占上风。一不小心搞不好会造成在伤口上洒盐的反效果。

    「哎――……算了算了，烦恼也只是浪费能量罢了。」

    嗯，一点也不像我的作风。这种时候的解决方案再简单不过了，我只要一如往常地贯彻自己的风格就好。要是还行不通的话，那就再换一招不就好了。

    所以说罗，往厨房去吧。

    「莉昂，还记得白天的承诺吗？」

    「承诺？」

    「炒豆芽菜。我说过我要炒一道现做的炒豆芽菜给你吃对吧？」

    我提起午休时间答应过她的事，制造一个契机。

    「人啊，肚子一饿就会变得无精打采。因为贫穷就饿肚子可不是好事，不吃饭只会害自己变得愈来愈虚弱，所以我现在就做一道最上等的炒豆芽菜给你吃。」

    「君色……」

    我穿上围裙，打开冰箱召唤昨天买回来的食材，开始动手调理。

    ――只不过由于做的都是我拿手的贫民级料理，所以也没什么值得一提的特色。过没多久就完成了。

    「喏，让你久等罗。」

    餐桌上摆满了五颜六色――虽然无法这样形容，但也算满像样的几道料理。

    主食是用特价米煮熟后再加特价酱油炒出来的炒饭。

    配菜为绫濑君色特制的炒豆芽菜。食材为豆芽菜及昨天真白帮忙买齐的鸡蛋，调味则是用商家因更换上架商口口而降至五折以下出清的占面酱。占面酱的甘醇风味简直就是绝配。

    「……咕噜。」

    「别光在那边吞口水，一起享用吧。冷掉会害美味锐减五成喔。」

    我与莉昂双手合十，一起行礼。

    「开动了。」

    莉昂的筷子劈头就探向炒豆芽菜。

    夹起来放进嘴里的反应是……

    「好吃！」

    令她不由自主地笑逐颜开的率直感想。

    「比中午吃的便当还好吃……真不可思议。外表看起来明明就只用了豆芽菜及鸡蛋，为什么有办法做出这么可口的滋味？」

    「很厉害吧？豆芽菜只要多下点工夫，就能摇身变成美味佳肴罗。」

    莉昂着迷似地不停动筷。

    她的表情显得好像真的很美味一样，连我看了都不禁莞尔一笑。

    ……午休时我也有过相同念头，这家伙果然还是笑的时候最可爱。

    自称先前是个尼特族时的臭脸，以及直到刚才为止的沮丧神情都太浪费了。原来凤眼笑起来竟然也会变得如此可爱，而且她不仅身材娇小，连嘴巴都很小巧呢……我就边想着这些事边动筷进食。

    也正因为面对这样的莉昂，我才想传递一些讯息给她。

    「我说莉昂，关于当时说的那句话啊……」

    「当时？」

    「喏，当时我不是把你……称为家人吗？」

    「呃，嗯。」

    「那句话呢，并非当场掰出来的场面话，我其实有绝大部分是真心这么认为……虽说只是短短几天，但毕竟我们有着住在同一个屋檐下的情谊。该说是就跟家人没什么两样呢，还是怎么说比较好呢，我想想喔……」

    我确实是打算传递一些讯息给她，但这些讯息在我心中尚未形成明确的话语。可是我无论如何都想告诉她，所以只能硬以模糊不清的感觉表态。

    「简而言之，要是你有什么话想说的话，别自己闷在心里烦恼，尽管找我商量。烦恼只会浪费能量，而浪费可是节约的仇敌喔！」

    「……这是，因为我们是家人的关系……吗？」

    「咦？啊，嗯，没错。」

    嗯，说的对，就是这么一回事。

    我认为既然住在一起，就非得当一家人不可。

    起初虽然不太愿意，而且觉得她是个既任性又傲慢的家伙，但我竟然在不知不觉之间，试着把莉昂当成自己的家人看待。」

    所以我才会采取那样的行动吧。

    才会冒出想要保护这家伙的念头。

    「……那君色，事不宜迟。」

    「嗯。」

    「炒豆芽菜，真的非常好吃。谢谢你做这道料理给我吃。」

    「呃，嗯。」

    「也非常感谢你在刚刚危急的时刻出手相救。」

    「呃，还好啦，不用客气。」

    「然后，我喜欢你。应该说我喜欢上你了。」

    「是、是喔……啥？」

    我忍不住惊呼一声。

    她好像在一连串感谢当中趁乱讲了句很猛的话……咦？等等，咦？

    这家伙刚刚说了什么？

    「看你没什么反应的样子，我再说一次好了。我喜欢你，请你成为我真正的家人。」

第一卷 转学少女的魔法战略 第六话 坠入情网的少女

    ――简单说呢，就是那个啦，我的同居人娇羞了。

    早上班会时间，莉昂不知为何竟然坐在我的座位上。并不是坐在我隔壁位置，而是我的位置上，说穿了就是同一张椅子。像是两人各坐一半似地坐在同一张椅子上，身体当然池贴得密不透风。

    「……莉昂，回你自己的座位去。」

    「好。」

    经我这么一说，莉昂总算才起身回到自己的位置。

    但到了下一堂课开始，她又再次跑到我位置旁边，企图跟我一起坐。当我询问她为什么的时候，她只给我「待在君色身旁就会觉得很幸福」之类的回答。

    就连往其他教室移动时，她也会试着抓住我的制服衣摆跟在我后头。

    「……莉昂，下一堂课是男女分班，你该往那边走，我得往这边走。」

    「好。」

    虽然她回答得很率直，但我真希望她差不多也该晓得什么叫学习就是了。

    莉昂每次一下课就像是切换开关一样，因黏着我不放而被我提醒，被我提醒之后还是黏着我不放，直到午休时间为止都一直维持这种调调。

    「君色，该吃午餐罗！」

    她理所当然地跑到我这边。

    一起吃饭是没差啦，只不过有两个小小问题。

    分别为这里是有班上同学在场的教室，以及莉昂的亲密行径变得愈来愈过火等两点。

    「从今天早上开始上演的是哪出啊？」「难不成枣小姐已经完全落败了？」「咦我明明很支持她的说！」「不觉得这带有一点犯罪的味道吗？」「该不会是成功驯服她了吧？」

    最后那句话八成是正确答案。若真要回想哪件事是契机的话，我大概也只能联想到那盘炒豆芽菜吧。

    在听见莉昂说出「我喜欢你，或者说我喜欢上你了」这句话向我告白时，我真的吓了一大跳。而惊讶归惊讶，我仍自以为冷静地做出「这样啊，是Like对吧？嗯。也要多吃点饭（Rice）

    喔！」上述回应。谁知莉昂不但是认真的，而且好像一点也没有死心的样子，还从昨天开始变得过度紧黏着我不放。

    早上上学时抓着我的衣摆，吃早餐时也紧紧靠着我的肩膀，简直就像是宠物想在主人身上留下自己的气味一样。

    该怎么讲呢，与其说是喜欢上我，倒不如说是给人一种被我驯服的印象。

    总而言之，我希望她在学校别这么黏人。我的精神并没有顽强到承受得了班上同学奇异目光的境界啊！

    「君色。」

    「干么？」

    「我喜欢你。」

    教室内爆出兴奋的尖叫声，而且主要大多来自女同学。

    「……我说莉昂小姐啊，麻烦你稍微在意一下他人的目光好吗？」

    「我完全没差。」

    「但我有差啊！首先，你那句话是认真的吗？」

    「你这种能够直截了当地问出这问题的男子汉气慨令我佩服不已。」

    「呵……我的生存方式，似乎就是无法拐弯抹角啊。」

    「不行吗？或者该说你讨厌吗？」

    莉昂微微侧头询问。

    我是男孩子耶！要是见到一个当面开口说「我喜欢你」的女孩子对我摆出这种姿势，我还能不放在心上就有鬼了。

    「……不是不行，也不算讨厌，所以为了我的身心安宁，拜托你看看气氛好不好。」

    「原来君色是个怕羞的人啊。」

    「嗯，这样就好。就当作是这么一回事吧。」

    再这样继续当众出糗简直就是拷问。

    我还是快点吃完午餐快点找个地方躲起来算了。

    「――容我冒昧打扰一下！」

    有个家伙粗鲁地拍打我的课桌加入对话。是我的好友・广桥耕太。

    「君色跟键宫究竟是什么样的关系呢！？身为君色好友的我想要主动请缨，接下这桩班上所有同学们都认为『关于从上周起就浮现出所谓的同居疑云，也差不多该请你讲个清楚说个明白了』，但又心想『虽然想知道详情，却又不敢直接问当事人，可不可以有人代表发问一下啊』的任务！」

    呃，喔……也是啦，会对恋爱话题感到兴奋，有点算是高中生的习性吧！

    只不过我又再度陷入困境。本以为我与莉昂的同居话题早已瞒混过关居然又被拿出来说，害我一时之间答不出话来。我该如何应对才好呢――

    「我们是家人（暂定）。」

    我还在思考该怎么办的时候，莉昂已丢出一句炸弹发言！

    「家人！？」「他们该不会是被拆散的双胞兄妹吧？」「哪有可能！」「大概是以结婚为前提的意思吧！都加上（暂定）一词了。」「他的求婚台词是什么！？」「你们戴的那双对戒该不会就是订婚戒指吧！？」「吃饱了吃饱了！然后祝你们死在幸福的尽头！」

    喏，看到了吧！班上同学们被你搞得愈来愈兴奋了啦！

    「喂……君色，这到底是怎么回事！你应该是个妹控才对吧！？」

    「我明明平常就再三强调我的恋妹情结纯属家族爱好不好。」

    「少在那边装模作样了啦，你这现充！」

    「你哪里见过每天早上得花二十圆跟面包店小开买吐司边的现充啊！」

    「对不起是我错了。」

    「知道就好。」

    「嗯。不对，我还无法接受啊！」

    啧，今天的耕太格外难应付。我是指死缠烂打的意义而言。

    「喂，键宫，你真的喜欢这个不中用的家伙吗！？他不但缺钱，而且又是个妹控耶！」

    「就算缺钱，我们之间还有爱。」

    「好标准的答案！是谁先向谁告白的呢！？」

    「是我先开口的。」

    「嫉妒啊――！真的是那么令人羡慕的关系吗？不是一时鬼迷心窍吗！？」

    「你真是个没礼貌的路人角色耶，想也知道不可能是一时鬼迷心窍嘛。」

    「那就当众接吻让我们看啊！」

    你这路人角色在那边胡说八道什么啊！

    而原本在一旁静观其变的我，此时内心突然萌生出一股不祥的预感。

    莉昂这家伙应该不致于回答「嗯，好吧」并向我这边探出身子才对吧？

    这家伙搞不好真的会照做。我一边提高警觉，一边窥视坐在正对面的莉昂的脸。

    「……接、接吻？」

    她的嘴唇微微颤抖不止，甚至到了无法好好发出声音的地步。

    平常如同日本人偶般白皙的肌肤也急速染上一层绯红，脸颊与耳朵都红通通的。

    一跟我四目相交，整个人顿时猛然一震！

    只见莉昂霍然起身，拔腿逃出教室。

    「那是怎样，超可爱的！」「美少女果然就是该表现出那样的一面才行啊！」「要是追上去的话，大概就会一发不可收拾了吧？」「你可得好好养她喔，绫濑同学。」「祝两位永浴爱河――」

    班上同学们各自随心所欲地瞎起哄。

    至于我呢，只能茫然地呆坐在位置上。

    呃，嗯，毕竟她也是个女孩子嘛，这反而算是很理所当然的……反应，没错吧！

    「……那，耕太，你干么趴在地板上？」

    「被好友抢先一步达阵的打击，比我想像得还要沉重啊……」

    ――总而言之，节约生活第六天的莉昂就是表现出这样的感觉。

    最后一天，顾虑到自己主动宣称她是家人的发言，令我因不知该如何回应莉昂的好感而伤透脑筋……但那也只不过是小问题罢了。

    目前我最耿耿于怀的，还是关于枣的事情。

    今天枣请假没来上学。根据班导师的说法，理由好像是她身体不适的样子。但那一定只是借口，枣恐怕还在玲树那边吧。

    『正义的魔术师・键宫玲树目前正在工作！有事找我的话，请大声咏唱「震动吧，沉眠于我左臂的霸者。为了展开破世行军，现在立刻火速驰援吧！」这句咒文。』

    只换来这段莫名其妙的语音信箱讯息。

    由于内容还满帅气的，因此我真的照着咏唱了一次，结果玲树当然并未随之现身。不不，我可是打从一开始就晓得她是在开玩笑喔？我纯粹只是想念念看罢了。

    玲树本人好像也没到校上课，我完全处于束手无策的状态。

    话说不晓得真白这几天过得好不好。

    从星期天之后就再也没听过她的声音……哥哥我，突然开始感到担心了耶。

    话说，节约生活第六天晚上，在爱巢庄这边出了点小小意外。

    「君色、君色，一起来打电动吧！」

    当我正在思考晚餐菜色的时候，莉昂突然递了一个家用电玩的摇杆给我。

    「电……动……？」

    「看你一脸惊讶的样子，我这句话当中有什么值得你大惊小怪的要素吗？」

    「拜托，电动耶……这间屋子里有那种形同科技结晶般的产品吗？」

    「很久以前就有了，我只是懒得去碰而已。」

    正如莉昂所说，有台电视及呈现出近未来造型的机械摆设在房间一角。

    呜哇――我有多久没碰电玩了啊，大概是自从国中时期在耕太家玩过一次以来吧？

    等等，但现在差不多是超市准备贴五折贴纸的出清时段了，不能窝在家里打什么电玩――

    「君色，你在坐立难安什么？」

    「咦？没、没有啊。倒是我想先出门买个东西……」

    「附带一提，这套电玩软体是原零的格斗游戏喔！」

    「真、真拿你没办法耶！我陪你玩一下下好了！」

    一流的节约战士也有输给诱惑的时候嘛。嗯。

    ――于是，我与莉昂便开始玩起原零的格斗对战游戏。

    大概是因为平常没在玩电玩的缘故吧，一上手的我居然玩得意外投入。

    我当然是新手，但莉昂好像也不怎么厉害，战局陷入满精彩刺激的胶着状态。但说也奇怪，莉昂操纵的那只角色动作好像显得格外迟钝……？

    「我说莉昂啊，这……」

    想询问是怎么回事的我转头一看，却见莉昂的脸出现在极近距离的前方。

    我想想喔……距离大概只有十公分左右吧？

    圆滚滚的大眼睛、以及如同草莓果冻般微微颤抖的嘴唇近在咫尺。

    「……你在干么？」

    「没、没什么！」

    我一出声，莉昂登时面红耳赤地往后退开。

    就这么退至将近一公尺外的位置后，她竟一反常态地摆出正座姿势陷入沉默。

    奇怪的反应……但既然她说没什么，那应该就真的没什么吧。继续玩游戏。

    胜负采两胜先决制。第一回合由我拿下胜利，第二回合也呈现出我胜券在握的局面。试着找机会发动一下超必杀技好了。

    我冷不防地再次转头往旁边一看，发现莉昂的脸――

    「…………」

    这次应该算是突破十公分的界线了吧！

    映照在她屮的川身倒影，以及躲在嘴唇后方那若隐若现的鲜红舌头，都令我的思考能力瞬间当机。

    在我还来不及开口说些什么之前，莉昂又满脸通红地快速退开。

    ……话说我总觉得啊……在今天午休时间结束后，莉昂好像就维持着满脸通红的状态回到教室上课耶。之后她也一望向我就面红耳赤，欲言又止似地蠕动嘴唇。

    等等，不太可能吧！

    我把视线移回电玩画面。

    在侧目偷偷察看莉昂的反应，只见这家伙不死、心又再次试图贴近我身边。

    「够罗！你从刚刚开始就在搞什么鬼啊！你有什么话想说吗！？」

    「呃，没有啦，这是，呃，那个……」

    莉昂支吾其词，正襟危座地挪动左手及右手食指轻轻互戳。

    「……接吻。」

    「啥？」

    「所以说，就是啊……啾……」

    平常讲话干脆俐落的莉昂一反常态，发出细若蚊鸣般的嘀咕声。、

    可是脑海中浮现出午休时段那件事的我，却不自觉地听懂了这句话的意思。

    「……该不会是……接吻吧？」

    我提心吊胆地加以确认，只见莉昂用力点了点头。

    她就这么低头，目不转睛地盯着榻榻米地板。

    但到了下一秒钟，又见她缓缓抬起头来，露出上扬的视线望向我。

    被她摆出那种姿势一看，要我不怦然心动真的就是强人所难了。

    「话、话说我也差不多该准备晚餐了！我出门采买食材罗！」

    「那我也――」

    「莉昂你留下来先帮我作准备！好让我一回到家就能立刻动手煮饭！就这样！」

    我拿起钱包与手机，如同脱兔般夺门而出。

    用不着照镜子，我也晓得自己的脸肯定已经红到耳根了。

    毕竟莉昂单凭外貌而言就已经是个无从挑剔的美少女，打从开始同居生活的这几天当中，难免也会有不小心意识到她的时候。

    但刚刚那种表现未免也太过犯规了吧！

    因为纯属心声，所以我可以一点也不难为情地断言，那真的太糟糕了。

    太过可爱了。

    结果在购物的过程中，我满脑子想的都是莉昂。

    拿起豆芽菜，脑海中就会浮现她的笑容；错把增量十%的商品当成九折商品买下来，甚至还落得因心生动摇而把环保购物袋留在家里忘记带出门的下场。

    「告白之后的她究竟是怎么回事啊？面对我的态度未免也太过娇羞了吧！」

    从超市走回家的路上，我对着乌云有点多的夜空倾诉。

    冷静思考一下，我猜大概是那样吧。有女孩子开口告白说喜欢我，身为男生的我就该明确地做出回应才对。YES或NO的二选题，一点都不困难。

    而关键在于我的心意……但坦白讲，我也搞不太清楚。

    说不在意是骗人的，我觉得她长得超可爱的。然而莉昂是节约生活的伙伴，除此之外什么都不是。

    这场同居生活也将在明天划下句点，到时候――

    会怎么样呢？

    计划结束之后，莉昂会变成什么样子呢？

    玲树所规划的节约魔力――矫正坏习惯这项目的是否算达成了呢？假设达成的话，等这场同居生活一结束，莉昂就要回自己家去了吗？我也能迎接真白回来，重拾原本的节约生活吗？

    ……我在想什么啊。

    这不是很天经地义的结果吗？根本用不着烦恼，打一开始就已经说定了嘛。

    现在或许算是住在同一个屋檐下的家人，但事情落幕之后，我们便只是一般的同班同学。

    没什么大不了，这才是原本的正常状态。

    「对了，我该回应的也不单只有莉昂而已，还有枣那家伙也……咦？」

    边想边走的我，突然察觉到一件奇怪的事。

    总觉得今天马路上的行人特别多。

    这里平常是个安静的住宅区，而且现在又是晚上，但却有身穿睡袍的主妇及运动服装的学生们跑到大马路上，这到底是怎么一回事？

    我听见反射的人群吵闹声传入耳中，该不会是发生什么事件了吧？

    一行经转角处，我的疑问立刻获得解答。

    「……啥？」

    没错，这是个刚好可以看见自己家映入视野当中的转角处。

    我放眼一看，发现爱巢庄――

    我们家结冰了。

    整栋两层楼高的公寓埋于冰块之中，周遭散发出凛冽的冰冷寒气。冰块表面几乎足以令人误认为玻璃工艺品一般清澈透明，可说是充满了艺术品之美。

    建筑物周遭人满为患，似乎是特地跑过来看热闹的附近居民。面对这不合常理的光景，众人都发出了困惑的声音。

    为什么会变成这样？

    当我茫然地疗立在路上时，脑海中突然掠过一抹可怕的预感。

    ――对了，莉昂人呢！？

    应该还留在家里的她平安无事吗！？

    我一溜烟地跑向公寓，因为我下意识地产生了「这个冰封现象该不会是――『暗陶艺师』干的好事吧？」的想法。若真是这样，那莉昂她――

    结果只是我杞人忧天。

    我发现莉昂独自杵在围观群众的外侧。

    「莉昂！你没事吧！？」

    「啊……君色。」

    「这是怎么回事！到底发生了什么事情啊！？」

    我赶到她身边确认，莉昂身上并没有什么称得上是外伤的伤口。

    她泪眼汪汪，而且声音微微颤抖。那也难怪，毕竟自己家被冰封了嘛。整月定受到相当大的打击，换做是我也会想哭啊。

    「呃，那个……这是，那个……我失败了。」

    「失败？」

    「原本打算连接大炎鬼的乡里，却不小心搞错而连往冰块巨人的岩窟……」

    我原本只是想询问事发经过而已。

    因为我想留下来负责看家的她，应该清楚房子遭到冰封的原因是什么才对。

    所以――

    「真、真的很多不起！」

    莉昂这声道歉，完全大出我意料之外。

    她如同前屈似地深深低头鞠躬，只瞬间瞄了我的脸一眼，接着拔腿就跑。

    「啊，喂，稍等一下！莉昂！啧……莉昂――――――！」

    莫名其妙。

    虽然觉得莫名其妙，但我立刻追了上去。

    在她跑走前映入我眼中的那一颗晶莹水滴……莉昂这家伙居然哭了。

    尽管搞不清楚她捅了什么篓子，以及对我道什么歉但我就是无法撇下她不管！

    我一边闪躲围观群众，一边追赶她那娇小的背影。我可是受过严格训练，三两下就能追上你……呃，居然跑这么快！？你哪来那么威猛的脚程啊！

    「可恶……」

    她是忍者吗？

    莉昂就这么不着痕迹地消失于夜晚的住宅区之中。

    我完全无法判断她究竟是往哪个方向跑掉了。

    正当我站在交岔路口不知所措之时，一辆轿车缓缓驶近我。

    那是一辆不曾在这一带出没的黑色加长型礼车，看起来就像是有钱人专用的――

    「请上车。」

    看到自车窗露出的脸庞，我不禁倒抽一口气。

    「祭子！？」

    我只认识一名会佩戴这类蝴蝶结发箍的女子。而从后座探头要我上车的人，正是键宫玲树专属的女仆・祭子。

    「你来得正好！我家莫名结冰，莉昂又不晓得跑到哪里――」

    「这些事情我全都知道。」

    「那就快去找莉昂！她哭――」

    「请放心吧。莉昂小姐有忍子负责暗中保护，倒是有件重要的大事得止口诉君色先生。这件事跟真白有关。」

    「跟真白……？」

    一旦搬出这个名字，那我就不得不接受邀约了。莉昂的事情固然令人挂心，但既然她说有专属忍者暗中保护，我也只能相信她的说法。

    我开门上车，与祭子一同坐在后座。司机虽身穿男性西装，但透过后照镜观看脸部，这才发现对方似乎是一名年轻女性。

    「你打算带我去什么地方？」

    「键宫邸。」

    是玲树与――莉昂的家。

    她该不会已经跑回老家了吧？

    「到了之后，玲树小姐有话要亲自告诉君色先生。」

    「什么话啊，难道她打算要我负起外租公寓被冰封的责任吗？」

    「这个嘛，我也不清楚。搞不好小姐会要求你用身体还债唷。」

    「……我记得你家主人喜欢女孩子不是吗？」

    「这点请无须担心，玲树小姐也喜欢男孩子。或者说玲树小姐其实是男女通吃的。」

    「还真是个我完全不想知道的新情报……！」

    「附带一提，昨晚的陪睡对象是我。唉，腰酸死了呢。」

    「这么露骨的十八禁话题是怎样啦！」

    「只是用来缓和气氛的笑话罢了，请不要太认真。」

    真是有够多余的鸡婆。

    这算是我第一次跟祭子单独谈话，只能说她不愧是变态淑女的专属女仆，似乎有着不容易对付的个性。就算我询问有关联络不上的玲树俏皮的回答给打发掉。

    哼，意思是欲知详情便直接询问待会就见得到的玲树是吧。

    好啊，那我就问个清楚。

    瞧我怎么打破沙锅，把累积至今的所有疑问――全部问个水落石出。

    「到达宅邸了。」

    在祭子出声提醒下，我隔着车窗眺望宅邸外观。

    话虽如此，我却只看见一道绵延不绝的高耸炼瓦墙，根本没看见任何建筑物。或者该说这道墙也太长了吧……宅邸占地面积究竟是有多宽敞啊？

    轿车穿越一扇分外豪华的大门，驶进用地内。尽管四周光线昏暗所以看不太清楚，不过通往宅邸的道路两侧好像种满了各式各样的植物。说到有钱人家，果然就一定会有座壮观的庭园啊。

    「啥……？」

    我怎么觉得刚刚好像看到有树木倒下的样子……？

    不不，现在是晚上，铁定只是因光线昏暗而看错了。

    「到了。」

    过没多久，车子停止行进。车门应声开启，我比祭子早一步先下车。

    这里就是键宫家吗？就跟这辆轿车一样，俨然就是有钱人住得起的――

    「………………………………………………………………………………啥？」

    我真的已经完全搞不清楚状况了。

    因为眼前的键宫邸比爱巢庄更加凄惨。

    岂止冰封这么简单，它四分五裂――已经完全崩塌了。

第一卷 转学少女的魔法战略 第七话 两名节约术师

    时间来到凌晨零点，节约生活终于正式迈入最后一天。

    话虽如此……但事态已经演变至无暇顾及节约的地步。

    「请喝，这是可乐。请趁气还没消失之前赶紧享用。」

    为什么是可乐？在这种气氛底下，一般而言应该是要端红茶或咖啡上来才对吧？

    我虽然用眼神表达上述意旨，然而服务我的这位女仆呢……

    「炭酸的刺激有助驱散睡意。喏，毕竟长夜漫漫嘛……」

    结果她不知为何竟然满脸通红地如此回答我，我也只好认了。

    「别生她的气，她是希望借此缓和气氛啦。」

    展露优雅微笑，端起茶杯啜饮可乐的人正是――键宫玲树。

    这里，并不是键宫邸。

    是某间饭店的客房

    去过键宫邸之后，我被带到这间饭店，至此总算才见到玲树。

    玲树身上所穿既非熟悉的学生制服，更不是便服，而是附有几何学剌绣图案、搭配一道醒目开衩的旗袍，上头还披着一件外套。这正是过去见识过两次的魔术师战斗装扮。

    「你好像惹哭莉昂了呢。」

    放下茶杯的玲树开口说道。

    我们隔着一张桌子相对而坐。坐的并不是像自家那种坐垫，而是附有正式靠背的椅子。附带一提，祭子维持着伫立于主人身旁的待机姿势。

    「坦白说，我很羡慕。因为我完全无法让那孩子掉眼泪啊。」

    玲树露出令人感受到一抹哀愁的表情，从我身上移开视线。

    这显然耐人寻味，但可惜现在我没那种心情陪她一同沉浸在感伤之中。

    「这些都不是重点，我可是有一大堆问题等着问你。」

    「一大堆？真的这么多问题的话，就麻烦你列举出来吧。」

    「……首先是那栋宅邸。在来这边之前，祭子带我走过一遭的键宫邸。那是怎么回事？为什么会变成那个样子？还有真白及枣跑哪去了？她们应该都平安无事吧？」

    在抵达这间饭店之前，祭子先带我前往『键宫邸』一趟。

    然而我所抵达的场所，却是只剩一片广大腹地加上烧焦建材散落一地的悲情空间也就是所谓的『键宫邸遗址』。

    「哦，那个啊。是被真白破坏掉的唷。我完全来不及加以阻止呢。」

    我的思考能力瞬间当机。

    「……啥？」

    「我说，是真白。你妹妹，她就是导致我家崩塌的主因。」

    「真、真白她到底做了什么啊……」

    「她的魔力失控了。」

    这家伙……

    这个女人究竟在胡说八道些什么东西啊？

    「――莫名其妙。为什么在这个地方会冒出『魔力』这个字眼？」

    「真白跟你一样同为潜在魔术的持有者。本来关于这次的整起事件，比较像是我注意到这点之后才开始着手进行。就算说全部都是事先安排好的计划也不为过。」

    等一下。

    等一下等一下等一下。

    真白身怀潜在魔术？这算什么？话锋未免也太过急转直下了吧！

    「我虽然对你撒了不少谎，但大致总结起来就一个要点――敌人锁定的目标不是莉昂，而是真白。」

    「为什么是真白啊……」

    「你还记得『凶星』这个单字吗？我原本告诉你，那是指魔力值高达一万的才华原石的代名词，但这其实是真白的潜在魔术名称。其效力非常单纯，相信听了之后你也必能心领神会。」

    「……给我讲清楚。」

    「就是给身边的人带来不幸的力量。」

    玲树的说明有时候极其浅显易懂，甚至到了令人忍不住想哭的地步。

    「你们的家人――我是指包含父母亲在内的家人，是不是从某个时期开始，家族关系就突然开始恶化了呢？」

    「这……」

    一段我想忘掉的过去，再次自我的记忆深处被唤醒。

    ――那是发生在我小学六年级，真白小学四年级的时候。原本感情融洽的双亲开始变得容易为了一些芝麻小事起争执，而且转眼之间便宣告离婚。我们兄妹俩跟着母亲一同过生活，然而到了国中二年级的春天，母亲竟撇下我们无故失踪。当时仍是小孩子的我们，就这么随波逐流地被阿姨收养。

    难道那就是……？

    「你八成心里有数吧？我猜呢，真白的力量大概就是从那时候开始逐渐觉醒。下意识发动的力量，对最亲近的家人造成了影响。自那以后，绫濑家应该就频频遭到各式各样的不幸侵袭才对。」

    包括父亲母亲的关系突然恶化，以及母亲撇下我们无故失踪。

    这些全部――都是真白造成的吗？

    「……那我又该怎么解释？」

    即便我露出严厉的追究目光，玲树依然不改其冷静的态度。

    「从以前开始，跟真白最亲近的人就是我。虽然我确实吃了不少苦头，但我的身体如你所见，健壮得很。要是你说真白会给旁人带来不幸的话――」

    「那可以认为是拜你的潜在魔术『契节约』发挥效用所赐。」

    ――我没受到影响就很奇怪了。

    我明明想这样点破她的说法，却被玲树抢先一步提出答案。

    「『凶星』不同于『契节约』，需要耗费魔力才能发动。真白是在下意识当中解放魔力发动了这项潜在魔术。而我推测当有你陪伴在身旁的时候，会造成潜在魔术发挥效果而提高『凶星』的魔力消耗量――结果导致真白因魔力不足，往往无法发动『凶星』。」

    「因此我……不对，稍等一下。假使你说我跟真白在一起就是遏止『凶星』发挥功效的条件，那把父母亲离婚一事怪罪到真白身上也太奇怪了吧！我们可是打从以前就一直腻在一起啊！」

    「你的『契节约』恐怕是直到最近才觉醒的能力。幼年时期的你，还没有足以压制真白发动『凶星』的能耐，因此才没办法防止双亲离婚。这么想就合乎逻辑了。」

    「那为什么？你为什么带走真白当作人质？」

    如果我跟真白，真的呈现出如同这家伙所说的关系的话……

    「刚刚那段发言让我了解了。你家之所以崩塌，是因为真白的『凶星』失控暴冲所造成的对不对？既然如此，基本上你只要别拆散我跟真白，『凶星』就不会失控了啊。只要我跟真白永远生活在一起的话――」

    「但那样做根本解决不了任何问题。你的『契节约』只能抑制『凶星』的力量。光是像这次一样稍微分隔两地，『凶星』便会再度复活。问题非得从源头加以解决不可。」

    「所以你不仅把真白从我身边带走，还试图解决关于『凶星』的问题罗？」

    「就是这么一回事。这才是提议要你接下节约生活工作的真正目的。」

    换句话说，莉昂的魔术修行并不是原本的宗旨。

    从我身边带走真白当作人质才是正题。

    「搞什么鬼啊！要是你可以打一开始就把事情说明清楚，那也不必――」

    「是啊。坦白讲是我的私心作祟吧！不过我对你提及的两个目的――莉昂的成长与击败『暗陶艺师』，我希望能够完成这两件事的说词并不是谎言喔。」

    「而你一石三鸟的如意算盘彻底落空了是吧……！」

    「正是如此。」

    毫无反省之色的玲树开口说道。

    但她刚刚说的那段台词。

    「……你没骗人吧？」

    「你指什么？」

    「就是希望莉昂能够有所成长的那一部分。你想让她成为魔术师吗？」

    我要在此追究上周日没能得到的答案。

    玲树微眯双眼，一脸哀戚地如此回答我的质疑。

    「我很希望她身为键宫家一分子的她，能成长到有办法完成最基本职责的地步。可是我已经放弃了，那孩子还是留在平凡的生活环境比较好。不对，她本来就该回归平淡才对。」

    听到这里，我总算渐渐厘清键宫姐妹之间的关系性了。

    玲树希望莉昂获得成长，莉昂本身也渴望以魔术师的身分有所长进，因此才展开了这次的魔术修行。但这两人却总是动不动就针锋相对――说穿了，她们两个都不够坦率。

    真是够了……这对姐妹怎么会这么麻烦啊！

    虽然还有很多话不吐不快，但在那之前我必须先确认一件事情。

    「真白目前人在哪里？」

    「被敌人抓走了。」

    「被敌人抓……抓走了！？」

    听见她轻描淡写地讲出这句话，即便是我也差点忍不住霍然起身。

    「昨天『暗陶艺师』唆使枣袭击了你们对吧？他就是趁那时候下手的。」

    「但既然『暗陶艺师』的目标并不是莉昂而是真白的话，那他为什么还要设计袭击我们？」

    「大概是企图借由袭击你们两个的行动，转移我这个碍事者的注意力吧。实际上，我也认为敌人会那么行动而前来保护你们。当然，我也有吩咐家里的人担任真白的贴身保镖。结果却在最不凑巧的时间点――」

    「真白的『凶星』失控暴冲了……吗。」

    「『暗陶艺师』用尽各种手段剌激真白的行径，也是促成『凶星』失控的主因之一。」

    「开什么玩笑啊……再怎么说都未免太掉以轻心了吧！」

    「不，这样反倒正合我意。因为再来只要击败『暗陶艺师』救回真白就好了。」

    既然她都这么说了，应该就代表她已拟妥营救真白的作战了吧。如果不是那样的话，我会很伤脑筋啊。

    我沉吟片刻之后，忽见玲树缓缓起身离开座位。

    「那我要先走一步了。」

    「如果是要去营救真白的话，那我也……」

    「不准。」

    ――眼前赫见一口绽放冷冽银芒的白刃。

    到底是从哪里变出来的呢？只见玲树手中握着一把长剑。

    「你只是被雇来担任莉昂训练伙伴的一般平民，假使想要踏入这一侧的世界，那就做好舍弃日常生活的觉悟吧！你……办得到吗？」

    咻――地一挥而过的剑刃划过脚下的地毯，在我与玲树之间辟出一条界线。

    或许是某种魔术吧，只见线上发出阵阵蓝白光芒。外表看起来明明就只是一条线但为什么？一看到这条线，我的双脚便不由自主地发软。

    「这是认知结界。若缺乏『我能跨越』的坚强意志，便无法突破这道结界。」

    玲树仿佛看透我内心想法似地开口说道。

    「那就是你所居住的领域，强行跨越的话会死人的。」

    声音透露出『识时务者为俊杰』的意思。

    ……的确，我只是个一般平民，没人敢保证介入魔术师之战的我一定能够活着离开。不仅如此，我甚至有可能成为玲树的累赘。

    况且，我也无法舍弃掉平凡的日常生活，因为在我的日常生活当中，还有真白。

    那么，外行人就该像个外行人一样，乖乖窝在家里才算正确答案吗？

    可是即便如此……就算如此――

    「等一下！」

    「怎样？你还有什么话想说吗？」

    「那莉昂怎么办！你的妹妹哭了耶！？」

    面对如同丧家之犬一般难堪地大吼的我，玲树轻轻叹了口气。

    「莉昂她不会有事，现在应该有我家的佣人负责保护她才对。」

    「不是啦！我的意思是身为莉昂姐姐的你，难道真的没有任何话要对她说吗！」

    我认为这对姐妹，应该找个机会当面好好谈一谈才对。

    然而……

    「没有。」

    键宫玲树是个非常不懂人情世故的家伙。

    ……若不是非常不懂人情世故，大概也就不会别扭成这副德性了吧。

    傻眼。

    傻眼到令我不禁笑了出来。

    「很好啊！」

    就在玲树伸手握住门把，准备打开房门的同时，我这样对她说道：

    「你说的没错，我不管走到哪都只是个一般平民，要是介入魔术师的抗争八成会死，也没有割舍掉与真白相依为命的日常生活的觉悟。」

    「你还满清楚的嘛。」

    「没错，我清楚得很。所以我也只会继续下去，像个一般平民一样，与莉昂一同过完这段节约生活。我会代替她那个笨拙的姐姐，教导她学会什么叫作节约！」

    我伴随这段宣言，跨过了玲树划下的线――跨越了我所置身的领域。

    这只是干劲的问题。当我跨越之后，所谓的认知结界顿时失去光芒。

    玲树只瞬间转头瞥了我一眼，但也没有再多说些什么，便动手打开房门。

    「祭子，我们走。」

    「恕难从命。」

    女仆撂下一句直截了当的拒绝，致使主人停下脚步。

    「非常抱歉，玲树小姐，纠正主人的错误，是侍从的职责所在。」

    「……你的意思是说我判断错误了吗？」

    「是的，至少我认为君色先生的精神值得称许。」

    面对露出嫣然微笑的祭子，玲树只以沉默作为回应。

    之后她不发一语地径自走出客房。

    「所以说呢，君色先生。」

    祭子轻轻摘起裙摆，优雅地对着被遗留在客房的我鞠躬行礼。

    「在下为键宫玲树专属『完装侍从』，名为剑祭子――尽管只是一小段时间，不过背叛主人的在下希望与您同行。那么，既然都已经夸下海口，就必须请您身体力行了，没问题吧？」

    祭子开口发问。她那装出来的笑容，仿佛也带有测试我的意味。

    我喝光手边这杯剩下的可乐，下定决心说道：

    「求之不得！」

    答案，早就已经决定好了。

    「莉昂小姐一直都是个相当怕生的人，身边没有半个称得上是朋友的知己。」

    搭乘跟刚刚同一辆轿车移动的途中，坐在后座的祭子，主动找坐隔壁的我交谈。

    「她既不会主动尝试与他人建立人际关系，面对我们这些佣人也始终保持着有一线之隔的态度。」

    我没有搭腔，只是静静听她描述。

    「因此莉昂小姐对于敞开心门的对象会彻底放松戒心，甚至就跟被收留的流浪猫没什么两样。顺带一提，莉昂小姐以往不曾对同年纪男生敞开心门。」

    我隔着车窗眺望入夜的城市景致。这个时段路上几乎没什么车流量可言，灯火通明的民宅也没几间。十一月下旬，距离天亮还有很漫长的一段时间。

    「玲树小姐是莉昂小姐最信任的人，也可以说是最理解莉昂小姐的人，但那也是仅止于幼年时期的事。现在的玲树小姐对莉昂小姐――」

    「可以不要再提什么往事了吗？」

    「哎唷，为什么呢？」

    「关于那方面的事情，我会找当事人问个清楚。」

    「哎呀，真是有男子气慨呢。」

    祭子调侃似地笑着回应。

    外面逐渐转变成熟悉的景色。大概再过不久，就能了解到更详尽的情报了吧。

    「我可以请教君色先生一件事吗？」

    「什么事？」

    「君色先生为什么这么爱管闲事呢？当初的目的，只不过是为了换回令妹真白小姐而已吧？啊，您该不会是有非分之想吧？我可以理解。男孩子通常都只会为了那种理由而全力以赴嘛。」

    「别随便解读好吗？」

    简短回应了她那调侃的语气之后，我开始思索答案。

    「……就算你问我为什么，我自己也摸不着头绪啊！只不过……」

    轿车停住了。

    周遭已不见围观群众的身影，恐怕是有人设下了结界吧。

    「我就是看不惯家人失和的状况啦！」

    开口说出这个答案之后――

    我回到了自己被冰封的家。

    那是一座美到无法单纯称为『公寓冰雕』的产物。

    即便在黑夜之中，表面依旧绽放出亮丽光华，匀称的造型让人觉得仿佛一切都经过完美计算、精雕细琢而成；令人联想到水晶的精美作品，然是一座完美至极的艺术品。唯一可惜的地方，就是这是我家变貌之后的模样吧。

    根据祭子的说法，莉昂人已经回到这里――咦？

    我看见好像有人伫立在爱巢庄前方的电线杆后面。

    「嗨――」

    原来是枣。

    她维持着跟上次分开时同样的制服装扮，一如往常地对我打了声招呼，然而音量却很小，给人一种像是向来朝气蓬勃的向日葵枯萎般的印象。

    「你这段时间究竟跑哪去了啊？玲树及祭子什么都不肯说明清楚，害我担心得要命耶。是说你独自一人在外逗留真的不要紧吗？」

    「嗯，那个……因为发生了不少事情。我从玲树同学口中得知详情，对于被人利用的自己感到相当火大，也十分后悔自己为何脱口讲出那种话，于是这一整天……我就一边跟随键宫家的人行动，一边对抗自己的心情。」

    「你是被操纵的受害者，错不在你啦。」

    「这！啊……或许是这样啦，但若要说当时的感情全都是捏造的话，好像也并非如此……」

    「真要反省的话，就去跟莉昂道个歉吧。遭到操纵的你可是吓坏那家伙了。况且我也对你说了不少难听的话，所以就当作扯平了。」

    「我刚刚已经向键宫同学――不对，是莉昂道过歉了。但现在似乎不是说那种事情的时候。尽管已经成功将她带回这里了，可是……」

    询问详情之后――

    枣从玲树口中得知事发经过，整理好自己的情绪后，便与键宫家的佣人们一同行动，与暗中跟在奔离冰封现场的莉昂背后的忍子――就是那位键宫家专属忍者联手保护了莉昂。向她道歉之后，再设法说服她并将她带回此地。

    「说服……说是这么说，但我不晓得莉昂到底抱持着什么样的烦恼，也没资格讲什么大话，所以接下来就交给你处理罗……应该没问题吧？」

    「……这个嘛……」

    面对心情显得分外低落的枣，我装模做样地叹了口气。

    「虽说无关紧要，但你已经不再用姓氏称呼莉昂，而且直接改叫她的名字了呢。」

    「啥？啊，嗯……我、我只是认为应该对劲敌表示敬意罢了！」

    「劲敌、吗……那看来我也非得正经一点不可罗。」

    尽管搞不清楚是哪方面的劲敌，但枣愿意直呼其名也算是好事一桩。

    我带着「包在我身上」的意思，轻轻拍了拍枣的肩头。

    脚步也确实地逐渐接近自己家。

    ――莉昂人在屋子前面。

    她穿着家居便服躺在地上。

    双眼紧闭，眼角红肿。活像个哭到睡着的小孩子一样。

    我一边对她那张可爱的睡相说了声「抱歉」，一边轻轻捏住莉昂的鼻子。

    过没多久，莉昂发出「噗哈」的声音惊醒过来。

    「我回来罗。」

    我对刚醒来的睡美人道了声回家的招呼。

    大概是意识还没恢复清醒吧，她迟迟没有做出反应，我们就这么大眼瞪小眼地互看了好几秒钟。经过整整十秒左右……

    「君、君君君、君、君色」

    莉昂整个人跳了起来。

    「别想逃。」

    由于她惊慌失措地企图逃走，我立刻出手拦阻她。

    我用力拉住她那被我紧扣的手臂，硬让她转脸望向我这边。

    「当家人回来的时候，应该要说声『欢迎回来』吧？」

    「欢、欢迎回来。」

    「嗯，我回来了。」

    听见她率直地做出回应，我暂且感到满意了。

    我让莉昂当场坐下之后，也同样跟着坐下。

    「……你跑来这里干么？」

    我悠闲地仰望着星空，莉昂见状便主动开口跟我谈话。

    「没干么啊。只是今天累了一整天，所以就窝在家休息罗。」

    「你没看见眼前这幅凄惨的光景吗？我们的家已经……」

    「可是我们还得在这里过完最后一天的同居生活，也只能稍微忍耐一下啦！」

    「都已经变堕一罚德性了，你还打算继续过节约生活吗？」

    「你不也是有这种打算才回到这里吗？」

    面对我的询问，莉昂抱着膝盖停顿了片刻。

    「我……只是没其他地方可以回去罢了。」

    「是吗，那就跟我一样罗。」

    「君色还有原本居住的那个家吧？」

    「真要这样说的话，莉昂你不也同样有家可以回去吗？」

    这次她沉默的时间变长了。

    由同居人闷不吭声，我也只好再次抬头仰望星空。

    话虽如此，但今天天气并不太好啊，夜空只剩寥寥无几的稀落星光。真希望老天爷在这种时候能够识相一点，来个充满浪漫气息的演出嘛。

    「这个家……之所以会遭到冰封，都是我的错。」

    当我在内心暗自对天空表达抗议的时候，莉昂再次开口说道。

    「你说，你失败了对吧？」

    「嗯……为了让君色一回到家就能立刻下厨做料理，我试图施展『界门』变出火焰。修行也即将接近尾声，我有点期待搞不好自己的魔术也已产生某种程度的变化，结果却弄错变出了冰块……」

    数小时前，莉昂脱口而出的那句台词浮上心海。

    那果然是代表着她施展魔术失败的意思。

    「我从以前就一直被揶揄成吊车尾。人人都说我身怀键宫家首屈一指的才华，却始终无法好好驾驭这股力量，于是大家都说我暴殄天物……」

    莉昂的双手缩成拳头状。

    简直就像是紧紧握住悔恨之情一般。

    「不同于空有才华却无法发挥的我，姐姐是一位力求上进的人，从小便不断累积修行，等到升上国中的时候，已成长为一名完全不输给大人的优质魔术师。于是吊车尾的我，便渐渐沦为跟姐姐做比较的对象。」

    「当你姐姐力求上进的时候，莉昂你又在做些什么呢？」

    「你应该也知道吧，就是连学校都没去，只窝在家里当个茧居族。由于再怎么努力也完全没有进步，因此便闹起别扭了。」

    虽然玲树说她只是自甘堕落，不过看样子这才是真正的事实真相。

    而那家伙应该也早已察觉到深埋于莉昂心中的想法才对。

    「即便如此，我还是决定再努力一次看看。可是结果单凭我自己一个人还是什么都办不到。跟君色同居之后，我还以为自己或多或少有点进步，结果依旧惨不忍睹。」

    「……关于这次的节约生活，你究竟知道多少内情？」

    「全部都知道。」

    莉昂侧目瞄了路旁一眼。看到面露柔和表情伫立在轿车旁边的祭子，以及站在祭子身旁的枣，她大概也察觉到我已经知道整件事情的来龙去脉了吧。

    「姐姐利用我们充当诱饵，以便去除掉真白身上的『凶星』，要是幸运的话，还能趁机击败上钩的『暗陶艺师』。这就是计划的全貌。」

    「明知自己有可能身陷险境，你还答应配合这项计划吗？」

    「……我心里有股想争一口气给姐姐瞧瞧的想法，也有希望能够助姐姐一臂之力的念头。

    更何况姐姐绝对会保护我，不致于会遭遇到什么危险。这就是我当初的想法。」

    「莉昂，你……」

    「可是姐姐的想法却不一样。姐姐试图让我看清现实。只是个吊车尾的我，无法与姐姐并肩作战，也不配与她并肩作战。所以她才会讲出那种话……」

    我回想起玲树在学校屋顶撂下的那句狠话。

    莉昂拼了命地追逐着姐姐的身影。

    因此莉昂才答应配合这项计划，也很认真地投入魔术修行。

    然而姐姐却冷淡地回绝掉妹妹的心意。

    「我想姐姐八成从很久已以前就已经对我大失所望了。也是啦，姐姐都以魔术师身分在最前线卖力作战，我却只会闹别扭当个家里蹲……虽是咎由自取，但我真的很害怕。姐姐仿佛突然对我失去兴趣般，我觉得自己好像变成形单影只的孤儿一样。」

    对莉昂而言，玲树是天底下最理解自己的人。

    然而这样的认知，为何在不知不觉之间悄然瓦解了呢？

    「虽然在君色面前表现出一副溺爱我的模样，但那铁定只是演戏罢了。姐姐老早就已经舍弃掉对我的疼爱，并觉得我是个很讨人厌的妹妹吧。」

    「所以莉昂才想借这次的节约生活让自己有所成长，好令玲树刮目相看――不对，应该说是赢得玲树的赞赏吗？」

    「……嗯。」

    全部都串连起来了。

    玲树的目的、莉昂的心思、两者之间的磨擦与全貌。

    原来是齿轮产生了微妙的偏差。不对，就算说已经偏差到完全分隔两地也绝不为过。看在旁观者的眼中，只会觉得这太扯了。

    深刻地理解并体悟到这一点的我，忍不住长叹一声。

    「你们这对姐妹喔，实在有够麻烦耶！」

    我想我脸上应该是露出了几近轻蔑她的表情吧。

    即便见到莉昂一脸茫然的反应，我仍然毫无手下留情的意思。

    「简单来说呢，你明明就超级喜欢你姐姐的嘛。所以才想跟玲树站在同一个舞台上，所以才下定决心力求上进。既然如此，拜托你坦率一点表露心声好不好。你姐姐又不讨厌你。」

    「姐、姐姐她都对我失望透顶了，就算我事到如今再多说些什么也――」

    「唉，那纯属误解啦。」

    我斩钉截铁地说道。

    「要是你对她在学校屋顶的发言耿耿于怀，那就真的大错特错了。就连那段发言，也全都是为了你着想的说词。」

    「为、为什么是这样？跟我说你的理由。」

    「因为这一切都跟魔术师脱不了关系嘛。我虽然不知详情为何，但魔术师承接的尽是危险的工作对吧？」

    「呃，嗯……」

    「那不就代表她不希望你遭遇任何危险吗？因此她才代替还不成熟的你，试图自行处理掉所有任务。所以她才会那样，故意说出冷落你的话。」

    这对姐妹的笨拙程度可说是半斤八两。

    即便透过行动表示，也时常会发生无法让对方明确感受到自身心意的状况。

    玲树应该在采取行动之前，先透过言语好好表态才对。

    表明她身为姐姐的心意。

    「这种事――」

    而莉昂大概也不是从没考虑过这种可能性吧。

    只不过她三两下便否定了这个可能性，才导致事态恶化到这种地步。

    「这种事想也知道不可能明白嘛！我可是饱受折磨耶！不管怎么努力都没有进步，姐姐变成一个离我愈来愈遥远的存在，这份焦躁感！这份自卑感！君色，你真的能够理解吗！？」

    「我当然可以理解。」

    「骗人！别讲得一副你好像什么都懂的样子！」

    「你才别在那边自以为自己的烦恼是别人完全无法理解的复杂难题。真要我说的话，莉昂的烦恼跟玲树的烦恼都太过单纯了。」

    我张开手掌，轻轻地搭在这个大发脾气的小女孩头上。

    顺便再做个总结。

    「对方不懂自己的想法――只不过是这么简单的一个问题而已嘛。既然如此，自然也只有一种解决方法，就是开诚布公地和对方谈谈。」

    这就是结论。

    一归纳出答案，莉昂宛如电力用尽似地安静下来。

    脸上露出难以置信的表情。

    但看起来也像是松了口大气的神情。

    真是个千面女郎啊。在初次见面时明明就只会摆出一张臭脸，人的印象还真是说变就变呢。

    「坦白说，起初那个恣意浪费的你，给我的印象实在糟到极点。」

    「……我想也是。」

    「可是呢，改掉浪费恶习变得率直之后的你，简直可爱到不行呢。」

    「是吗……咦！？」

    「别吃惊。总而言之，你也试着用这种率直的态度去面对玲树吧。真要我说的话，这种做法其实很容易就能收到成效喔。」

    坦率。

    这是唯一一项指派给莉昂的作业。而姐姐那边也应该给予完全相同的课题才对。这对姐妹还真是个个都很麻烦！

    「坦率……坦率、吗……」

    莉昂像是在进行发表会彩排似地覆诵同一个单字。

    最后大概是背得滚瓜烂熟了吧，莉昂发出霸气十足的嗓声说道：

    「君色，我想去找姐姐，可以请你陪我一起去吗？」

    「这还用你说。」

    我原本就不打算把营救真白的任务拱手让给他人处理。

    破晓时分即将来临。

    我们动身前往敌人的根据地，同时迎接节约生活最后一天的到来。

    现场离公寓并不算太远。

    那是一间目前无人使用的荒废镇工厂，距爱巢庄大约十分钟左右的车程而已。

    大概是为了防止外界遭到波及吧，工厂用地被玲树设下的结界所覆盖，不过祭子动用能发挥入侵结界效果的『即席魔术』，使我们得以轻松进入结界。

    眼前有一间看似是办公室的小型组合屋，以及一栋作业用的大型建筑物。我、莉昂，以及祭子与枣一起踏入大型建筑物，转眼环视周遭一圈。作业器材很理所当然地几乎全都被清空了，只剩一片宽敞空间呈现在眼前。

    同时，也发现正在最尽头交战的两名魔术师。

    高举一把长剑，接二连三地砍杀形似狮子、老虎及水牛的魔兽的人，当然就是键宫玲树。

    而与她对峙的则是一名高瘦男子。背心上头披着一件黑色长版风衣，双手插在口袋里头，一头金发梳理成背头造型，正是睽违整整一周才再次见到其全身风貌的『暗陶艺师』。

    如假包换的战斗场景，漫画常见的一格，非日常。

    这就是键宫玲树――魔术师所置身的领域吗？

    「喂，君色，别杵在原地发呆啦。」

    「抱歉，一踏入战场就会不由自主的……呵，这算是武者特有的激动反应啦。」

    「君色先生，您怕得发抖了吗？」

    「笑话！」

    我使劲摇了摇头。都已经来到这里，我哪能心生畏惧……！

    我紧握双拳，凝聚全身力量，果敢向前踏出一步。

    「你们来这里做什么？」

    玲树甚至没有回头，在开口的同时边挥剑将马形魔兽劈成两半。

    即便听见她那魄力十足的声音，我们依旧毫不畏惧地带着坚定＝曰心志走向玲树身边。

    「呵……这还真是出人意表的访客呢。」

    发现我们到来的『暗陶艺师』开口说了些什么。

    「两个完成任务的诱饵，以及一具被我用过即丢的傀儡，加上事到如今才参战的『完装侍从』吗？呵呵呵……无妨，观众愈多就愈能炒热气氛啊。」

    『暗陶艺师』发出诡异的笑声。

    下一瞬间，现场响起一阵不该出现在这座镇工厂的振翅声。

    视线自然而然地被引向天花板。只见天花板上有一大群体色昏暗的鸟儿由其色调及体型来看，八成是乌鸦吧，只是外貌显得有点太过凶猛就是了。

    「祭子，迎击！」

    「遵命――虽然我很想这样说，但看样子似乎没那个必要喔？」

    面对下达指示的玲树，祭子语调婉约地做出回应。

    一只漆黑乌鸦扮演开路先锋，从头顶朝我们这边直扑而来。

    不过率先做出反应的人既不是我，也不是莉昂。

    「喝呀啊啊啊啊啊阿阿阿阿阿！」

    是枣。

    她扬声一喝，以一记凌空回旋踢击退乌鸦

    「哦，就区区人类而言，称得上是满不赖的反应速度。不过――」

    『暗陶艺师』竖指轻比，头顶的乌鸦大军这次则是成群结队袭向我们。

    总数将近十只左右，这可不是单靠一记踢腿就能收拾的数量。

    然而枣面露得意的笑容――从怀里取出数张卡片。

    「『即席魔术』发动――『火焰飞镖』！」

    自摊开成扇形的卡片堆当中，浮现出等同于卡片数量的飞镖，而且全都是由火焰所构成的飞镖。

    火焰飞镖同时射向乌鸦大军，一只不漏地让这群乌鸦通通回归黑暗。

    「枣，原来你身上还带着那些卡片啊？」

    「这是拜你所赐而没能用完的部分啦，只不过刚刚这一击已经全部出清完毕罗！」

    原来如此。先前在学校屋顶跟我们交战时，因为我的『契节约』发挥功效而导致枣提前耗尽所有魔力。而在那之后经过了整整一天，枣应该也有好好睡上一觉，所以魔力已经完全恢复了。

    「……我明明只给你刚好可以用光所有魔力的『即席魔术』卡片才对。是我错估了你的魔力值吗？总之真是误算啊。即便是傀儡，我也应该更不客气地使唤你才对。」

    「如果不想被部下反咬一口的话，以后记得要勒紧手中的缰绳。」

    哦哦，枣这家伙显然相当起劲嘛，不愧是在同一位师父底下修行的师姐，真是可靠到不行。或者该说我也好想讲讲同样的台词啊！

    「君色，还有莉昂，再来就让给你们负责罗！」

    「收到，剩下的包在我们身上，枣。」

    彼此直呼对方名字的两人。

    不错喔！原本针锋相对的两人在关键时刻团结一致的这种情节，令人热血到最高点。我也不能只是默默在一旁看戏――但现在还轮不到我上场。

    现在我必须助我身旁这道小小背影一臂之力，先解决掉这对姐妹的问题再说。

    「姐姐。」

    「有话待会再讲。」

    即便莉昂出声叫她，玲树也只给她一声冷淡的回应。加强紧握长剑的手部力道，挪移夹带敌意的剑尖指向目标・『暗陶艺师』。

    魔术师・键宫玲树。

    莉昂早已想好要对这位绝对的存在说些什么。

    「我最喜欢姐姐了。」

    斩钉截铁。

    话一出口的瞬间，玲树的身体显然为之一僵。

    「什、什么……？」

    她的身体简直生硬到令人忍不住想替她上点润滑油的地步。

    那大概就是莉昂的话语产生效果的最佳证据吧，魔术师的假面一转眼便濒临脱落边缘了。

    「在、在这种时候、这种地方，你你、你到底在胡说八道些什么呀！」

    「我在破晓前的荒废镇工厂，对着姐姐说我最喜欢你了。我就只是为了说这句话而来这边的。算我求你，请不要对我视若无睹好吗？」

    「……唔！」

    这还是我头一次见到玲树如此不知所措的模样。

    面对来自妹妹的坦率讯息，做姐姐的打算如何回应呢？应该如何回应呢？绞尽脑汁思考，却苦思不得其解，于是一反常态地感到焦虑不已差不多就是这种感觉吧。

    「不要视若无睹――也可算得上是我该说的台词呢。」

    为这对姐妹对谈的场面泼了盆冷水的家伙，当然就是『暗陶艺师』。

    我冷不防地猛然打了个寒颤。

    受到某种近似本能反应的催促，我转头察看背后。

    只见一团黑色块状物飘浮在半空中，体积跟篮球不相上下。这颗神秘球体在我们眼前逐渐扭曲变形，俨然就像是一块黏土在上帝无形之手的创作下，缓缓造就出一件作品般的光景。

    最后呈现出来的――是一只嘴巴造型形似钻头的巨大怪鸟。

    「莉昂！」

    「别紧张，君色。」

    面对突然出现的敌人，莉昂完全无动于衷。

    就连听到足以撼动整间工厂的尖锐啼叫声也不为所动，她只是静静地紧握住我的手。

    我的右手与莉昂的左手互相交握，套在两者中指的戒指开始发烫。

    紧接着，莉昂对怪鸟举起空着的右手。

    「只要有君色的陪伴，我就有办法作战！」

    瞬间，莉昂以掌心为起点描绘魔法阵。

    「『界门』・极光贤者的庭院――开门！」

    挥动强而有力的拳头，猛然击打瞬间成形的『界门』。

    由魔法阵疾射而出的光箭，夹带豪雨般的劲势淹没怪鸟。遭到光芒照射的黑暗不堪一击，甚至连一根羽毛也不剩。

    目睹她的精彩表现，『暗陶艺师』忍不住鼓掌叫好。

    「呵！不愧是只有天分号称是键宫家排名第一的魔术师啊！」

    「魔术师？呵，你错了，我――我们是『万点节约术师』！」

    紧握着我手掌的莉昂如此说道。

    一股暖意自体内泉涌而出。

    内心感到万分欣慰。

    没错，刚刚那是莉昂与我联手才得以完成的绝技。

    因此那并不是魔术。

    是莉昂借由我的力量减轻魔力消耗所施展的技术――没错，正是节约术！

    「虽然搞不懂你们在玩什么把戏，不过那种令人做呕的自信与从容态度，的确是键宫家的

    血统。然而……要是我以此为盾牌的话，你们又将做何反应呢？」

    『暗陶艺师』做出诡谲的发言。我本以为他又打算凭空变出魔兽连忙提高警觉，然而我的预测却扑了个空，一阵令人不禁觉得他变出魔兽反而还比较好的强烈冲击朝我直扑而来。

    「你――！？」

    恐怕是早就藏在梁柱后方了吧。

    一个黑色十字架从高耸天花板缓缓降下。

    我的妹妹真白就被绑在上头。

    她的手掌及脚掌没入十字架之中，不知为何竟一丝不挂的躯体遭到铁链捆绑。她本人失去意识，而仔细观察铁链夹缝底下的皮肤，幸好也没看见像是外伤的伤口。

    「龌龊下流的东西……这就是你口中的盾牌吗！？」

    「盾牌！？才不是那么无聊透顶的东西！这个十字架是深渊之壳，孵化魔王的蛋！我这招把『凶星』当作粮食加以吸收的魔术，即将迈向完成完全完结的结局――！」

    这……这家伙是怎样？情绪突然产生了一百八十度的转变。

    「完成是什么意思啊！你究竟打算对真白做什么！？」

    「他要把她当作容器。」

    回答的不是『T陶艺师』，而是玲树。

    「这是魔王诞生的仪式那家伙打算把真白当作执行仪式的容器。」

    玲树大概也对此感到相当棘手吧，她的声音夹杂着懊悔之意。

    不对，还有更重要的事。『魔王』是什么啊？话说我并没有详细问过『暗陶艺师』盯上真白的目的，因为事情发生得太过突然，害我的思绪根本无法及时做出反应。

    「不是诞生，是复活！没错，魔王复活正是我们《大家族》的宿愿及重责大任！当这件事实现的时候，世界缩图将产生重大变化！魔术与技术的集结！认知的统一！与异世界的交易！以及幻魔的重生！」

    「居然在门外汉面前讲个不停……」

    玲树粗鲁地咂了下舌头。窥视她脸上表情的我，一眼便看出她相当火大。

    「喂喂喂，那家伙到底在胡扯什么东西啊？所谓的魔王复活，具体而言究竟会造成什么影响？」

    「……若用非常简单的字句说明的话……」

    玲树停顿片刻，然而答案早在我预料之中。

    「现在这个世界会迈向灭亡。」

    糟透了。

    这算什么？尽管提到魔王就一定会联想到征服世界或统治全人类等固定桥段。但该说是太过直截了当，或者说为何会突然跟世界灭亡的危机扯上关系？不，就算打从开头就是这么一回事，纯粹只是我毫不知情。

    「身为平民的你用不着想那么多。在那之前，我会抢先一步救回真白！」

    「你以为我会让你得逞吗啊啊啊啊！？」

    情绪激动到最高点的『暗陶艺师』就此放声咆哮。他在自身左右两侧唤出黑色球体，进一步造出全新的魔兽。甫诞生的双头巨龙，针对玲树展开袭击。

    「身为容器的『凶星』！以我魔力为祭！借由献祭给容器，引爆内藏的无限魔力！这股魔力将再度还原，转变成唤醒魔王的粮食！」

    换句话说，真白的『凶星』是个装满魔力的宝箱，而这项仪式，也就是『暗陶艺师』的魔力则是用来撬开宝箱的钥匙。

    面临世界灭亡危机的我完全无暇心生动摇，因为疯狂的敌人也将矛头指向我们。

    迎面直冲而来的，是令我很想称做地狱守门犬的三头犬。而且对方还一次派出五只体积跟大象没什么两样的三头犬军团。那个天杀的混帐东西，根本就是到了这个时候才跳楼大放送嘛！

    「莉昂，还剩最后一次机会喔！」

    「我知道！『界门』・冰块巨人的岩窟――开门！」

    我方也不觉得会落败。莉昂描绘出另一个新的魔法阵。

    由打开的『界门』当中被召唤出来的，是一只巨大的冰臂。造型粗犷却带有亮丽透明感的这只冰掌，一鼓作气捏爆直扑而来的两只地狱三头犬。而其余三只也在转眼之间遭到冰掌指尖所散发的寒气所冻结。

    莉昂昨天弄错召唤出来的就是这个啊？难怪能够轻易地把一栋公寓冻成冰雕。

    总而言之，如此一来莉昂已经使用过三次『界门』。

    其中一次是趁我不在的时候发动的，因此剩下的魔力为――

    【名：键宫莉昂■称号：未登录■魔力：1700/10000】

    我拿出『终端图书』加以确认，剩余魔力果然已不足以再次发动『界门』。

    在前线奋战的玲树似乎也已经得知这个状况。

    「祭子，带他们两个退下！要是无法再使用『界门』的话，那就――」

    「还没完！」

    莉昂语气坚定地回应着急的玲树。

    她边回话边在自己脚下展开魔法阵，建构出另一种截然不同于『界门』的魔术式。

    「看吧，姐姐。这就是修行的成果……是我与君色一同发明的节约术！」

    这幕光景，与『神装职人』所行使的『神装创造』――也就是玲树昨天在学校屋顶创造出巨大镰刀时的情境十分相似。

    事实上，应该是同一体系的魔术吧。

    魔术完成后，自莉昂脚底浮现出来的，是一把得用双手抱住的巨大枪械。

    「居然即兴……施展出跟我相同的制造魔术腺就算你是我妹妹，也太过乱来了！」

    「是姐姐你太小看我罗！」

    姐姐似乎有点开心，妹妹也乐不可支地互相回应。

    只是真的没问题吗？我从没听她说过还有这一手耶看样子我似乎完全没有穷操心的必要。莉昂举起枪口对准双头龙，出声咏唱咒文。

    「『连装弹花』上膛――开火！」

    发射出去的，是玻璃弹珠般大小的小小光弹。那就是『弹花』吗……虽然那是莉昂的拿手魔术，威力却仅止于扔豆子的程度，就算命中一发也无法造成任何伤害吧。

    然而――自枪口窜出的『弹花』数量竟然远超过百发以上。

    声势宛如怒涛，伴随轰隆巨响发射的『弹花』骤雨，逼得双头龙不由自主地停止行动。过没多久，中弹部位冒出裂痕，迅速遍及全身最后应声碎散。

    「那……那是什么啊！？太猛了，该不会是格林机枪吧！？」

    「看样子似乎是将魔力注入枪身，强化『弹花』的威力后再行击发。而且由于原本就是『弹花』，因此一发的魔力消耗值为2，就算连续发射一百记『弹花』，应该也只会用掉200点的魔力才对。」

    在枣的惊叹声与祭子的解说敦促之下，我拿出『终端图书』加以确认。

    虽然不知道总共发射多少记『弹花』，不过莉昂只消耗了微不足道的魔力。

    「这是君色你教给我的诀窍。你说节约的铁则就是『便宜解决』，即便是低阶魔术，只要多下点工夫也能击败高阶魔术！」

    你讲的话实在太中听了，而且也确实地展现出节约生活的成果了呢。

    相信玲树一定也已经接收到这个成果了吧。另一只双头龙遭到长剑斩杀，工厂内的怪物宣告全军覆没。

    障碍消失了。当我如此认为的下一瞬间――

    「不愧是键宫！然而你们似乎慢了一步啊！」

    『暗陶艺师』的疯狂呐喊响彻整个空间。

    「术式完成了！再来只要我把所有魔力注入其中，魔王便会破壳而出！睁大你们的眼睛！目击这个世纪性的瞬间吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    十字架不自然地蠕动，边裹住真白边转变成球体。

    球体内部传来一股仿佛有某种东西即将诞生的气息

    在展现出黏腻的动静之后，球体一度猛然收缩，仿佛凝聚力量准备爆开一般――

    才怪。

    「啥？」

    ――球体就这么维持着收缩状态，什么事也没发生。

    非但如此……甚至还逐渐变回原状。

    「为、为什么……」

    「难不成。」

    愕然失色的『暗陶艺师』，以及察觉到个中蹊跷的玲树。

    我向前跨出一步。

    「喂，垃圾，你刚刚有提到全部魔力一词对吧？你有仔细计算过在使用那个让什么魔王诞生的魔力时，究竟必须花费多少魔力吗？」

    「你，你这话什么――」

    『暗陶艺师』大概是心乱如麻吧，似乎完全无法理解现状。

    事情非常单纯，就跟枣那个时候一模一样。

    『――「暗陶艺师」并没有掌握到君色先生是潜在魔术持有者的情报。尽管如此，敌人仍企图动用自己所有的魔力发动某种大规模的魔术。那么，假使当敌人发动该魔术的瞬间，君色碰巧在场的话……您应该明白结果会是如何才对吧？』

    在赶赴现场的途中，我先从祭子口中得到了情报。

    如今回想起来，那大概有点像是作战概要的说明。

    这家伙对我的能力一无所知，因此他没注意到自己的魔力受到『契节约』效果影响而造成过度浪费的事实。换句话说，这就代表他没能发现自己所剩的魔力已不足以促成魔王诞生。

    「告诉你一件事，节约的基本要诀就是『保留余力』。只有生性爱浪费的人，才会做出为了施展高阶魔术而用尽所有魔力的蠢事。」

    「怎、怎么可能，我的魔力竟在不知不觉当中见底了――」

    「喂，给我睁大眼睛看清楚了，变态笨姐姐！」

    我扯开嗓门对玲树大喊，同时拔腿飞冲而出。

    若问我要冲向什么地方，当然就是困住真白的那个诡异十字架。

    「如果真的那么重视妹妹的话！就不要丢给别人处理！无论是守护或安慰或疼爱！做姐姐的就自己照顾好自己的妹妹啦！」

    「啧！」

    大概是为防万一而以成形状态在暗中待机――也就是事先安排好的对策吧，只见『暗陶艺师』背后飞窜出数不清的漆黑乌鸦，朝我这边直扑而来。

    但是……我才不会停下脚步！

    「这种东西！」

    我不避不闪地正面冲向乌鸦大军。

    我挥动手臂驱散碍事的乌鸦，继续往前推进。以近似子弹的速度冲撞过来的乌鸦虽然撞得我痛得要命，但我也是个练家子。只要回想起师父的凶狠操练，就能轻轻松松地忍下这点痛更何况啊，沦为阶下囚的真白就在我眼前耶！

    帮助妹妹――是身为哥哥，以及身为姐姐的职责吧！

    「只要是为了真白，这一点点痛根本算不了什么啦啊啊啊啊啊啊！」

    我一鼓作气穿越乌鸦大军。

    前方已经没有任何阻碍。

    不对，还有最后一名敌人。

    「开什么玩笑！你以为本大爷究竟是为了什么才擅自采取行动啊！？我好不容易挖掘到的宝藏！这颗魔王之卵！说什么都不能失去，也绝不允许失败――」

    『暗陶艺师』大吼大叫地朝着我发泄怒气，但这些全都只是噪音罢了。

    「敬告某个把所有事情扛在身上的魔术师大小姐！」

    我侧目瞥了键宫玲树一眼。

    接着使尽剩余的所有力气，纵身扑向罪魁祸首。

    「是家人的话……就好好聆听一下妹妹的主张吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ――炸弹飞踢。

    我丝毫没考虑到着地的问题，使出一记舍身般的炸弹飞踢。

    『暗陶艺师』完全无暇防御或回避，就这么豪迈地被踹飞出去。

    他在地板上反弹了两、三次，最后呈仰躺姿势倒地不起，四肢动也不动。

    我转眼窥视他脸上的表情，看样子他的意识似乎已经飘向某个遥远世界了。

    ……赢了。

    那个困住真白的黑色十字架，仿佛肯定我的胜利似地灰飞烟灭。

    「嘿唷！」

    真白自半空中朝地面坠落，接住她的人是枣。枣代替无法立刻起身的我，替一丝不挂的真白披上外衣。我的儿时玩伴果然机灵。

    而这位机灵的儿时玩伴，竟看着躺在地板上的我，忍不住发出噗嗤笑声。

    「最后一招居然是炸弹飞踢，实在有点难看喔。既然都要定胜负了，起码也该准备个比较像样的必杀技吧？」

    「罗嗦！师父不是教过我们吗，人既然本来就拥有强悍的武器，只要能够善加运用的话，根本就不需要什么其他技巧嘛。」

    「啊――我记得我记得，是『体重』对吧？」

    事实上，夹带我全身重量的这一击，也确确实实将『暗陶艺师』的意识踹进了黑暗深渊。

    这下子事情终于尘埃落定了吗？

    不，根本还没完结――最起码对键宫姐妹而言，事情尚未结束。

    「……哪来的『万点节约术师』啊。」

    玲树冷淡地丢下重话。

    她并没有因为事情获得解决而露出安心的表情，反倒依旧一脸严肃地，突然出手赏了莉昂一巴掌。只见莉昂也火大地立刻还以颜色。

    「你做什么？」

    「这是我该说的台词吧。」

    「你到底晓不晓得我是怀着什么样的心情……」

    「我当然明白，姐姐你最疼爱我了！」

    「你！？」

    玲树的表情登时垮了下来，冷冰冰的魔术师风范，逐渐染上孩子气般的焦躁色彩。

    「姐姐你只是凭着自己的方式，尽力守护着没出息的我对不对？」

    莉昂慢慢走向姐姐身边，伸出手指揪着她的衣袖。

    玲树并未一把拨开妹妹的小手。

    「忽视姐姐的心意，一直闹别扭耍自闭的人是我。我逃避身为魔术师应尽的责任，一直窝在家里当个茧居族……姐姐却没有撇下我不管，而且还一直守护着我。直到今天被君色喝斥一顿之后，我总算才体悟到这点。」

    玲树只是默默倾听妹妹的话。

    只是默默看着依偎在自己身边的妹妹。

    「请告诉我，姐姐你希望我怎么做呢？」

    「……你什么都不用做，我会一手包办魔术师应尽的职责，莉昂你只需要跟往常一样――」

    「骗人。不然你为什么要安排这次的节约生活？姐姐给了我这次机会对不对？我明白。虽然心知肚明，但我希望姐姐能亲口告诉我。」

    莉昂展现出率真的自我――那么，接下来就该轮到玲树了。

    我坐在地板上观望。

    观望这名笨拙姐姐的真实心声。

    「……毕竟我是你姐姐啊，想也知道我当然喜欢你嘛。」

    玲树挤出了一丝带着微微颤抖的声音说道。

    「其实我一直很迷惘。我希望莉昂你待在安全无虞的地方，可是我也明白莉昂想与我并肩作战的心意，因此我才故意说出那些冷落你的话……才故意跟你保持一定距离。」

    「人家觉得很寂寞呢。」

    「嗯，对不起。其实我老早就已经察觉到你的心情了……可是我却拿魔术师的职责作为逃避借口，还把当姐姐的义务丢给君色同学接手了呢。」

    姐姐放下手中长剑，百般疼爱地轻抚妹妹的头。

    我就说嘛。

    键宫姐妹的问题，就只是这么单纯的一件小事罢了。

    只要有个适当的契机，两人的关系便能破镜重圆，重修旧好。

    「要是我就这样继续摸你的头，你会生气吗？」

    「不会，我反而希望姐姐能再多摸一会儿。」

    「嘻嘻……莉昂真是个爱撒娇的孩子呢。」

    「姐姐还不是打从以前就一直很宠我吗？这样算扯平罗！」

    「或许吧。」

    「……希望姐姐今后能再多花点时间陪我。」

    「嗯，我会的。就算莉昂你说不要，我也会继续黏着你不放。」

    「……当我拒绝的时候，希望姐姐可以住手就是了。」

    「莉昂，你真是任性耶！」

    「有这么个任性的妹妹，真是对不起了。」

    「身为一个笨姐姐的我才该跟你说声抱歉啊！」

    在交谈的过程中，这对姐妹自然而然地互相拥抱住对方。

    ……有种尽释前嫌的感觉。

    我也晓得自己在不知不觉之间露出了微笑。但是这样就好。

    兄妹以及姐妹，本质其实都一样。

    家人就应该『和乐融融』才对。

    不管是节约生活，或是魔术师的职责，首先都该从体恤家人感受这点开始做起――我个人是这么认为的。

    「终于告一段落了。」

    黎明曙光自自窗外透射进来。

    十二月即将来临，住宅又遭到冰封。然而我却有种可以暖洋洋地度过这一天的预感。

第一卷 转学少女的魔法战略 EPILOGUE 「欢迎回来」及「我回来了」

    「好冷！」

    冬季的夜风寒冷刺骨。

    毕竟月历已掀至十二月，是个世人均罹患了暖气依赖症候群的时期。

    然而绫濑家是个奉行环保政策的家庭，因此才不会依靠什么暖气设备。觉得冷的时候只要身穿厚重衣物、裹着毛毯再搭配暖暖包试用品抵御寒意就够了，这才是名符其实的环保精神。

    「哥，你流鼻涕了喔。等回到家之后，要不要再来玩一下互相推挤的游戏呢？」

    「我最近才注意到，就算两个人互相推挤也不会变得多暖和就是了。」

    「啊――可是我觉得还不错耶，满好玩的说！」

    我的妹妹像是表达出『人家只要有外套、围巾及手套就足够罗』的意思一般，蹦蹦跳跳地强调着她充满活力的一面。嗯。附带一对猫耳的兜帽看起来确实满暖和的，而且又很可爱。

    夜晚，从超市回家的路上。

    我与真白走向早已住惯的自己家。

    「唉呀――兄妹没资格玩什么互相推挤的游戏，不可以玩什么互相推挤的游戏啦！」

    ……订正。我与真白，再加上枣，三人一同走向早已住惯的自己家。

    「吓了我一大跳呢。才刚走出超市，就看见枣守在门口等着我们。」

    「我猜你们八成会挑这个时段前来抢购半价商品嘛。」

    「啧，想不到我家的生活规律竟然已经被摸透了……！」

    「嘻嘻嘻，毕竟我们情同一家人，关系都已经融洽到可以一起吃晚餐的地步了嘛。之前虽然感到有点着急，但这下子肯定没问题，胜券在握了！」

    枣面带得意洋洋的表情，轻轻摇晃提在手上的环保购物袋。里头放着一块要拿来分送给我们的高级牛肉，我与真白都忍不住把她当作神明倍加崇拜。

    总之大概就是这样，枣与我们的关系已经完全恢复原状。

    虽说基本上我也有试着跟她本人提起关于告白的事，但……却被她以「那那那那次就当没发生过吧！那次不算数啦！那次该说是硬被逼着说出口吗，可又不是那样，或者该说我根本一点都不喜欢君色就是了啦――！」情绪激动地严加否认。

    真白也平安回到我身边，我们顺利地找回令人怀念的日常生活了。

    ……相对地，我与莉昂及玲树的非日常生活则已经彻底离我远去。

    关于这件事，我就稍微再描述一下好了。

    在事件落幕之后，玲树曾对我这么说――

    『真白就先还给你了，凭我现在的身手并无法去除掉「凶星」。而有你陪伴在她身旁的期间至少安全无虞，我也保证在真白嫁出去以前一定会设法搞定这个问题的。』

    真白身怀的『凶星』，最后以暂时保留的形式做个了结。

    真白出嫁是很久很久以后的事情，因此所谓的期限就像是一张空头支票吧。

    『此外呢，我要解除掉你跟莉昂所缔结的魔术契约。尽管莉昂还没能完全矫正掉过度浪费魔力的坏习惯，可是她已经从你身上学习到节约的心得，甚至还开发出新的魔术，节约生活可以说是大有意义。你手边剩余的生活费，便直接当作成功报酬收下吧。』

    这份报酬被用来充当这阵子的生活费，以及替真白添购一套全新的冬季服装。

    「哥哥不觉得与其买件这么昂贵的大衣，还不如买张被炉比较实在一些吗？」

    「被炉会增加电费支出耶。相较之下，我还是比较喜欢让真白带给我温暖。」

    「那我这就分一点温暖给哥哥！」

    「好好好，多谢款待啦！」

    真白紧紧抱住我，我轻轻抚摸真白的头，枣则面露傻眼的表情。

    毕竟真白先前那件大衣可是从小学就一直穿到现在啊。况且冬天还很漫长，我很庆幸能送这份大礼给她。

    光是这样就已经得到相当大的成就感了，再加上……

    可以看见那对姐妹感情融洽地手牵手的身影，对我而言堪称是无上的喜悦。

    『我们要回键宫家的故乡了，我必须将这次发生的事情一五一十地呈报上去才行。你们兄妹俩的事及「暗陶艺师」的事自然不在话下，更重要的就是莉昂的转变罗。』

    事件落幕后，到了节约生活最后一天的中午，莉昂及玲树一同动身离开这座城。

    尽管觉得有点落寞……但在离别时，莉昂这样对我说：

    『后会有期，君色。』

    不是再见，而是说『后会有期』。

    那么――我根本就没有感到寂寞的必要。

    「怎么啦，君色？你好像一副心不在焉的样子喔。」

    「呵……也没什么啦。只是稍微沉浸在胜利的余韵当中罢了。」

    「啊哈哈，哥哥又在胡说八道了。」

    附带一提，真白似乎对整起事件包括不慎毁掉了玲树家，以及被『暗陶艺师』抓走等事情都没有留下任何印象。当她从昏迷状态清醒过来，听完玲树的说明（应该说是叫作说明的随兴创作）之后，便坦然接受节约生活告一段落的事实，也得以在完全不知道键宫家真实面貌的状况下跟她们说再见。

    无法将哥哥英勇活跃的表现描述给心爱的妹妹听，实在令我感到万分遗憾，然而――

    「……这对我而言，算是梦寐以求的最佳结局……吧。」

    所有事情全部都恢复原状了。

    天下太平。

    普通人就该像个普通人一样，好好过合乎身分的平淡生活。

    至于今天呢，我跟真白两人依旧努力过着节约生活――

    「……啥？」

    在接近我们兄妹两个原本居住的家，也就是雏森庄的时候，我突然皱起眉头。

    因为位于公寓二楼，那间属于我们绫濑家的房间，竟然充满了不知名的光芒。

    从窗户透射出来的那道光线，八成是日光灯的灯光没错。问题在于主人明明外出，室内灯光居然还亮着。

    唯一联想得到的可能性就是出门时忘记关掉日光灯。

    「哥、哥哥哥哥、哥哥！电费！」

    「可恶，居然发生这么严重的疏失……真白，我们快走！」

    「啊，等我一下啦！」

    一确认到这点，我与真白立刻撇下枣全力冲刺，完全没考虑到目前夜色已深的事实，吵吵闹闹地快步奔上铁制楼梯抵达二楼，连忙动手转开门把。

    「我们回来了！」

    这是我们兄妹俩所居住的，三坪两房的狭窄房间。

    只要纸门与屏风开着，即便站在玄关也能清楚看见整个室内的模样。

    因此我在用力打开大门的同时，便确认到那几个人的身影了。

    「「欢迎回来。」」

    ――像这样并排在一起的话，看起来还真是神似。

    相同的黑发虽然长度大相径庭，可是两者的发丝色泽都堪称顶级。五官容貌自不待言，现在甚至有种连同散发出来的气氛都如出一辙的感觉。

    是键宫姐妹。

    「啥？」

    是的，键宫姐妹。

    只见姐姐玲树及妹妹莉昂，再加上祭子等三人围坐在绫濑家的餐桌旁边，优雅地喝着茶。

    「玲树小姐、莉昂小姐、祭子小姐！欢迎回来！」

    我顿时哑口无言，而在我身旁的真白则率直地对这次意外重逢感到相当开心。只不过身为哥哥的我，比较希望她能先注意到她们三个非法闯进大门明明有上锁的我们家这件事。

    「你们三人为何出现在这……」

    「这是个蠢问题喔，君色，想也知道是因为我们回来了嘛。所以说呢，欢迎回来。」

    「嗯，我回来了……不是啦！你们为什么跑回我们家啊！？」

    「哎呀，你忘记了吗？我们在这座城市早就已经没有房子了啊。」

    「好像是危楼对吧？玲树小姐就是因为这样才回去故乡嘛。」

    在真白的忍知当中，以乎是这么一回事。

    「所以说呢，虽然又回到这座城市，不过却无家可归了。我们考虑过很多方案，但后觉得反正都要找地方住了，那干脆就住在君色同学家附近比较好，所以便搬到你们家隔壁罗。」

    「等等，你那句『反正』实在太过难以理解了。」

    「你听不懂？毕竟……喏，你可是莉昂的男朋友呀。」

    玲树话一出口，莉昂整个人瞬间猛然一震。

    只见她举止非常可疑地把脸背对我，还莫名其妙地调整成正襟危座的姿势。

    ……对了，话说当时确实有这么一回事没错。至少在真白的认知当中是这样。

    我的妹妹双眼发亮地挨近我。

    「哥、哥哥！」

    「嗯，怎么了吗，真白？」

    「同一个屋檐下耶，同一个屋檐下！」

    「妹妹，你先冷静下来，你在胡说些什么――」

    「虽然是个不太懂事的哥哥，但还请您多多指教！」

    真白深深地向真白低头鞠躬。

    而以背部承接这个大礼的莉昂则是缓缓转脸望向真白，露出如同苹果般鲜红的双颊。瞬间，真白脸上浮现出灿烂的开心笑容。

    两个妹妹面带微笑互相手牵着手。

    在一旁观看的我，假如只是个旁观者的话不知该有多好……这时，玲树凑近过来对我讲起悄悄话：

    「其实啊，我找到可以处理掉真白身上那个『凶星』的方法了。」

    「真的假的？」

    意外的好消息。如果她们是为此而回到这座城市的话，那么我也不再追究她们非法闯空门的行径。

    「有个可以把特定魔术从这个世界上彻彻底底抹除掉的大魔术。只要施展这个魔术，便能完全去除掉『凶星』。只不过由于魔术有效范围遍及全世界，因此唯一的瓶颈就在于如果除了真白以外还有其他人身怀『凶星』的话，那么这些人身上的『凶星』也会一并遭到抹除。但我猜应该是没有啦！」

    「反正是个百害无一利的能力，大概没差吧！那事不宜迟，你就快点动手吧！」

    「我没办法现在就施展。」

    「为什么？」

    玲树不知为何突然将脸贴近过来，紧靠在我耳边小声说道：

    「那个魔术需要的魔力值为――10000000。」

    一千万！？

    「这……这算什么！？那样的话，即便是魔力值高达一万的莉昂也无法施展吧！」

    「不，莉昂或许还有可能。只不过得放眼未来就是了。」

    说到这里，玲树发出了妖艳的媚笑声。

    「计划如下。首先我要你们继续先前的节约生活，以便完完全全地矫正莉昂的坏习惯。而你本身也必须展开修行，设法提升『契节约』的能力。之后只要能让『契节约』效果正确地加诸在莉昂身上……」

    「经过节约之后，便能用一万点魔力施展需要耗费一千万点魔力的魔术。」

    意思就是除了修正乱花钱的毛病之外，还得再砍掉九百九十九万的额度吗……

    杀价技巧也是节约术的一环，然而这种事情真的办得到吗？

    「所以说呢，我想正式委托你成为莉昂的搭档。一方面我方的内情也被你得知了，另一方面也能省下我下封口令的工夫，所以此时此刻你若肯乖乖点头的话，那就再好不过了。」

    「毕竟我本来就很憧憬你们那边的世界，而且只要是为了救真白的话，我也没有拒绝的理由――」

    「另外啊，莉昂又补了一句话喔。她说『我还没得到回复』

    什么回复――唔，完蛋了，我回想起一件重要的大事了。

    我还没回复她的表白。

    而且说到表白的话――

    「我……我我我我我、我无法认同！」

    背后，站在玄关门口的枣发出仿佛小姑般的呐喊。

    「亏我还以为难得有第二次机会，小枣即将大获全胜了说――！不对，我没这样想但是当邻居或急速接近之类的也太羡羡羡羡羡羡羡煞人了吧――！」

    「……枣，你这样会吵到左邻右舍，先进门再说啦。」

    把切换成失控模式的枣带进室内后，换我顺势踏出户外。

    砰。房门一关上，周遭顿时变得较为安静。

    ……夜风吹起来真舒服。

    「搭档的回归令你不开心吗？」

    莉昂从门缝后面探出头来，接着开门来到外面。

    如同过去一样站在我身旁，轻轻牵起我的手。

    她拿出先前已经归还的魔术道具用来缔结魔术契约的戒指，放在我那被她握住的手掌掌心。

    「我跟君色是两人为一组的搭档，是『万点节约术师』没错吧？」

    ……可恶。

    这个名字一般出来我就没辙了，而出自莉昂口中就更不用说。

    毕竟我已经一度承认这家伙是自己的搭档了。

    虽然令人操心连连的未来已浮现在眼前，但我内心同时也出现了另一个觉得既不会无聊，而且还满乐在其中的自己。

    结果――

    「今后就请多多指教罗，莉昂。」

    我们的节约生活，看样子还会持续一段时间吧。

第一卷 转学少女的魔法战略 后记

    初次见面，我是真野真央。

    本书《沉睡魔女》是以参加第八届MF文库J轻小说新人奖时，有幸获得评审特别奖的《万点节约术师》修订内容及更改标题而成的作品。若套用某著名RPG游戏风格来说明本书内容的话，答案会是「※节约咒文」我原本很想这样写，但最近该RPG系列作品似乎并没有让这项作战方针登场，因此我有点担心读者们是不是能够理解。所以如果采用直截了当的形容，那大概就是「思考魔力使用方式的爽快娱乐魔术战斗动作喜剧」吧！我不否认有灌水灌太凶的嫌疑。言归正传，相信从获奖时的标题便可看出，这部作品的其中一个主题就是「节约」。而说到节约，一般人大多都会联想到金钱方面，然而除了钱以外，人在日常生活当中也会节约其他事物。像作者边看动画边思考这篇后记的内容，就是在节省时间；而从开头便在字里行间多塞点文字，也是为了节省字数。因为明明有很多东西想写，可是后记能用的页数就只剩下两页而已。读起来很吃力对吧？就算直接跳过这个段落，我也没资格发什么牢骚。但要是我说在这段内容当中，有加入所谓的藏头文，那各位会怎么做呢？对不起我说谎了，这里什么都没藏。（译注：出自电玩「勇者斗恶龙」的作战方针。）

    我想一边怀着能让大家轻松阅读的心态撰文，一边开始写下致谢词。

    负责插画的风瑛なづき老师我这个新手的第一部作品就安排太多女主角，害我原本猜测这下子提供插画的人铁定会吃足苦头，然而您那轻轻松松便推翻我原先预测的高明画功，令我只能一边高喊「哇喔――！好可爱唷――！（来回翻滚不停）」，一边在地板上来回打滚。

    实际上我总觉得每次收到您的画作时，自己好像就会躺在地板上打滚一番。这不是什么发神经的行径，是出于爱的表现。真的非常感谢您的鼎力相助。

    责编儿玉先生――真的非常感谢您引导我这个只带着满腔憧憬，却什么都搞不清楚的菜鸟。往后还请您多多关照，以及不吝继续指导鞭策。

    另外，总编三坂先生、编辑部所有同仁，以及参与新人奖评选的诸位评审大人，特别是在新人奖网页留下热血讯息给我的三浦勇雄老师、还有参与了出版及销售等相关业务的许多工作同仁。少了各位就没有今天的我，请容我借此向各位表达由衷的感谢之意。

    最后，日复一日地支持我的家人与诸位亲朋好友，在名为『接力小说』的这个地方，给了我许多刺激的某SS社群成员，以及更重要的，就是愿意赏光拿起这本小说的所有读者们――真的非常非常感谢你们。

    总觉得到最后还是一篇只塞满大量文字的后记啊！

    那么，由衷期盼我们的这段缘分能够持续到永永远远。

    真野真央

第一卷 转学少女的魔法战略 插图



第二卷 圣夜时刻的凶星魔王 PROLOGUE 脱离正轨的第一步

    台版 转自 轻之国度

    扫图：千里朱音

    录入：千里朱音

    修图：妹汁骑士撸大爷

    「欢迎来到魔术师的领域。」

    那是个可以称之为斗技场的封闭空间。

    挑高的天花板上装设着照明灯。

    宽广的舞台就像个研磨钵一样，被没有窗户的墙壁以及观众席绕着。

    我――绫濑君色和键宫莉昂，并排站在那个舞台中央。

    「你好，我叫卡莎・菲尔，是《Society》的代表。」

    一位身穿华丽洋装的女性站在观众席上，从观众席高处朝我们说话。

    她的容貌仍有些许稚气，与其说是女王陛下，公主殿下这个形容更适合她。尽管如此，她庄严的气度并不亚于大人。她有着既长又直的金发，流露出一种若在她头上饰以皇冠，便会让人忍不住想称她为王族的威严。

    另一方面，我和莉昂穿的是制服。

    毕竟我们是在放学回家的路上被带来这里的，莉昂的姐姐键宫玲树硬是押着我们上车，还一边说着「现在要去考试了喔，考试」。

    而那位当事者玲树，现在也和她的专属女仆剑祭子一起坐在观众席上。

    「竟然还一脸和气地朝我们招手……」

    「别发牢骚了，君色，这对我们来说可是大好机会。」

    莉昂说道，她的脸上没有一丝紧张之色。

    大好机会吗？……或许的确如此吧。

    「键宫莉昂，还有绫濑君色，现在开始举行你们两人的魔术师称号认定考试。」

    ――魔术师称号认定考试。

    那是为了获取魔术师称号――像玲树的『神装职人』，祭子的『完装侍从』――也就是获取所谓别名的考试。

    「我们《Society》身为所有魔术师的母体组织，支持你们《键姬宫殿》的活动。希望今天的苦难将成为明日的食粮。」

    卡莎所说的《Society》，是可称之为魔术师总部的团体。

    几乎全世界所有的魔术师，都是在这个团体的支持之下进行活动。

    而所谓的《键姬宫殿》，就是玲树所领导的《Society》下游组织。

    总之就是像实战部队一样，我和莉昂似乎被认定隶属于这个组织。

    「由于二位曾与《大家族》的『暗陶艺师』战斗，应该知道……在这个世界里，为了私利私欲，或是主张个人大义而滥用魔术之辈与日俱增。对于如此小人――以玲树的说法，就是邪恶魔术师吧，我们《Society》肩负着管制他们的任务。」

    「简单说来，就是像警察那样吗？」

    「虽然过于简单，不过那样解释也无妨。」

    卡莎优雅地微笑。

    大约一个月前，我和拥有『暗陶艺师』称号的魔术师战斗过。

    那个盯上我妹妹真白，有着魔王复活野心的男子，确实应该称他为邪恶魔术师。

    作为莉昂的伙伴，身为一般庶民的我选择了和那名邪恶魔术师战斗的道路。

    「绫濑君色，因为你才刚刚踏入魔术师的领域，或许无法对我们的思想产生共鸣，现在要你当场下定决心或许太过苛刻――」

    「――我早就下定决心了，打从我发誓保护真白的那一天开始，我便做好觉悟了。」

    我用坚决的眼神回望向她。

    卡莎回了一句「很好」。

    「称号就是力量，既象征了自己的魔术，亦可向他人展示。在魔术师的领域内，真名占有非常重要的一席之地，称号几乎等同于真名。你们有决心承担起自己的称号吗？」

    「真是蠢问题。」

    「我的回答和莉昂一样。」

    我和莉昂是二人一组的――『万点节约术师』。

    莉昂有过度消耗魔力的坏习惯，而我可以用名为『契节约』的潜在魔术，控制莉昂的坏习惯。我们两人在一起，就可以完成魔力的节约术。

    只要莉昂在我身边，任何敌人都不足为惧。

    「那么，现在开始考试吧――盟星。」

    有个人从我们前方的另一边入口走了进来。

    那是一名穿着西装，看起来三十五岁左右的男性，那名男性没有引人注意的特征，硬要说的话，『普通』就是他的特征，对方就是一名这么不起眼的人。

    「我是担任主考官的堤盟星，你们二位要以我放出的魔像为对手。请你们让魔像机能停止，不限任何手段。」

    「我们会以你们所展示的魔术光辉为基准，认定并授予你们最适合的称号。」

    在主考官堤盟星说明完之后，卡莎补充说道。

    我们已经做好万全准备。

    对方大概也察觉到了，他从怀中拿出一个东西，打算发动魔术。

    那是……塑料模型吗？那毫无疑问是个机器人的模型。他要用那个做什么――

    「『机神始动』――和弦・白光骑士巴尔铁里昂。」

    堤盟星在唱诵的同时，把模型高高扔向天花板。

    闪耀着魔力之光的模型在一瞬间改变了尺寸，变成似乎能让人坐进去的巨大机器人。全长应该有四、五公尺吧？

    真惊人……魔术这种东西，居然也能施展在巨大机器人上啊？

    我借助手上的情报设备『终端图书』，测量对手的魔力量。

    【名：堤盟星●称号：『机种操者（Gigantic）』■魔力：60/180】

    【魔术名：『机神始动』◇系统：支配魔术・供给型◇消耗魔力：10】

    「『机神操者』吗……！以对手来说是个挺不错的别名嘛。」

    「你注意的是那一点吗？」

    「我也有确实检查了魔力量。重要的是，莉昂，你要集中精神啦！」

    「当然，我已非过去的我……！」

    戴在我的右手中指，和莉昂左手中指上的契约戒指开始发光。

    像是骑士盔甲般的巨大机器人从腰间的刀鞘拔出大剑，摆出双手握剑的架势。那巨大的机器人散发出一股压力，用小伎俩应该无法取胜吧。

    所以，我们的目标是一击必杀。

    靠莉昂最厉害的魔术『界门』先下手为强！

    「要上了，莉昂！」

    「交给我吧！『界门』雷帝的――」

    莉昂在指尖点燃魔力，打算在半空中画出魔法阵――却停手了。

    「喂，怎么了，莉昂？」

    「君色，那个机器人好像怪怪的。」

    在莉昂的催促下，我把视线投向对面的巨大机器人。

    的确很奇怪，它的举动不太对劲。

    它握住的大剑正在抖动。

    应该说，剑尖正不断往下降……啊，碰到地面了。

    巨大机器人的主体也随之倒地。

    然后一道光「啪」地迸开之后，它回复成原本的塑料模型。

    几秒后，现场回复宁静。

    「……盟星，好像在开始之前就结束了。」

    「为了设下考试的时间限制，我事先调整了魔力量。」

    「太快了，目测失误了吗？」

    「不，不可能。恐怕是――您想，会不会是因为他的潜在魔术呢？」

    「有可能。」

    啪，在观众席上的卡莎拍了一下手。

    「君色同学，请你用『终端图书』确认堤先生的魔力容量。」

    同坐在观众席上的玲树这么说，我便照着她所说的去做。

    【名：堤盟星■称号：『机神操者』■魔力：0/l80】

    魔力刚才应该有60的，现在变成零了。

    「……也就是说那个，因为魔力用光了，所以巨大机器人就恢复原状了吗？」

    「抱歉啊。」

    「啊，不会。那……这下怎么办？」

    因为主考官一脸歉意，我仰赖身为代表的卡莎的判断。

    卡莎双手合十，原本流露的威严气息不知道跑哪儿去了，她露出小孩般天真调皮的表情说：

    「对不起，因为主考官的魔力用光了，考试不算！」

    后来，在我们搭键宫家的车回家的路上。

    「嘻――！啊――哈哈哈哈哈！」

    ……这个名叫键宫玲树的女人，笑声还是一样粗鲁。

    在高级车特有的过度宽敞后座里，玲树激烈地笑到连眼泪都流出来了，祭子也跟着小声窃笑，没有笑的人只有莉昂。

    「啊――真是的……你这家伙真的让人很无言耶！」

    「你才没有资格说别人，你这个变态笨姐姐。」

    「因为，喏，你居然在考试开始之前，就让主考官的魔力枯竭了。那句话是什么来着……明明你还说什么『我早就下定决心了，打从我发誓保护真白的那一天开始我便做好觉悟了。』，结果呢！啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    呜哇――超想揍人的。

    「别放在心上，君色。我很喜欢君色你这种个性。嗯。我觉得很讨喜。」

    「喔，谢……等等，你这是在安慰我吗？」

    莉昂故意看向窗外，但是现在车子正在隧道里行进啊。

    「哎呀，不过说真的，这可以算是君色同学成功使出『契节约』的好例子呢。如果那是实战的话，你的表现可说是非常惊人喔？」

    我的潜在魔术『契节约』，具有抑制契约者莉昂消耗魔力，使其安定的效果。

    可是除此之外，还隐藏了另一个效果，就是在效果范围内，会增加其他魔术师消耗的魔力量。

    「兼具辅助我方与妨碍敌方的混合魔术师――那就是我。」

    「嗯，你是典型的支持类型，不是能要帅的角色。」

    「我知道啦！你这个混账！」

    呃咳，祭子咳了一声，开始解说：

    「堤先生的魔术『机神始动』是供给型的支配魔术，在发动魔术时会持续地消耗魔力。也就是说受到『契节约』影响，增加其魔力消耗的机会也随之变多了。就魔术类型来看，两者的适合度是最糟糕的。」

    「虽然魔力消耗的增加量并不稳定，不过你的『契节约』可说是供给型魔术的天敌呢。」

    「我现在才不想听什么魔术讲座……」

    我也学莉昂看向外面的景色。

    我现在的心情十分忧郁。

    因为，唉……我没办法得到称号耶？

    如果是因为实力不够，没有通过考试也就罢了，居然是我的潜在魔术害得考试中止……自己的能力究竟有没有用，着实微妙到让我想哭。

    「大姐，君色火力全开地在闹别扭。」

    「你就安慰他一下吧，莉昂。」

    莉昂摸摸我的头。我虽然想大叫「我不需要安慰！」来反抗，但被摸摸头的感觉很舒服，

    所以便决定接受莉昂的好意。可恶，她的摸法好温柔。

    「真没办法，那我就给君色同学一个新课题好了――」

    车子出隧道的时候，玲树对我那么说。

    「――如果可以完成这项课题，你就能自由自在地操控或提升『契节约』的力量，也可以得到你所想要的超级帅气称号喔！如何，要不要挑战看看？」

    「……哼，试练吗？有意思。我做！」

    不需要为一两次的失败而颓丧失意。

    只要是和拯救我妹妹有关――只要能够除去真白的『凶星』――

    不管是考试或试练，我都一定要通过。

    「是喔，那――」

    对着拥有坚定目标的我，玲树说了这么一句话。

    在接下来的一周里，那句话就成了我的苦恼来源，让我陷入灾难之中。

    「――你，去跟我妹妹莉昂结婚。」

第二卷 圣夜时刻的凶星魔王 第一话 有魔术师在的日常生活

    早上我一醒来，莉昂就睡在我旁边。

    「……咦？」

    我不由得发出奇怪的声音。

    早上，嗯，现在是早上。这里是我和真白住的雏森庄，位在二楼右侧边间的20l号房。然后我正躺在被窝里面。我一直都是自己一个人睡，真白会自己另外铺床。

    那，为什么莉昂小姐会睡在我旁边？

    莉昂的房间是隔壁的202号房，而且还是十分奢侈的单人房。一起搬来的玲树和祭子两个人则使用左侧边间的203号房，所以莉昂会出现在这里是件很奇怪的事。

    不过，她的睡脸很可爱。

    总是高高吊起的眼睛现在优雅地闭着，小巧的嘴唇中传出熟睡的呼吸声。她穿着尺寸偏大的粉红色睡衣，和学校制服一样，袖子比较长。还有股甜甜的气味――不知为何，从她的肌肤传来一种甜甜的香气！

    「嗯……」

    看到她忸忸怩怩的翻身模样，一瞬间挑起了我恶作剧的心。

    我维持躺着的姿势，用手指戳了一下莉昂软软的脸颊。

    「呼喵。」

    她发出陶醉似的声音。

    ……就算再维持这个状态一会儿，我也――

    「啊，哥哥早安。」

    「呜呀啊啊啊啊啊啊啊！？」

    原来是真白发觉我起床了，从厨房走来向我问早啊！？

    「你、你吓了我一跳，哥哥。我现在正在做早餐，你快点换衣服喔。」

    「喔、好……」

    从被窝跳起来的我含糊地回答。

    真自已经换上制服，围着上面有白猫图案的围裙。她今天也戴着我小时候送给她的绿色蝴蝶结。啊啊，我的妹妹在早上也依然是天使啊。

    先不管那个，问题是莉昂。

    我再度产生疑问，这家伙为什么会睡在我的被窝里……？

    「啊，莉昂小姐是大约三十分钟之前到我们家来的。」

    可能是察觉到哥哥的疑惑，妹妹开始说明。

    「她说想睡回笼觉，希望能借用哥哥的棉被，所以我就――」

    【插图】

    「让她进来我的房间吗？」

    「嗯！」

    听到她充满朝气的应答声，我没有想骂人的意思，反而想摸摸她的头。

    虽然知道了事情经过，不过话说回来，莉昂为什么想睡我的棉被啊？

    这得直接问她本人才知道了。

    「嗯唔……早安，君色。」

    一会儿后，莉昂醒了。

    她拘谨地坐在棉被上，用刚起床特有的迷糊笑脸「呼啊～」打了一个哈欠……唔，真卑鄙。我明明想严厉地询问她，气势却一下子就被削弱了。

    「莉昂，你为什么睡在我的被窝里？」

    「因为我想睡在君色的被窝里。」

    「答案太简略了，说得详细一点。」

    「因为我喜欢君色，因为被窝里有君色的味道，拉近和君色之间的距离会让我有幸福的感觉，还有就是因为君色的睡脸很可爱。不过我梦里的君色很帅气。」

    太难为情了，我用双手捂住脸。

    「你啊，真是，该怎么说……你说话真的很直接耶！」

    「因为君色说过，坦率一点比较可爱。」

    「我说过。我是说过。可是啊――」

    「君色、君色。」

    「嗯？」

    「我喜欢你。我重新说一次，早安。」

    她很有礼貌地鞠躬问早。

    我不禁也鞠躬回答「早安」。

    ――那头让人联想起日本娃娃乌黑亮丽的长发，还有无论在展开攻击或是带着睡意时，都微微上扬的眼尾，以及和年龄不相称的娇小身材――她的每个地方，看在我眼里都显得可爱。这就是键宫莉昂。

    一个月前经由同居生活，变成魔术节约伙伴之后，我们就一直维持着这样的关系。对于莉昂「喜欢我」的心情，我到现在都还没能回复她。

    「嗯……就是这样，我要换衣服了。」

    「呜哇！？」

    不知莉昂是否睡迷糊了，她开始在我面前解开睡衣的扣子。我赶紧退避到外面去。啊啊真是的，总觉得好像瞄到她黑色的内衣了！要再多珍惜自己一点啊！

    我家是公寓的其中一间，要守住隐私只能走到玄关外面去。

    「嗨！节约战士！」

    就在我关上了门的时候――

    左侧突然有一股杀气传了过来――在我转头的同时，一个上段踢迎面而来，我往右侧身避开，在雏森庄二楼的铁制外廊上后退三步拉开距离。

    「呼，你还是老样子，动作不赖嘛。」

    ――使出上段踢的人映入我的眼帘中，她绑着一条长长的金发马尾。

    尽管在冬天，她也只穿着一件T恤和运动裤。包覆在那超级迈遢穿着下的身材，露出了只能以很长来形容的腿。虽然这位女性的身材堪称可比模特儿，不过令人遗憾的是，她的颈部以上是一张太妹脸。

    「你出现了呢，金发马尾……！」

    「我不是每次都说，要叫我房东小姐或是姐姐吗？」

    严格说来，我觉得她像太妹并不是因为她的长相，她的语气以及长到膝盖附近的金发马尾才是主要原因。那条马尾非常长，已经长到洗头时感觉会很麻烦的程度。

    「你家还是一样热闹耶。不过现在是一大早，会吵到邻居喔。」

    「感谢房东刻意来劝告，辛苦你了，不过也别突然踢人吧？」

    「别放在心上，那是房东和房客的肢体互动。」

    「这是什么充满杀机的出租公寓啊！」

    雏森庄的房东（我叫她金发马尾）使出拳打脚踢连续攻击。

    我熟练地挡开她的拳脚，自己也陆续展开攻击，当作小小的晨问运动。

    进行了约莫一分钟的激烈打斗之后，我们隔着楼梯扶手并肩呼出一口气。

    「挺不错的嘛。我还以为你交了一个可爱的女朋友后就欠缺危机意识了。」

    「不是女朋友啦！而且，我因为一些原因，最近又开始锻炼了。」

    「喔？该不会是那个铁桥下的师父回来了吧？」

    「不是，我是自己主动锻炼的。那个人从那之后就音讯全无了。」

    我国中时代的师父――一个住在郊外铁桥下，用时薪一千圆雇用弟子的怪人，以打工的名义教了我和表妹兼儿时玩伴的衷娑土渡硖宓姆椒ā

    但是，在我国中毕业的时候，师父说了类似『修行第一阶段到此为止。当你迎接第二次成长期时，为师再找时间回来指导你』的话，就离开了镇上。

    如果真能实现，我还想再当面请他教我啊。

    「我记得你师父好像常常和人抢夺猎物，大打出手的样子？」

    「与其说是抢夺猎物，其实是数量有限的特价商品。」

    「那家伙会用些奇怪的招数。大概是气功之类的东西吧？我想肯定就是那样。」

    「嗯，就是还搞不清楚状况时人就被打飞了的招数嘛。我也想要他教我那招啊。」

    虽然真白好像不知道，不过师父在附近的部分地区是名人，和我旁边这家伙好像也是常常一起吃饭的朋友。

    「哎，热闹是好事。毕竟这里之前只有我和你们兄妹俩而已。」

    金发马尾住在一楼的房间。雏森庄的一楼和二楼各有三间房间，总共六间，不过在莉昂她们搬来之前，房客只有我和真白而已。

    「所以呢，这个给你。」

    金发马尾突兀地转变话题，把放在脚边的塑料袋拿给我。

    我接过来后看了看里面的东西……什么，居然是两个看起来新鲜水嫩的高丽菜！？

    「这种上好的东西，你到底是从哪里得到的……！？」

    「早市啊。人家给我的啦，你也分给隔壁的吧。」

    「房、房东小姐……！」

    「态度变得真快，居然感激起我来了。别舍不得吃放到烂掉喔！」

    金发房东粗鲁地说完之后便走下楼梯。

    房东也是和我有得拼的节约战士，虽然我们常常在傍晚的限时特价等场合展开激烈的争夺，不过她偶尔也会做出这种体贴的事情，所以我很敬佩她。我用敬礼的姿势，目送房东离去的背影。

    「我要开动了。」

    我把睡衣换成制服后，迎来了早餐时间。

    在绫濑家的餐桌上，我和妹妹真白，以及隔壁的键宫莉昂、再隔壁的键宫玲树和剑祭子五人，一起融洽地吃饭。

    「真白煮的味噌汤真好喝～你将来可以当个很棒的新娘子喔。」

    「嘿嘿嘿，谢谢玲树小姐。」

    「玲树小姐，这盘炒青菜也很好吃喔。咸度调得刚刚好。」

    「连、连祭子小姐也……嘿嘿嘿嘿嘿嘿。」

    我妹妹只要被夸奖就会变得很开心，是个率直的女孩。

    真白今天也很可爱。那很好。那样是很好没错啦。

    「……虽然我不知道讲过几次了，但是……」

    我放下筷子站起来说：

    「你们为什么会在我家吃早餐啊！你们的房间在隔壁，回去那里吃啦！」

    「哎呀，就是因为房间在隔壁，所以才要来这里吃早餐啊。」

    「就是啊，和邻居交流是很重要的喔，哥哥。」

    「这种对话也说过好几次了吧？」

    玲树和祭子都露出「真受不了你」的样子，啜饮着味噌汤。

    这几个家伙自从搬来雏森庄之后，几乎每到用餐时间就会来到我家吃饭。附带说一下，伙食费有确实平分。

    哎，一起吃饭确实也有一起吃饭的乐趣……可是啊……

    「我知道啦，君色同学，不能和真白两人独处，让你很不满吧？」

    居然说中了。

    「不行啦，哥哥，要是离不开妹妹的话，会被莉昂小姐讨厌的！」

    「不要紧的，真白，因为我喜欢君色顾家这一点。」

    「她这么说呢！太好了，真好呢，哥哥！」

    得到莉昂的许可，真白紧紧地抱住我。如果我是有恋妹情结而离不开妹妹的哥哥，真白就是有恋兄情结而离不开哥哥的妹妹。

    啊啊，多么美好的家族之爱。

    就在莉昂说着「我也……」并靠过来的时候，玄关的门被粗暴地打开。

    「睡、睡过头了啦――！」

    马尾随着喘息微微摇摆，我的表妹U枣出现在眼前。

    「等等等等等一下等一下！为什么莉昂你们会和君色一起吃早餐啊！」

    「这种展开也出现好几次了。」

    负责添饭的正职女仆小姐――祭子一边在空碗里添饭一边说。

    枣吵吵嚷嚷地走进房间来，在祭子放饭碗的位置坐下。

    「我说，莉昂！虽然现在说有点为时已晚，不过我觉得当邻居也太有利了吧！」

    「早安，枣。枣你不是青梅竹马吗？是很强的角色呢。」

    「你、你那么认为吗？可是我总觉得没办法活用那个潜力……」

    「早安，枣。你的头发翘起来了喔？」

    「咦？不会吧！？呜哇哇、镜子和洗脸台和水借我一下――！」

    「水龙头要关紧喔。」

    ……这状况是怎样？

    我、真白、表妹枣，加上隔壁的玲树、祭子、还有莉昂。

    原本三个人的绫濑家早餐景色，变成闹哄哄的六个人。

    在枣慌张地走掉的时候，玲树靠过来悄悄耳语说：

    「你讨厌热闹的早晨吗？」

    「……没有那回事。」

    「呵呵呵，真老实。」

    这家伙还是老样子，说出这种像是把别人玩弄于股掌之间的话。

    哼，不过呢，唯独今天，我可不单纯是个受人欺侮的角色。

    我绫濑君色握有反击的秘密对策。

    「――我有一件重要的事情要向大家宣布。尤其是真白，我希望你仔细听。」

    枣回到餐桌时，我放下筷子严肃地说。

    气氛为之一变，大家的目光焦点彻底朝向我。

    通过第一阶段了，接下来就紧接着进入正题吧。

    「其实……我和莉昂是情侣这件事，完全是假的！」

    为了在话里加入气势，我还特地站起来，斩钉截铁地说。

    真白误以为我和莉昂是情侣。原因是在一个月前，玲树为了玩弄我而向真白说谎开始。之后我连讲出真相的机会都没有，日子就这么拖拖拉拉地过去了。

    但是，被误会的生活就要在今天结束了。

    知道真相的真白露出惊讶的表情。

    「咦？我知道啊。」

    她用惊讶的语气――居然一点都不惊讶！？

    「你、你知道吗！？」

    「嗯，因为昨天玲树小姐偷偷告诉过我了。」

    我瞄了瞄玲树。这一名令人深感遗憾的女子，一脸得意地比着胜利手势。

    怎么会……那家伙居然把真相告诉真白！

    她一定有阴谋，我都开始打寒颤了。

    「因为哥哥和莉昂小姐结婚了，所以不是情侣，是夫妻了嘛！」

    看吧我就说吧！

    「本来我想立刻恭喜你们的，可是玲树小姐说『你等他们当事人自己报告』，所以我从昨天开始就一直忍到现在喔？」

    「是、是喔，你还真懂事……不对，不是那样的！」

    「等……等等等等一下莉昂跟君色！那是什么怎么回事啊咦――！？」

    「冷、冷静一点，枣，这其中有很多错综复杂的事情。话说回来，莉昂，还有玲树，你们快说明――」

    我朝莉昂送出求救的视线，只见她红着脸低下头。

    她好像十分害羞，可是又好像开心似地低着头。

    玲树忍着笑，那模样让我觉得想狠狠揍她。

    「走、走投无路了……！」

    ――结果，我只能做出暧昧的回应。

    就是对真白说：「可、可是不是现在马上结婚啦！」，还有对枣说：「这、这其中有比魔术式更复杂的原因……唔！我的右眼突然隐隐作痛！给我冷静下来……！」

    事后我才想到。

    这次又不是真白被当成人质得担心她的贞操危机。

    那，为什么我不更强烈地否定呢……？

    那一天，在学校的午休时间。

    「G，君色，我在想，你是不是已经不需要我了。」

    座位在我后方的友人――广桥耕太用冷淡的眼神看着我。

    「什么……喂，等一下啊，好友，你干么突然说这种话？」

    「我身为面包店之友，每天都会带吐司边给你。」

    「才不是给我咧，是我用二十圆向你买的。」

    「那是因为君色你平时就常常要求『便宜、量多、美味』啊。」

    以蓬松乱发为注册商标的耕太，看起来虽然吊儿郎当的，但他可是面包店的儿子。

    我这个节约战士，几乎每天早上都从这家伙那里买吐司边。因为吐司边量多又便宜。不过遗憾的是它并不是很好吃，毕竟是吐司边嘛。

    话虽如此……

    「……虽然很不好意思，不过耕太你带来的吐司边帮了我好几次。尤其是我刚上高中的时候，为了凑齐教材所以将一天的午餐钱压缩到三十圆的时期，真的帮了我很大的忙。那个时候我真的认为就算要我用定价买你家的面包也行喔。」

    「不过你最后还是没买啊。」

    「我是不懂什么天然酵母，但是你家的面包很贵耶。」

    节约战士常常会把*成本效益比放在心上。（译注：也称为CP值或性价比。）

    「总之，我带来的吐司边满足了君色的饥饿感，在控制钱包的支出上也有很大的贡献，这可说是公认的事实。可是，要是我必须尽这项任务的原因消失了呢――？」

    这给人离别预感的台词，让我的胸口无法控制地鼓噪起来。

    在露出如此不安表情的我面前，耕太用手指指着桌上的一点。

    那里放了一个便当盒。我的对面，坐着便当盒的主人莉昂。

    「我问个问题吧，键宫，这是什么？」

    「那是我亲手为君色做的便当。」

    「果然……再会了，君色。」

    「再见了，好友。」

    「等一下别这样啊好友喔喔喔喔！」

    我试着冷淡地回应之后，耕太就哭了。这家伙想怎么样啊？

    算了，先不管耕太，问题是我眼前的这个便当盒。

    到了午休时间，莉昂就来到我的座位，拿出她准备的便当盒。

    而且还补上一句「我试着为君色做了便当」。

    「说起来，莉昂，你会做菜吗？」

    「不会。应该说是从没试过。可是和君色生活的时候产生了兴趣，大约一个星期前祭子就开始教我做菜了。」

    啊，是说我在同居生活时所做的豆芽菜料理吗？

    除了自称是前尼特族之外，莉昂身上至今连一点家庭气息都看不出来。虽然我有点不安……但打开便当盒后，里面的菜色出乎意料地正经。

    饭是铺满蛋松和绞肉的双色饭，配菜是芦笋培根卷、照烧鸡肉加上小蕃茄等等。然后不知是否为了吸引喜欢豆芽菜的我，里面也有炒豆芽菜。我闻了闻香味，应该是用酱油调味的。

    「……这个，我真的可以吃吗？」

    「这是为了君色做的。不用付钱，只要告诉我感想，我就很高兴了。」

    「嗯，那、那……我开动了。」

    「请、请用。」

    不知为何我们两个都很紧张，我在拘谨的气氛中拿起筷子。

    我的第一个目标果然还是豆芽菜。用筷子夹起来的时候，柔软度是及格的。

    我慢慢将豆芽菜送入口中――放在舌头上时，迸发出美味。

    「好吃。」

    我不经意地脱口说出老实的感想。

    莉昂一下子绽开笑颜，看到她的笑容，我的脸也自然红了。

    「那个幸福的空间是怎么回事？」「我现在觉得好像要吐砂糖出来了。」「无尽砂糖火焰！」「不要含着方糖讲话！」「感觉上好像已经是公认的一对了呢。」「可恶……」  「啊，是枣。你不加入他们吗？」「错、错过机会了……」

    ……总觉得外人在议论纷纷，不过那些都变得无所谓了。

    因为，开心地笑着的莉昂太可爱了，我的视线离不开她。

    「君色、君色。」

    「嗯？什么事，莉昂？」

    「我喜欢你。」

    ――就像这样，不管是在家里或在学校，莉昂一直都很直来直往，而且很积极地对我说出『喜欢』。

    听着这番话的我……老实说，很高兴。

    但是――

    现在的我，没有办法回应莉昂率直的好感。

    真白的事、魔术师的事。

    还有玲树提出的课题，一直影响着我的心――

    「你，去跟我妹妹莉昂结婚。」

    ――事情回溯到昨天。

    在结束称号魔术师认定考试的回程车上。

    为了提升我的『契节约』的力量，玲树提出要我和莉昂结婚的策略。

    这提议实在是唐突到不行。

    她到底为什么、怎么会说出这种话？我傻眼得哑口无言。

    「你的沉默仿佛在表示『这个美少女到底在说什么啊』。」

    「虽然你大致读出我的想法，不过美少女三个字是多余的。」

    「无妨，我就说明一下吧。」

    这个叫键宫玲树的女人，特征就是不听别人说话。

    「你的『契节约』会让一名定下契约的魔术师在使用魔术时减少魔力消耗，并增加其他魔术师消耗的魔力。消耗魔力的增减量和效果范围都不一样，恐怕是视情况而定。还有它本身不需要消耗魔力，是经常发动的自动技能――因为是罕见的潜在魔术，所以你自己不可能控制。到这里没问题吧？」

    「当然。因为是我自己的能力，得先充分了解才行。」

    「重点是，这个魔术影响的不是自己，而是别人。」

    「不是自己，而是别人……？」

    被她这么一说确是如此，我的『契节约』对我本身一点影响都没有。

    受到影响的只有契约者莉昂和周围的魔术师。

    「我之前说过，魔力和精神力互通吧？干涉他人的魔术――意即像你这种『干涉他人魔力的魔术』，也可说是『干涉他人精神的魔术』。这种魔术具有一种性质，就是会因双方精神上的连系而受到强化或弱化。举例来说，就像我和祭子。」

    玲树和祭子一起将她们戴在中指上的戒指给我看。

    虽然和我与莉昂的戒指在设计上有些许不同，不过这个也是为了魔术契约所戴的魔术道具吧？

    「我擅长的魔术是『神装创造』――制造武器的魔术，这个在和『暗陶艺师』战斗时你就知道了。不过，就算做出武器，要是身体无法配合使用的话就没有意义，所以必须要施以强化肉体的魔术，那就由祭子负责。」

    「我擅长的魔术『部装强化』，是专门发展强化契约者玲树小姐的身体这一项。我强化玲树小姐，玲树小姐做出武器并发挥武器的作用，这就是我们的战斗型态。」

    喔，原来如此。角色分配得很好。

    「嗯，可是，等一下。我记得你也有过独自和『暗陶艺师』战斗的场面吧？」

    「就是第一次和你见面的时候，以及去抢回真白的时候嘛。那时我也确实接受了祭子的支持喔，因为『部装强化』就算是在远距离之下也能发挥效果。」

    「真厉害，是远距离也能使用的魔术啊，好像挺好用的嘛。」

    「并非如此。因为契约者是玲树小姐，才可以无视距离的概念。」

    祭子对感叹的我加入批注。

    「因为玲树小姐和我在精神上的连系很强，光是那样，就也能让『部装强化』这个干涉他人的魔术的效果变强。」

    「那，你为玲树施以『部装强化』的时候，和为完全不认识的人施以『部装强化』的时候，效果会天差地远？」

    「没错。也就是说，彼此的感情愈好，支持系的魔术愈能得到强化，就是这样的结构。君色同学的『契节约』也可说是如此。」

    「原来如此……所以才要结婚，是吗？」

    「就是这样。要是结婚的话，感情一定会变好吧？」

    「然后魔术的力量也会提升，是吗？」

    「一石二鸟呢。」

    「喔喔！真是超棒的好主意啊――你以为我会这么说吗啊啊啊啊啊啊！？」

    我的语气突然一变，对玲树大吼着说：

    「我是明白了这到底是怎么运作的，可是为什么话题会扯到结婚啊！」

    「咦？这个发展不是很自然吗？」

    「哪里自然了！」

    「因为，你喜欢莉昂吧？」

    ――玲树冷不防说出的一句话，让我为之语塞。

    车内被沉默支配了几秒。

    我用眼角瞄了莉昂一眼――她正以楚楚可怜的目光看着我。

    ……把时间倒回去吧。

    「你、你干么突然说那种莫名其妙的话啊？」

    「哎呀，你不否认嘛。」

    「我也没有肯定啊。」

    「就我的记忆，莉昂应该已经向你告白才是。她说请你成为她的家人。」

    那件事……我还记得。

    一个月前，在魔力的节约生活中，我接受了莉昂爱的告白。

    我喜欢你。我喜欢上你了。请你成为我真正的家人――这样。

    「你明明不可能忘记她那告白，却始终不肯痛快地回答她，对吧。」

    「唔，那、那是因为……」

    「你如果觉得困扰的话，就会笃定地把话说出来。虽然认识的时间很短，可是我了解你就是那样的人。可是你却没有回复，这表示你喜欢莉昂，只是还没有做出以男友身分交往的决心。对于你的想法，我是这么认为的喔？」

    玲树眯上眼睛盯着我看，我支支吾吾地说不出话。

    虽然我无法否认也无法承认，但仍想说些什么，于是硬挤出话来。

    「恋、恋爱之类的……现在不是做那种事的时候吧？我有除去真白的『凶星』这个目标在。和莉昂搭挡，自始至终也都是为了那个……」

    ――真白身上有一个称为『凶星』的潜在魔术。

    目前因为拥有『契节约』的我在身旁，那股在周围散布不幸的力量得以勉强抑制住。将来我想以我和莉昂的力量将其彻底去除，给真白一副自由的身体。

    可是，虽然连我都觉得自己说的话很过分，但莉昂本人却不知为何脸红了。为什么啊？她脸红的原因和我自己也不小心红了脸有关系吗？

    玲树用仿佛看透一切的眼神，受不了似地叹了口气。

    「真白的『凶星』问题是长期抗战，你也明白这一点，所以才答应接下当莉昂的搭挡这份工作吧？」

    在我踏入魔术师的领域之际，我和玲树交换了契约。

    因为从属于由键宫家的佣人所组成的组织《键姬宫殿》，我每个月都会收到契约费用。也就是说，现在对我而言，魔术师既是使命也是生意。

    「工作，没错，是工作啊。如果是工作的话，就不能挟带像恋爱那种私情吧？」

    「虽然这么问很唐突，不过君色同学你将来有想从事的工作吗？」

    「你为什么突然这么问？」

    「如果没有特别想做的工作，高中毕业之后，要不要试试看以真正的魔术师为业？」

    是说……以魔术师……当作将来的职业！？

    「在《Society》所属的魔术师中，虽然也有兼职的人，不过几乎都是专职的。《键姬宫殿》也是一样。当魔术师是可以赚钱的。你的『契节约』以能力来看很罕见，用途也很多，就算真白的『凶星』消失了，莉昂的坏习惯被矫正了，我想你也不愁没工作。」

    将来，我要怎么养真白呢？对于从现在就开始思考这种事的我，这工作实在是求之不得。毕竟这是个就业困难的时代，而她正在介绍一个只有我才能做得到，且令人向往的工作。

    「如果你今后也会一直当魔术师的话，你不觉得和魔术师结婚比较省事吗？要是你和一般庶民结婚――『你做的是什么工作啊？』『我是和恶势力战斗的正义魔术师喔』你试试看跟对方这么说，会当场离婚喔。」

    「话是没错。」

    「关于那一点，若是身为魔术师又已经是搭挡，而且确定互相爱慕的莉昂和君色同学的话，我认为就只有结婚一途了。」

    「不，可是，我们还是高中生，而且结婚要花很多钱。」

    「当然结婚是将来的事，现在先订婚也无妨。况且我想你搭了这部高级车应该就明白了，键宫家是很有钱的。莉昂不会要求你在金钱方面要有出息，而且还有你入赘这个方法。」

    不知不觉间，玲树逼近到快把我推倒的程度。

    脸、脸靠太近了。刚才她虽然说了多余的话，不过这家伙光看容貌的话，是个无可挑剔的美少女啊。不知道她是否有点激动，她的呼吸很紊乱，而且嘴唇快要碰到了……！

    「姐姐臭鼻毛！」

    「啊呜呜呜呜呜嗯！」

    莉昂突如其来的破口大骂，让玲树以弹跳的气势扭着身体！？

    是的，没错。这家伙就算外表是美少女，却会因为妹妹的设骂而兴奋，是个出乎意料的遗憾淑女。可是光骂鼻毛也可以让她扭动着身体吗……真厉害啊。

    「抱、抱歉。谢谢你帮忙，莉昂。」

    「哼。」

    我向她道了谢，莉昂却故意哼一声把脸转开。

    ……那是怎样？该不会是在吃醋吧？那个，莉昂小姐？

    「呵呵呵。总之就是这样，让你们两人在精神上接近彼此是当务之急。」

    玲树约在车内的地上滚了十秒左右便恢复原状。

    「为了以魔术师的身分成长，为了将来安定的职业，然后最重要的是为了把真自从不幸的命运中救出来，君色同学和莉昂加深感情，可说是最佳的快捷方式。」

    「就、就算是那样！结婚这种事，果然还是――」

    「不然你现在就在这里明确地对莉昂说没办法啊。」

    「不，那个。结婚这个话题从头到尾都太突然……」

    「啧，胆小鬼。」

    啊，这句话刺得我好痛。虽然我有自知之明，还是被刺伤了。

    我就那样一直说不出话，最后玲树妥协了。

    「我明白了。那一个星期之后，在圣诞夜之前你要做出结论。」

    她向我这么提案。

    圣诞节……这样说来，已经只剩一个星期就要到圣诞节了啊。

    今年因为有魔术师的薪水，所以似乎能过个比平常豪华的圣诞节。买个礼物给真白吧？可是那家伙没有什么物欲耶，送什么好呢――

    「听好了？期限是圣诞夜喔，圣诞夜。不可以忘了。」

    「我知道了，知道了啦，圣诞夜嘛。嗯。哈哈哈，要买什么给真白好呢――」

    「他在逃避现实呢。」

    「我担心起妹妹的未来了。」

    玲树与祭子好像在说什么，不过我听不见耶。

    我只让思绪驰骋在要和最心爱的妹妹共度超棒的圣诞夜上面。

    然而……

    「君色――」

    莉昂对我开口。

    「――我会等你。」

    看着那蕴含热意的眼神――我果然还是……没办法答复。

    我只想着――

    ……这一个星期，我得认真思考看看了。

第二卷 圣夜时刻的凶星魔王 中场休息 妹妹的交友关系

    在绫濑君色吃着键宫莉昂亲手做的便当时。

    绫濑真白就读的国中里，也到了午休时间。

    「芙蕾亚，一起吃午餐吧！」

    「好，一起吃吧。」

    午休开始之后，真自从后面抱住坐在前方位子上的少女。

    用习以为常的态度接受真白拥抱的女孩，是真白最要好的朋友。

    她的名字，是来卷芙蕾亚。

    醒目的银发、碧蓝的眼眸。尽管在室内，却不曾摘下头上那顶插了羽毛的帽子――即使是在班上，她这副模样也很显眼。

    可是她本人和真白都没有特别在意，她们把彼此的桌子并起来，感情要好地将便当排在一起。

    「真白、真白，最近你的便当里肉的比例好像增加了耶？」

    「嗯，我哥哥有一份新的工作，伙食费变多了。」

    「哦哦～听起来真大方，那下次见到君色哥的时候，芙蕾亚也要求他送我个礼物好了。」

    「啊哈哈，如果要太贵的东西，即便只是开玩笑，我哥哥也会昏倒喔。」

    「放心吧，因为……芙蕾亚要的是君色哥的初吻。」

    「咦咦！？不、不行喔，芙蕾亚！因为我哥哥已经有女朋友了！」

    「那一点也请放心，因为芙蕾亚是开玩笑的。」

    芙蕾亚和她那脱俗的外表相反，是个很喜欢开玩笑的少女。

    「说到君色哥的女朋友，听说是个非常可爱的女孩呢。」

    「嗯，她叫作莉昂小姐，虽然是和哥哥同年的学姐，但是十分容易交谈又温柔喔。因为我们是邻居，所以她常常来我家玩。」

    「真令人羡慕。」

    「还有啊还有啊，听说他们甚至已经订婚了呢！」

    「不愧是高中生！进展好快！」

    「我想说这次要好好庆祝一下呢。」

    「一定要！当然芙蕾亚也要帮忙！芙蕾亚现在就开始期待了！」

    两人一团和气地手拉着手，那样子令旁人看了也会莞尔一笑。

    这时，一名少女对和气融融的真白与芙蕾亚开口搭话：

    「……我也可以加入吗？」

    小声地低喃出这句话的，是一名金发少女。

    「小忍！」

    这名被真自称为小忍的女孩，是刚刚才在晨间课外活动打过招呼的转学生。

    她的身高和身材都很符合她的年纪，身上弥漫着一种相当普通的印象。可是她的颈部以上，那一眼就看得出来是天生的鲜艳金发十分引人注意；而受到她发色吸引再细看她的长相，便会发现她的五官端正得可爱。

    她的座位在真白旁边，已经在下课时和真白说过好几次话了。

    「……其实，我有件事情想拜托真白和来卷同学。」

    「叫我芙蕾亚就行了，因为芙蕾亚也叫你小忍。」

    「……谢谢。然后啊，真白、芙蕾亚。」

    顺带一提，芙蕾亚的座位在真白前面。

    这三个座位相近的同学，把桌子并起来一起吃午餐。

    「……我还不习惯这个城镇。如果你们有空的话，希望明天放学后你们能陪我去买东西。」

    「嗯，好啊。」

    「可以啊。」

    真白和芙蕾亚立刻回答。她们两人基本上不会拒绝朋友的拜托。

    不过，对于她们今天才刚认识，真白和芙蕾亚就如此爽快地接受她的要求，小忍露出惊讶的样子。

    「实不相瞒，这边这位真自从出生就住在这个镇上了，她那小小的脑袋里搭载了连资深丰妇都相形见绌的购物地图，你可以好好期待她喔？」

    「……芙蕾亚，明明不是在说自己，你还那么自豪。」

    「因为你是芙蕾亚自豪的老婆。」

    「咦咦！？才、才不是！我和芙蕾亚是朋友喔！」

    「开玩笑的。如她所言，芙蕾亚和真白是感情非常好的好友。」

    「……真白好单纯喔。」

    小忍一边拍着双手一边看着脸红的真白，做出如此评论。

    真白发出「啊呜～」的声音，为了掩饰她的害羞而大声提案：

    「那个！既然机会难得，我也想去拜托哥哥和莉昂小姐看看！刚好我也想把莉昂小姐介绍给芙蕾亚认识。小忍，我哥哥和他女友可以一起去吗？」

    「……无所谓。倒不如说，我也想麻烦你这么做呢。」

    小忍淡淡地说，只有嘴角露出浅笑。

    芙蕾亚没有放过那细微的变化，眼中发出光芒。

    「小忍，你刚才笑了呢。」

    「……没有、那回事。」

    【插图】

    「不，芙蕾亚的确看到了。好像有点坏坏的笑容。小忍，难不成――」

    芙蕾亚一脸严肃地逼近小忍。

    然后她伸出手指指着小忍，像演戏一样斩钉截铁地说：

    「你打算对君色哥做出色色的恶作剧吧！？」

    真白十分惊慌地说：「咦咦！？不、不行那样喔！不可以喔！」

    小忍微笑地说：「……我不会做那种事。芙蕾亚，你真是个有趣的人。」

    芙蕾亚则哈哈大笑地表示：「是的，芙蕾亚喜欢有趣的事。」

    总之，明天大家决定要一起去购物了。

第二卷 圣夜时刻的凶星魔王 第二话 因为是她才知道的事

    这是昨天发生的事。我回家之后，由于妹妹拜托我说：「哥哥明天时间借我！」所以我便以x那间的反应速度回答：「OK小妹！」。事情就是这样。

    「抱歉，莉昂，还要你一起来。」

    「一、一点都不用抱歉，应该说那是正义。」

    「那是什么意思？」

    因为真白也拜托说「莉昂小姐也一起来喔」，所以我和莉昂在放学后一起前往和真白碰面的地点。

    听说是希望我们陪昨天刚转学来的新朋友去购物。

    那种小事包在我身上。哎，因为哥哥这种生物只要被妹妹拜托，就会无条件地感到开心，所以不管是怎么样的难题，我都不会拒绝啦。

    「我说，君色。」

    「什么事？」

    「这该不会是，约、约会吧？」

    「不是吧？又不是我们两个人自己去。」

    「这、这样呀。」

    我最近注意到，莉昂在内心动摇或紧张的时候，说话语气好像会变很拘谨。也就是说，这家伙现在正紧张着。为什么？大概是因为要去见素未谋面的人吧？

    「你别太兴奋喔。对方是真白的朋友，而且还是个国中女生。」

    「我、我才没有兴奋……只是，那个，和君色两个人、那个……」

    莉昂低下头，一边用手指抓着我的书包一边走着。

    我提醒了她一句「很危险喔」，莉昂潮红的脸便慢慢地偏过来。

    ……她往上看的视线和我的视线交错，我们互相凝视。

    几秒之后，我们两边都猛然将目光移开。

    「这、这样说来，真白的好友是怎么样的女孩？」

    莉昂换了话题，我马上接着这个话题说：

    「她叫来卷芙蕾亚。若要用一句话来说明，就是个老爱恶作剧的家伙。」

    「听君色你的口气，好像和你也很要好的样子。」

    「嗯，那家伙也把真白当作天使，所以我们是可以聊上三天三夜的交情。」

    「这样啊，真自在学校里也受到喜爱呢。」

    「不……那个，怎么说呢……」

    莉昂那意想不到的话，让我不由得深思起来。

    「怎么了？君色。」

    「关于真白，有一件令身为哥哥的我很担心的事。」

    「不嫌弃的话，可以和我谈谈。」

    「……我在想，那家伙该不会只有芙蕾亚一个朋友吧？」

    「对人那么和善的真白？我觉得不会……」

    「当然她以前有很多朋友，可是现在或许就不是那样了。」

    「……可以说得详细一点吗？」

    我边走边对莉昂说：

    「那是在国中二年级的夏天……我和真白开始两人独自生活之后不久，大约和遇到师父同一时期的事吧。当时发生一个事件，和真白要好的朋友，都因为家庭因素而一起转学了。」

    「大家一起转学……君色，那该不会是……」

    「嗯，现在想想，我认为那可能是『凶星』之力的作用。」

    真白的『凶星』会向周围的人们散播不幸，就像我们的父母因为那个缘故感情变差而离婚那样，相同的事情或许也发生在真白的朋友身上。

    「可是，如果君色的『契节约』之力运作的话，应该可以让『凶星』无效化才对。」

    「那一点我也问过玲树了，但是好像很难说，因为好像连《Society》对于『凶星』也没有了解得很透彻的样子。我和你所听说过的话之中，大概也包含了推测成分。」

    我想到藏在口袋里的『终端图书』。

    连这个能够调查魔术师和魔术资料的情报设备，也没办法观测真白的『凶星』所消耗的魔力量。不是它出现错误，而是就算将它放在真白面前，也不知为何完全没反应。

    「好像因为某种原因，我的『契节约』在有些日子里没有作用。若想想双亲离婚之后的那个时期，当时我的『契节约』还不完全……这因素似乎很占了很大的影响。」

    「嗯……」

    「由于如此，在小六的夏天，真白的朋友一下子都没了。不过有转学走的学生，也有转来的学生。幸好她和那家伙很快就变得要好了。」

    「那个女孩就是来卷芙蕾亚吗？」

    「嗯，然后她们就那样一直在一起到了国中二年级……情况就是如此。不过在那之后，直到昨天之前，真白都没有提过芙蕾亚以外的朋友。」

    所以，我听到她提到新朋友的事情时，我的心中由衷感到喜悦。

    就算我不是她哥哥，我也会这么想。真白是个好孩子，所以我才希望她能有更多朋友。

    然而，如果原因是『凶星』的话――我就非得想个办法才行。

    玲树说过有个大魔术能够彻底除去『凶星』。

    使用那个大魔术所必须具备的魔力是一千万。唯一可能可以发动的莉昂，魔力是一万。虽然看似强人所难，不过只要锻炼我的『契节约』，节省莉昂的魔力，一切就有希望。为此，我要以魔术师的身分成长――也因此，我要加深和莉昂的情感。

    「……反复思考过各种方法及论点之后，事情果然还是会变成那样吗？」

    「什么事，君色？」

    「没事。」

    就在我和莉昂正要走上天桥的阶梯时――

    「――抱歉打扰你们约会，君色哥、姐姐。」

    眼前出现一位从楼梯上面往下看着我们的娇小少女。

    乍看像外国人的银发、视线锐利的碧蓝色眼眸、还有主张自己很时尚的羽毛帽子――我只认识一位具备这三种注册商标的人。

    「银发……加上碧眼！？」

    但是，第一次见面的莉昂好像非常惊讶。

    那也难怪，因为银发碧眼的女孩（虽然不像真白那么可爱，但是她装腔作势的脸也很可爱，是个美少女）通常只存在于小说之中。

    「你是键宫莉昂小姐吧？芙蕾亚听过你的传闻喔。」

    少女妖艳地笑着，以悠闲的步调走下阶梯。

    听她这个语气……这家伙看到初次见面的莉昂的反应后十分开心啊。

    「君色，这个女孩，该不会就是盯上我们的敌方魔术师――」

    「不是，是普通的朋友。」

    我注意到莉昂似乎要脱口讲出无谓的话，赶紧先转移话题说：

    「我来介绍，这位是真白的朋友――来卷芙蕾亚。」

    「你好，我是来卷芙蕾亚。」

    芙蕾亚很有礼貌地鞠躬。

    莉昂也马上弯腰向她打招呼。

    「……是普通的朋友，而且还是真白的朋友吗？」

    「是啊。」

    「可是，她有银发碧眼喔？」

    「因为她是混血儿。」

    「怎么可能会有那种设定像原零似的女孩子啊！」

    身为现实中的魔术师说那什么话啊？

    虽然莉昂的反应让我有点意外，不过她好像打从内心受芙蕾亚银发碧眼的容貌所感动，眼睛闪闪发亮，喃喃地说：「好可爱……」她大约自语了两次之后，才终于注意到「啊，她和真白穿一样的制服」。

    看着莉昂那个样子，芙蕾亚微笑着。

    「和芙蕾亚听说的一样，莉昂学姐是个可爱的人呢。」

    听了那句话，莉昂的背陡然挺直。

    她的动作变得像生锈了的白铁人偶一样僵硬，话语闷在没有张开的嘴巴里。

    「协、协姐……君色！学、她叫我学姐！」

    「因为芙蕾亚是国二，你是高一。」

    「学姐……莉昂学姐……我还是第一次被人叫学姐……」

    看样子被当成学姐好像让她很感动。

    她用双手捂住脸颊，像说梦话似地喃喃说：「谢谢。」

    「看来她真的是个很可爱的人呢，君色哥。」

    「别太开她玩笑了，这家伙是个很容易当真的人。」

    我像监护人一样把她们介绍给彼此之后，莉昂和芙蕾亚一边握住对方的手上下摇动，一边连声说「请多多指教」、「彼此彼此」。真有趣。

    不过她们两人一站在一起，还真是给人黑发与银发的鲜明对比。

    如果莉昂给人的印象是日本娃娃的话，芙蕾亚就是西洋娃娃。由于她们的身高也很接近，就像是日本和西方的娃娃系美少女的搭挡。若在这里加入真白的话，好像还能以偶像团体出道――呃，似乎太夸大了。

    「对了，君色哥。」

    「嗯？怎么了？」

    「枣学姐躲在那里，是在玩什么游戏吗？」

    我看到芙蕾亚指着的地方――在我们后面的电线杆，突然露出一条长马尾。

    我们三个人一起看过去之后，枣大概觉得没办法再躲下去了，从电线杆后面走出来。

    「真、真巧呢，你们聚在一起，是要去哪里吗？」

    枣假装偶然与我们撞见。

    「不对，你刚才躲在那里吧？很明显是躲着的吧？」

    「你、你在说什么？」

    「你太迟钝了，君色。枣一定是独自被排除在外，所以感到寂寞。」

    「什么！？谁、谁寂寞了……不是，呃，你说的没错啦。」

    「咦？芙蕾亚记得真白也有请学长问枣学姐喔？」

    「啊啊，早餐的时候有邀她，不过枣说她要打工，所以拒绝了。」

    「这样啊。可是既然你现在在这里，就表示你有空吗？」

    「嗯、嗯，我硬要别人帮我代班把时间空出来……哈哈哈。」

    还做到那种地步……不，我懂，被排挤是很寂寞的。

    要是真白和莉昂或枣去玩而没找我的话，我也会寂寞。

    「总而言之，这下人都到齐了吧？」

    「是啊。」

    【插图】

    「芙蕾亚听真白说她也问过莉昂学姐的姐姐，她不一起来吗？」

    「大姐本来也很想来，可是午休的时候她打电话给我说『我突然有急事，没办法去了』。」

    「这样啊，那真是遗憾。」

    ……那个公然说自己喜欢女生的玲树，居然会有紧急到不顾和真白约定的急事啊。

    难道是和魔术师有关的事吗？

    而且她没有对我这个新手和莉昂说，可以想见是很重要的案件。

    话虽如此……要是我露出不安的表情，会对很高兴的莉昂不好意思吧。

    「对了，芙蕾亚你为什么会在这里？你不是和真自在一起吗？」

    「真白和小忍一起先到前面的公园去等了。芙蕾亚因为很好奇君色哥的女友，所以抢先一步来打招呼。」

    「才、才不是女友！莉昂是君色女友的事是误会！」

    不知为何，枣比任何人都率先强烈否认。

    「真不好意思。不是女友，是妻子嘛。」

    「那也不对――――――！」

    她、她说妻子……真白那家伙，已经把我要和莉昂结婚的事传开了吗？

    不过对方是芙蕾亚，而且也没造成什么阻碍……嗯，去解开误会也很麻烦啊。

    「……你不否认吗，君色？」

    「……我不想让真白变成骗子。」

    在走过天桥的途中，莉昂紧紧跟在我旁边。

    她缓缓地握住我的手，但是红着脸低头走路是很危险的。

    所以我牢牢回握住莉昂的手。

    我们来到约好碰面的公园。

    穿着制服的真白和传闻中的转学生并肩坐在长椅上，她注意到我们之后就笑着向我们挥手，我也马上向她挥手。嗯，我妹妹一举手一投足都是天使。

    「我来介绍，这是我朋友小忍，她是最近才搬到这个镇上来的。」

    「……我是小忍，请叫我小忍就好。」

    她马上自我介绍。

    真白的新朋友，是个很适合普通这个形容词的女孩。

    若仔细看，便会觉得她其实长得不错，身材发育也符合这个年纪，但是不知为何她给人的印象很淡。她有着一头金发，明明外表就显眼啊……这也让我感到不可思议。

    「请多指教，小忍。」

    小忍分别问候了莉昂和枣，对我的态度则是――

    瞄一眼。转头。

    她只看了我一眼，没有说话也没有握手。

    「……G，真白，哥哥被讨厌了吗？」

    「她一定只是害羞而已啦，因为小忍是很容易害羞的人。」

    这样啊……也、也是啦，这里只有我一个是男的，她看起来又乖巧，应该只是对于第一次见面的男性有点胆怯吧？嗯，一定是这样的。就当作是这样吧。

    「那，小忍想去哪里看看吗？有什么要求吗？」

    好管闲事的枣，落落大方地对小忍说话。

    「……虽然想在镇上散散步，不过今天我想先去购物。」

    小忍用缓慢的动作，指着公园对面的大型建筑物。

    「……我想去那里看看。」

    我们走去镇上的百货公司，那是所谓地域密集型的百货公司。

    「的确，这里的话什么都有……根本不需要我们带路吧？」

    「不要在意这种小事，只要想成是大家一起来玩就好了。」

    「就是啊，君色。我也是第一次来这里，有点兴奋。」

    女孩子都很喜欢这种地方吧，似乎连枣和莉昂也不例外。

    我们先去日用杂货和消耗品的卖场。

    最近才刚搬来的小忍好像想把很多东西一次买齐，最后决定先大略地把卖场看过一遍。

    「小忍、小忍！这个怎么样？是『在眼前拍手就会配合节奏跳舞的观叶植物型机器人』耶！」

    「……我不需要那个。」

    「啊，快看、快看，小忍！这是饭杓和筷子合为一体的『筷杓』！有了这个就可以一边盛饭一边吃了！哥哥你觉得怎样！？」

    「……我也不需要那个。」

    「唔――嗯，不需要耶。」

    在以创意用品区闻名的一区，国中女生三人组正在挖宝。不过最热衷的人不是小忍，而是芙蕾亚和真白。

    小忍也在挑商品，不过……总觉得她不管拿起什么东西，反应都很平淡，应该说她好像都没兴趣。她就如同第一印象一样属于非常理性的个性吗？

    「没有看到好东西吗，小忍？」

    「……不劳费心。」

    我好心问了她之后――喔喔，她把头转开了。

    我真的被她发自内心讨厌了吗？我是不是该更认真地和真白谈谈比较好……

    「啊，哥哥你看！洗碗精现在限时特价！」

    我还在那么想，但紧急事态――将节约战士的情感唤回到受损的心。

    「真白，快回报！多少钱！」

    「一八圆！」

    「很好，快去拿！」

    「收到！」

    接收到我的指示，真白冲进特价品花车，顺利取得了目标。

    呼，虽然很少来百货公司这种地方，不过得到了意想不到的战利品。

    「……那对兄妹总是那样的吗？」

    「就是那样呢。」

    「嗯，就是那样喔。」

    「君色真有朝气。」

    其他人除了一个人之外都呈现愕然的样子，不过这种反应可说是见怪不怪。

    只要我和真白这对每天勤于节约的绫濑兄妹一起出来购物，当然就会变成这样。

    「知道了吗，真白？在世上就宛如常在战场……因为不知道什么时候会遇到划算的便宜商品。要让钱包时常保持充裕，并让身体能够迅速做出反应。」

    「嗯。对了，哥哥。」

    「怎么了？」

    「我前天才买了九十八圆的洗碗精，刚刚忘得一干二净了。」

    「这样啊，好，放回去吧。」

    真白说声「好」回答之后，去把洗碗精放回花车上。

    就算一时便宜，也不要买无用的东西，这也是节约战士的铁则。

    下一个去的地方，是楼上的流行杂货区。

    这么多女孩子凑在一起，果然就会有人停下来看，枣在展示的饰品前面莫名地赞叹。

    「唔唔唔……只要戴上这个，我也能反败为胜吗……」

    「要反败什么？」

    「噫呀！？」

    我从枣身后提出问题后，枣跳起来转身朝向我。

    这家伙的反应还是一样厉害。

    「君、君君君君君色我问你！」

    「干么？」

    「你觉得这种东西、如何！？」

    枣试着把挂了一张『欢迎试戴』牌子的饰品夹在自己的头发上，那是一个仿蝴蝶形状做成的浅紫色发夹。

    「很适合你啊？枣你戴那种东西，有种新鲜的感觉。」

    「很适、合……？是、是那样……的吗？」

    「嗯，我觉得很可爱。」

    毕竟我和枣从小就认识了。

    因为她平常不太会戴饰品，所以这有种让人率直地『想再看更多』的魅力――

    「那、那我要买吗？该怎么办呢？」

    「――不，我觉得不要买比较好。」

    「咦？为、为什么？」

    枣的表情忽然变得不安，大概是因为看到我发出严肃的气氛吧？

    可是，我当然会变得严肃，因为我注意到一件不得了的事。

    「你看，这个蝴蝶发饰――超贵的耶！」

    我指着价格卷标，好让枣也明白我的话。

    上面写的数字，竟然是一九八圆……！

    显然太贵了。对于冲动购物来说，这个金额太高了！

    「枣，你是自己打工赚零用钱的吧？就算没有我们兄妹这么拮据，可是应该每天也都留心节省才对。你正要因为受到一时的冲动驱使而犯下错误，身为表哥，我能沉默吗？不，我不能！如果要发饰的话，这里的比较便宜……你为什么垂头丧气的啊？」

    【插图】

    「说得也是……君色就是那样的人。不，我很明白。」

    不知为何枣的样子看起来很沮丧，我完全摸不着头绪。

    我还在想要怎么安慰她时，芙蕾亚露出好奇的眼神走过来。

    「君色哥，这种时候就要拿出男人的志气，爽快地买下来呀？」

    「男人的志气啊……哼，那可是我长年以来寻求的秘宝呢。」

    「可是君色哥，芙蕾亚听真白说，你最近手头满宽的耶？」

    「嗯？喔，还好啦。」

    「方便的话，芙蕾亚希望你能够告诉我那是什么工作，芙蕾亚很有兴趣。」

    唔……被问到工作内容让我有点困扰。

    因为是魔术师啊。我用『玲树小姐的秘密工作』说服了真白，但是要怎么对这个好奇心旺盛得要命的学妹说呢？――好，还有那一招。

    「可以吗？芙蕾亚，要是听了真相，你说不定就没办法回头了喔？」

    「芙蕾亚已经做好心理准备了，我就是那么有兴趣。」

    「……我知道了，那我就告诉你吧，我的职务是――战斗魔术师！」

    「战斗魔术师！」

    芙蕾亚不愧是真白的朋友，总之反应还不错。

    所以我在此就不勉强隐瞒了，虽然我没有说谎，不过我要用只会被认为是谎言的回答来搪塞。

    不要紧，芙蕾亚是个聪明的女孩，她虽然附和我，但内心一定已经看穿我的谎言。

    「既然说是战斗，那是和什么人战斗呢？」

    「喔，有时是邪恶魔术师，有时是拥有强大魔力的魔兽。」

    「好厉害！那一定有必杀技！」

    ……要是有必杀技的话就好了，我很迫切地想要有个必杀技啊。

    「怎么了呢，君色哥？你的眼里有哀愁的神色。」

    「别在意。话说回来，必杀技啊，我当然有。人称『轮回天冲』。」

    「感觉是有点玩弄成语的招式名耶！好赞的品味！」

    「呼，别太称赞我了。」

    这家伙真的很配合耶，和芙蕾亚说话让我单纯地感到开心。

    有一名少女一直在观察我们的对话，那就是小忍。

    「……真白的哥哥是笨蛋吗？」

    「呜哇！」

    居然被今天刚认识的女孩直言不讳地骂我是笨蛋！

    不，虽然是那样没错啦！虽然是那样！虽然是那样啊……

    「不要紧喔，哥哥。老实说，我觉得哥哥那种地方很帅！」

    「真、真白……！果然只有你懂我！」

    「我也觉得君色的言行举止可笑得很帅气！」

    「连莉昂也……不对，等等，你说可笑得很帅气是什么意思啊？」

    莉昂吹着没有声音的口哨打马虎眼。告白以来她偶尔会表现出好意，但以玩弄我为乐这一点还是一样不变哪，这家伙。

    而我也认为我并不讨厌被这样对待。

    ……我应该不是虐待狂才对。绝对不是。

    「君色哥、君色哥，请把手伸出来。」

    芙蕾亚这么说，所以我反射性地伸出右手。

    她在我的手掌上，放了一个像是用羊毛毡缝成的玩偶。

    「这是什么？很有手工的感觉……」

    「的确是，那是芙蕾亚做的手工吉祥物。」

    「这个，要给我？」

    「是的，战斗魔术师是一项危险的工作吧？芙蕾亚亲手做的吉祥物有护身符的效果。喏，你仔细看，不觉得这个玩偶很像某个人吗？」

    她说了之后，我仔细看。

    虽然脸部Q版化了，不过从服装、发型和蝴蝶结发饰来看――

    「这该不会……是真白吗！」

    「答对了！……因为很害羞，所以请你不要告诉真白喔？」

    真白正在和莉昂与小忍物色其他小东西，芙蕾亚背着她小声对我说。

    原来如此。把仿照妹妹所做成的护身符，给我这个为了妹妹而努力的哥哥，她真是个体贴的学妹。真是的，真白有个好朋友呢。

    「谢谢你，我就开心地收下。」

    「不用客气。」

    为了不要弄丢，我把从芙蕾亚那里拿来的玩偶收进制服口袋里。

    我们接下来去的地方，是再上一层的服装卖场。

    虽然我认为百货公司里的女装几乎都是卖给欧巴桑的，可是这间百货公司不知道为什么好像采购了很多年轻人的衣服。应该说，有些横竖看都像是角色扮演的夸张服装……为什么会有迷你裙旗袍啊？

    「快看，真白，那件短呢外套超可爱的！」

    「啊，真的耶！袖子的部分好蓬松的样子！」

    真白和芙蕾亚的嬉闹模样，十分适合用感情好的国中生这句话来形容。

    可是高中男生独自在女装卖场实在很尴尬，偏偏旁边就是内衣卖场。

    所以我在附近的长椅上坐着休息。

    我从书包里拿出我平时带去学校的宝特瓶（里面是自来水）来补充水分。我远远地看着真白的举动时，小忍走向我。

    「……G，真白的哥哥，我有事情想问你。」

    她站在我的正前方，用不带感情的视线看向我。

    小忍主动对我说话让我很高兴，我用兴奋的声音回答：

    「喔，好啊，尽管问。」

    「……真白的哥哥，你喜欢巨乳还是贫乳？」

    「噗！」

    这女孩一脸正经地问什么问题啊！？害我不禁把正在喝的水喷出来了！

    「……真白的哥哥好脏。」

    「还不都是因为你说出和你的个性不合的话！」

    「……我不记得我有显露出我的个性。」

    「唔，我的确是还不够熟悉你的个性。」

    「……那，你喜欢哪一种？」

    就算你问我喜欢哪一种……

    话说回来，就算知道那种事又怎样啊……顺带一提，如果仔细看小忍，她是比较有料的那一种，这是我把她和真白与芙蕾亚比较所得出的判断。我到底在观察什么啊？

    「那个问题实在是――」

    「我对这个问题也很有兴趣耶！」

    我不知该如何回答之后，莉昂和枣不知道是从哪里开始听起的，她们加入对话，兴奋地占据了长椅的两侧。

    「尽管从以前开始就是个谜，但君色的性癖好有我所无法窥知的部分。即使是经过约一个星期同居生活的我，到现在也只能掌握他有恋妹情结这一点。」

    「因为会给真白带来不好的影响，所以这个年纪的男孩子会有的书他一本都没有嘛。拜此所赐，身为从小一起长大的表妹，我也只知道他有恋妹情结，」

    「我的恋妹情结才不是性癖啦！是家族爱――呃！」

    现在这个状况是怎样？

    小忍在我正前方一直等我回答问题。

    在我左侧的莉昂，不知为何玩着领口的领带。

    在我右侧的枣，不知为何解开一颗制服钮扣。我不知不觉间被她们包围了。

    继续这样保持沉默，等真白或芙蕾亚来救我――啊，靠那两个人没用。她们正沉迷在卖场后面的帽子专区。啊啊，戴着鸭舌帽的真白好可爱。

    「……那么，Big or small?」

    小忍催我回答。

    我的嘴唇尝到汗水的味道，我毅然决然地――

    「贫……贫乳。」

    小声说出了真心话。

    「君、君色……你……」

    「等一下！关于这个我有十分合逻辑的理由！不管谁听到应该都能认同！」

    为了不被误会，我站起来大声笃定地说：

    「――胸部小的话，内衣比较便宜啊！」

    我所指着的地方，是女性内衣专区。

    「虽然新手容易认为品牌大小决定价格差异，可是我知道喔！内衣的价格会因尺寸大小而有微妙的变化！」

    「……你知道啊？明明是男的。」

    「没错，毕竟我曾经和真白一起去买她的第一件内衣。」

    「……呜哇。」

    糟了，小忍以无法一笑置之的程度退避三舍。

    另一方面，莉昂一边说「原来如此，可以理解」一边点头。

    「真要说的话，因为我比较接近君色的喜好，所以有点高兴……」

    她脸颊泛红，隔着制服摸摸自己的胸部。

    如同莉昂本人所说的，她的胸部大小很适合用朴素这个词来形容。

    「枣比我有料呢。」

    「唔！为什么明明赢了，却必须得背负败北的感觉啊――！」

    枣不甘心似地咬牙切齿。她的胸部，嗯，不好不坏，就是普通大小。不过，她的内衣价格一定比莉昂的要贵――我在分析什么啊！

    「……那，衣服呢？」

    我现在才开始感到羞耻，小忍又提出第二个问题。

    「……女生的衣服，你喜欢怎么样的款式？」

    「啊――那个很难回答耶……毕竟我没怎么在注意。」

    首先，我对女孩子的衣服本身就不是很清楚。不只是女生的衣服，连男生的衣服我也不清楚。我根本不懂流行啊！只要能穿得久就行了，这是节约战士的主张。

    可是，坐在两侧的两名女孩对此并不认同。

    「君色，我问过了，在一般庶民之间，好像有一种叫作试穿的文化。」

    「是有啊，不过我想那应该不是什么庶民文化。」

    「G，君色，只是试穿的话，是免费的吧？」

    「是啊，不过要是试穿太多，就会变成光试不买的奥客了。」

    莉昂和枣突然站起来。

    她们的视线相互交错，像运动漫画的竞争对手一样激发出火花。

    她们异口同声地向对方说：

    「来做个了断吧！」「我们做个了断吧！」

    ……什么了断啊？什么啊？

    就是这样。

    莉昂和枣要一决胜负。

    规则很简单。她们挑选自己喜欢的衣服，试穿给我看，我认为可爱的一方就赢了。顺便说一下，「两边都很可爱所以平手！」这个最终奥义在开始之前就被封杀了。

    「又没有要买，这么做不太好吧……会给店里的人添麻烦吧？」

    「不要紧啦，君色哥。芙蕾亚和店里的人说了之后，很快就得到许可了。」

    从小忍那里听了事情经过的芙蕾亚，和我一起站在试衣间前待命。

    「因为试穿之后顺便在卖场走走，也可以成为不错的宣传。」

    「幸好有个喜欢热闹的店员啊。」

    「不过也不是不能理解，毕竟她们两人都很可爱。」

    「这一点……我不否认。」

    老实说，我也有一点期待。

    我眼前有两间试衣间。

    右侧是莉昂和负责帮忙调整的小忍，左侧是枣和真白。

    她们现在应该分别在布帘另一边脱下制服，换上自己挑选的衣服。喏，要是侧耳倾听，好像可以听到布料摩擦的唰唰声――

    「君色哥，你刚才在想色色的事吧？」

    「…………」

    「芙蕾亚认为君色哥毫不否认的坦率之处，也是你的优点。」

    「嗦！」

    不一会儿，左侧的试衣间传出真白的声音：「准备好了喔～」

    「那么，就由枣学姐先攻吧。」

    假装是司仪的芙蕾亚说了之后几秒，左边的布帘发出唰的声音。

    出现的是身穿庞克类型服装的枣。

    「怎、怎么……样？」

    胸前加装用途不明的拉链的暗红色棉质衬衫，搭配黑领带，下面的百褶裙虽然和我们学校的制服一样是红格子，但缀有黑色蕾丝；腿上穿的是红黑条纹的膝上袜，脚穿的是深棕色的靴子。

    而且因为平时绑起来的马尾放下来了，令人震撼的程度无法计量。

    为什么百货公司会有这种奇特的服装啊？这句吐槽的话先搁在一旁。

    ……这还真厉害，明明很帅气，却又很可爱。

    不，我只是纯粹觉得惊讶，一套衣服就可能让人的形象有这么大的改变吗？

    「呃，这个嘛，那个，什么呢？该怎么说呢？是那个啊？嗯，就是那个。」

    「那、那个是哪个？」

    「哎呀哎呀？君色哥，你该不会是害羞了吧？」

    「害羞……？君、君色，因为我而害羞了吗？」

    「嗯，君色哥肯定是害羞了！」

    我被真白和芙蕾亚揶揄了。这种时候，如果是平常的枣，就会装出一副姐姐的样子说「好了、好了，别太捉弄他」才对，不过――

    「G、G，君色，我想……听你的感想。」

    枣把手放在胸口，将充浦期待的炽热视线投向我，她那副模样……

    是枣，也不是枣。

    感想――我从自己的词汇中，拼命搜寻适当的言词。单纯的「可爱」两字，不足以形容眼前的枣。我想说一些更别致的称赞词。

    「……久等了。」

    结果，在我还没找到那种词汇的时候――从小忍那里传来准备好了的报告。

    紧接着，右边试衣间的布帘拉开了。

    出现的是身穿礼服的莉昂。

    「君、君色……怎么、样？」

    在以黑色为基调的服装上，缝缀了很多白色的荷叶边。感觉十分轻盈的裙子下，穿着的是长度勉强能看到肤色的袜子和简约的短靴。

    然后是发型。像是要夺走枣的专利一样，她平时的直发绑成一条马尾。装饰其上的是适合鲜明黑发的纯白蝴蝶结。

    这、这个――毋庸置疑，就是哥德萝莉！

    这个的冲击比庞克风格还要强。不过为什么会有哥德萝莉的衣服？这里的女装负责人是笨蛋吗？

    「啊，呜啊。」

    先不管那个，我听到一个奇怪的声音。

    我还在想是谁发出那种声音，结果是我的声音。

    「都出来了呢。那么，君色哥，做出判决吧！」

    「呜，啊呜。」

    「君色哥？」

    怎么办？

    呜哇！这是什么？这是怎么回事？

    总觉得很不妙啊、好多荷叶边啊、是哥德萝莉、黑色的白色的、太娇小了吧、好想抱抱啊、好想摸摸啊、好想称赞啊、好想紧紧抱住她啊――

    「君色？」

    ――等我回神，莉昂的脸出现在我眼前。

    不知是否因为穿着不习惯的服装，她染红的脸颊看起来有点娇羞，为了看身高比自己高的我而往上看的眼神，明确说来大概杀了我九次吧。我的头脑变得很奇怪，连自己在说什么都搞不清楚了。

    好想群啊

    那股冲动突然涌出，在那一瞬间支配了我。

    我没做出应有的反应，而是像逃走似地跑掉了。

    「等等，君色！？你要去哪里！」

    「抱歉，去一下洗手间！」

    后面传来的是枣的声音，幸好莉昂没有出声叫住我。

    不不，要是她追上来我也会很困扰。我用即使撞上其他客人也不奇怪的气势穿越楼层，就这样直接冲上楼梯，进入楼上的厕所。

    我确认里面没有人之后，走入隔间里。

    然后大叫――

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱那是怎样啊也太可爱了吧真是的喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    要不是在这种地方，我真想在地上满地打滚。

    所以我现在苦闷地扭着身体。

    总觉得，莉昂实在可爱过头了。

    真的好可爱，好可爱！超级可爱――！

    「……呼，我在干么。」

    真的是，我到底在做什么啊……

    我知道我现在满脸通红。想起莉昂的脸庞时，我的胸口变得好难受；想起莉昂穿着哥德萝莉服装的模样时，我发出「呜啊――」这种怪声。我有病啊？

    ……不。

    我又不是不懂感情的人工智能，所以我注意到了。当然会注意到。

    可是啊，就算注意到了也没办法。

    枣也很可爱，就算我这样说服自己――

    但要在那个场合老实地判定「莉昂获胜」――我实在没有那个勇气。

    「……回去吧。」

    要是就这样闷在厕所里，就会直接变成怪人了。

    虽然没有必要，但我还是好好地洗了手，顺便洗了把脸，然后走出厕所。

    我正要直接走向楼梯时――

    「君色。」

    一个戴面具的人叫住我。

    ……是面具。一个穿着我们学校的制服，绑了马尾的女孩，戴着祈祷天使的面具，在厕所前面等我。

    「你是……枣吧？哪里来的面具？」

    「人家给的。」

    戴着天使面具的枣，指向楼层另一边。

    那里有一个头戴高礼帽，身穿晚礼服，看起来在表演魔术的魔术师的少年，他正在向行人发送面具。大概在宣传活动吧。不只是面具，还有气球和塑料充气棒等等，他接二连三拿出小孩子会喜欢的东西。

    真有趣。我背靠着厕所旁边的墙壁看着那边。

    「我有点事，想和君色单独谈谈。」

    枣站在我的左边，面具遮住她的脸，我看不出她的表情。

    单从声音，就能窥见她认真的模样。

    「干么？这么正经。」

    「我说啊。」

    几秒之后――

    「君色，你喜欢莉昂吗？」

    ――她用极为平稳的语气，如此问道。

    我犹豫着，不知道该怎么回答才好。

    虽然我犹豫了，但却马上做出决断。

    「喜欢啊。」

    ――不觉得羞耻也不是逞强，我老实地说出我的想法。

    因为，我认为至少我不能对枣说谎。

    「果然啊。」

    「什么果然？」

    「用看的就知道了啊。连真白都没有怀疑你和莉昂是情侣吧？那是因为你在态度上也有那个意思。」

    枣回复我的语气，仍然很平静。

    即使内心惊愕，仍然平静。

    「可是，你还没对莉昂说过喜欢她吧？她明明向你告白了。为什么？」

    「为什么……你应该知道吧？恋爱是要花钱的。我啊，那个，和真白一起生活就已经耗尽全力了，在经济上，我没有闲工夫和莉昂交往啊。」

    「你认为莉昂会在意那一点吗？」

    「那个……她应该，不在意吧。」

    不如说她有很大的机率会回我「就算没钱也还有爱」这种话，我有这种预感。

    「我也从莉昂那里听说结婚的事了。她好像说那是玲树小姐强行要求的，不过莉昂说她把决定权交付给你。那个女孩，一直在等你的回答。」

    「…………」

    「要是你那么烦恼的话，果断地拒绝不就好了？」

    「……不能这样吧。毕竟我今后也要和莉昂以魔术师搭挡的身分在一起才行，我想尽量避免与她之间产生不和。」

    「所以你就一直拖着不回答吗？那样烂毙了。」

    「我也没什么话好回答她啊。」

    「其实，你还有其他原因吧？」

    真不愧是枣，我心想。要敷衍她果然是行不通的。

    「……我没有自信啊。」

    「自信，是被莉昂喜欢的自信吗？」

    「不是，是没有能够说出我喜欢莉昂胜过真白的自信。」

    楼层另一边的魔术师变出鸽子，他附近的客人喧嚷起来。

    「我试着跨入魔术师的领域之后，更是这么认为。要是我面临将莉昂和真白放在天平两端的状况……我大概会抛弃莉昂吧。」

    我回想起一个月前和『暗陶艺师』的战斗。

    那时候，真白被抢走，还成为魔王复活的祭品。

    虽然借用莉昂跟玲树的力量把她救出来，但想象力丰富过头的我，不由得这么想：

    ――如果只要交出莉昂，真白就会回来，那我要怎么做？

    我在想象中，选择了救真白。

    「《Society》也说过，真白的『凶星』，具有会被很多魔术师盯上用来做坏事的危险性。也就是说，今后一定会遇上必须为了真白而舍弃什么事物的场面。我的想象非常有可能会成为现实。」

    「…………」

    「对我而言，真白是没有任何事物能够取代的重要存在。大概连女朋友也比不上她。可是莉昂说她喜欢我，我还有这种想法……我真是最烂的人渣。」

    如果要回应莉昂的好感，和她结婚，和她成为家人的话――不把她放在第一位是不行的。

    然而，对我来说的第一位，不论现在或过去，都是真白。

    所以，虽然对莉昂很抱歉――

    「君色你啊，还真小气。」

    枣叹息似地说。

    「干么说得那么惊讶的样子，这你不是从以前就知道了吗？」

    「我说的不是钱……虽然我不太会讲，不过，我认为没必要连爱情都要节约。」

    「节约爱情……？」

    这四个字，不知为何残留在耳畔。

    我想问枣那句话的意思，但我的注意力被周围的喧嚣声吸引过去。仔细一看，才发现一直变出鸽子的少年魔术师被警卫追着跑，该不会他没有得到许可吧？

    「那么，我也去洗把脸，君色你先回去。」

    「嗯？啊，喔。」

    结果我错过问她的时机，枣就这么走进旁边的女厕。

    「啊，对了。」

    我才那么想，枣突然走出来，叫住正要离开的我。

    她拿下祈祷天使的面具，像扔飞盘一样丢过来。

    「这个面具，给你。」

    面具在空中飞舞。

    我想用双手接住，却没有接到。

    「你在干么啦。」

    我望向前方，眼前的枣――脸上是和平常一样快活的笑脸。

第二卷 圣夜时刻的凶星魔王 第三话 悄悄靠近的影子

    「抱歉，让大家久等了！」

    我们在服装卖场显眼的地方等着，枣终于回来了。

    我回到大家所在的地方之后，又过了大约十五分钟枣才回来；我问她在做什么，她笑着回答：「洗脸啊，而且洗得很仔细。」

    总之所有人都到齐了，我们打算下楼。

    此时，我忽然注意到，除了学校的书包之外，莉昂手上还拿了一个纸袋。

    「莉昂，你该不会买了那套衣服吧？」

    「嗯，店员打折给我。」

    「这、这样啊，那很好。」

    我们两个并肩搭上往下的电扶梯。

    我频频瞄向那个纸袋之后，莉昂靠过来小声说：

    「那个……下次我还会再穿穿看，你可以、看看吗？」

    「呃、好。」

    明明是个没什么大不了的拜托，不知为何我觉得充满挑逗。

    「……那，去最后一个地方――食品卖场。」

    在小忍的要求下，我们去的地方是地下一楼的食品卖场。

    也因为接近晚餐时间，这个楼层人潮拥挤到其他楼层无法比拟的程度。不过，对于像我这样的节约战士来说，已经是司空见惯的景象。

    「哇，我们不常来这间百货公司，总觉得好新鲜喔，哥哥！」

    「因为这间百货公司的地下卖场，比其他百货公司要来得贵。」

    真白的眼中熠熠生辉。虽然她好像很想买东西，但很遗憾，今天绫濑家没有购物的打算。我们四处看了很多东西，不过最后我和真白什么也没买。

    我们从头到尾都是来陪小忍的。

    节约战士不冲动购物。不管在什么状况下，都禁止浪费――

    『――现在开始限时特卖！豆芽菜一袋竟然只要九圆！』

    单手拿麦克风的蔬菜卖场店员广播之后，下一x那――

    「真白！」

    「嗯，哥哥！」

    我对真白使了眼色，以特价商品为目标冲刺过去。

    禁止浪费――因此，不浪费机会也是节约术的铁则！

    「――在这种地方见到你们还真是奇遇啊，节约兄妹。」

    可是，有一堵高墙挡在我们前方！

    T恤加上运动裤――这过度简略的穿著，加上超长的金色马尾。

    有如此特征之辈，只有一人。

    「你这家伙……金发马尾！」

    「真是的，要叫房东小姐才行喔，哥哥。」

    就算被真白斥责，竞争对手就在眼前，我的敌意也没有动摇。

    她的目标也一样是特价的豆芽菜吧？金发马尾看着我用鼻子讪笑。

    「哈，看起来你们是碰巧出现在这里嘛。没有准备就冲进战场，你们还只是二流而已啊。」

    「哼，开玩笑，这里我们非来不可，是神的无形之手叫我们来的……没错，是节约神的引导。」

    后面的人虽然都在恣意地说些「……那两个人在说什么话啊？」或是「那是只有节约战士才被准许使用的特殊言语」之类的话，不过现在要拿眼前的墙壁怎么办才是我的问题。

    目标的豆芽菜数量有限。

    为了抵达豆芽菜那里的最短路径数量也有限。

    模拟策略――钻过两个带着小孩的妈妈旁边，避开拄着拐杖的老爷爷，就那样直接前进的话――没问题！但是卖场狭窄又人潮拥挤！在豆芽菜卖光前，能穿过最短路径的名额只有一名！

    「真白，拜托你掩护我！」

    「了解，哥哥！」

    我对搭挡说了之后，冲入眼前的人群中。

    就在我打算穿过竞争对手旁边时――我听到哈哈一笑。

    「太年轻了，而且太嫩了！」

    转动，唰――

    金发马尾转身的同时，金黄色的马尾头发在空中飞舞，遮住我的视线。

    可恶，是遮蔽吗！也伸得太长了吧！不过这种东西只有一瞬间――

    「什么！」

    ――在遮住视线的马尾缝隙间，我前面有一个拿着卡片盒的陌生男孩！？

    而且男孩拿着的卡片盒，正微妙地打开着！就算只是轻轻撞上去，一定会发生卡片全部飞散的大惨案。目测那里约有四十张流行的TCG（Trading Card Game），要在一瞬间收拾起来是极为困难的工作！

    我不得已停下脚步，赶紧绕过男孩。

    「哥哥！」

    「不要放弃，真白……节约的铁则是『不到最后不要放弃』！」

    我后面又在恣意地说些「……很普通呢」或是「真的很普通呢」之类的话，谁管你们啊！

    啊，可恶，金发马尾在不知不觉间到达了目标区域。

    然后――

    唉，豆芽菜卖完了。

    我因过度悔恨而用拳头捶打地板。真白跑来安慰我，小忍、芙蕾亚和枣一脸惊愕，莉昂则从房东那里分到了豆芽菜。因为也有给绫濑家，所以我感激地收下了。

    金发马尾抢先我们一步，回到雏森庄去了。

    谢谢房东小姐！

    小忍的购物行程也结束了，我们一走到建筑物外面，暗色的天空已经开始闪耀星光。

    「啊，不愧是十二月，天暗得好早。」

    芙蕾亚一边呼出白色的气息一边说。

    离开百货公司，现在我们六人都在回家的路上。

    「……今天，谢谢你们大家。」

    小忍道谢，真白和芙蕾亚对她笑着说：

    「不会，我们也很开心，所以我们才要道谢喔。」

    「下次再三个人一起玩吧。啊，也可以邀请君色哥喔？」

    「不好意思，芙蕾亚，今天是碰巧有空，平常我没这么闲。」

    「那么，就找班上的帅哥来代替君色哥，四个人一起玩好了。然后我们中途离开，让真白他们两人独处。」

    「下次也请务必邀请我！」

    先把芙蕾亚的玩笑话放在一边，我也希望改天再和大家一起出来。

    我看着感情要好地有说有笑的国中女生三人组，心中这么想着。

    「这个样子，总觉得很不错呢。」

    「是啊。」

    「我也可以再和君色你们一起出来吗？」

    「当然啊，客气一点都不像你的作风。」

    「嗯，这样啊，说得也是。」

    哈哈哈，枣发出笑声。

    虽然我刻意不提……不过这家伙好像也恢复平常的状态了。

    这时候，莉昂拉拉我的衣服。

    「君色，那个……回去之后，我有话想对你说。」

    「嗯？现在说不行吗？」

    「我想在两人独处的时候说。」

    莉昂低下头，不让我看出她的表情。

    我没有贸然开口，这时只回答了「好啊」。

    ……到圣诞夜之前――玲树虽然这么说，但我或许也差不多应该要做出决定了。因为再继续维持现状，对莉昂和枣都不好。

    我看着戴在右手上，证明和莉昂订下契约的戒指。

    然后，我也伸手去摸平常放在口袋里，我这个魔术师的生命线。

    这两种道具，为决定走向魔术师领域的我，带来坚定意志的力量――

    …………嗯？

    咦、咦……奇怪？呃，不会吧？

    应该在口袋里的东西，不见了。

    ――『终端图书』不见了。

    「君色？怎么了吗？」

    「哈、哈哈……我好像有东西忘记拿了。抱歉，你们先回去吧。」

    「咦？可是，天色已经晚了喔？」

    「枣，不好意思，麻烦你当真白的保镖，好吗？」

    「是可以……可是你没问题吧？」

    不愧是长年相处的枣。她似乎因为我不可能撇下真白另外行动，因此正确认识到事态的严重性。真令人难过，那严重的事态是因我的粗心大意而起的。

    「嗯，没问题。莉昂也麻烦你了喔。我先走了！」

    「啊，哥哥！要在晚餐之前回来喔！」

    真自从背后对我说。

    啊，那是当然的。我哪可能会放真白一个人独自吃饭。

    我一边仔细看一边沿着原路走回去，但没有『终端图书』掉落的迹象。

    可恶，到底是掉在哪里了……？

    剩下想得到的地方，就是今天到处闲逛的百货公司了。

    它看起来跟智能型手机很像，说不定会被当成遗失物送去服务台吧。

    好，那我就走回百货公司吧。

    我为了抄快捷方式前往目的地而进入小巷子。

    那是夹在高耸建筑物之间，连路灯都很稀疏的幽暗小路，当然完全没有行人。

    既然如此我就全力奔跑吧，就在我想这么做的时候――

    ――咻！

    有东西擦过我的脸颊。

    我感觉到火热的疼痛，伸手一摸……指尖有血。

    被划伤了。

    应该是从背后飞来的吧？一支苦无插在前方的地面上。

    我因突如其来的事态而震惊，可是我无暇休息，我察觉到又有几个人靠了过来。

    身穿黑色装束，脸上蒙着布，以刺客来说那风貌真是再适合不过了。

    有着这种外表的家伙大约有十人――不，是十具。它们包围了我。

    「为什么，这些家伙会在这里……？」

    不，不对。

    真正有问题的，不是这些家伙为什么会在这里，而是我被包围了这个事实。

    因为，如果我没记错的话，在这些家伙背后的人是――

    「――你在找的东西，是这个吗？」

    我背后传来女孩子的声音。

    那个耳熟的声音让我吃惊……我回头，看到了她。

    她拿着我以为弄掉了的『终端图书』，露出妖艳的微笑――

    是真白的新朋友。

    「小忍……？这是怎么回事？现在是什么状况？」

    「……前辈我就用你也能明白的方式来说吧，这是一种欺负新人的手法！」

    这次我在想我是不是听错了。

    【插图】

    小忍纤细的声音变得有朝气，像是别人的声音一样，之前淡薄的印象一下子变得鲜明。

    然后她把手放在自己的胸前――唰！

    小忍x那间脱掉国中制服，露出穿在里面的黑色装束，颈部有一条长至地面的红色长围巾，再加上金色的头发，变成既朴素又华丽这种不协调的印象。

    包围我四周的神秘蒙面人，还有小忍太让人吃惊的打扮。

    鉴定两者的结果，我得到一个解答。

    「你难道是――忍子吗！？」

    「你终于发现了？不过现在已经太迟了，胡涂虫先生。」

    ――剑忍子。

    拥有键宫家专属忍者的头衔，是玲树她们的伙伴。在一个月前和『暗陶艺师』的战斗中，似乎也像忍者一样暗中保护真白。因此我没有和她们打过照面，只听过名字――

    「为什么身为键宫家雇员的你，会做出这种事？」

    「我不是说过了吗？这是欺负新人啊，后辈。」

    「怎么样都无所谓啦，不过你那说话方式是怎样？也转变得太快了吧？」

    「真不巧，其实这才是我原本的样子，小忍是工作用的演技。」

    虽然都在这个节骨眼了，不过原来因为是忍子所以才叫小忍吗？

    尽管不知为何我也没怀疑过，但是她竟然隐藏本性，甚至用叫绰号来强调，究竟有什么目的？她说是欺负新人――呜喔！？

    我正思忖的时候，一具蒙面人从我后面擒抱过来！

    「我啊，不能认同你居然成为《键姬宫殿》的一员。你知道为什么吗？没有魔力的杂鱼庶民先生。」

    我因冲击倒下，在地面滑行。

    忍子一边俯视着这样的我，一边继续说：

    「理由之一就是这个『终端图书』。虽然你用起来好像很随便，不过这其实是一个非常高等的魔术道具喔？光是让它运作，就能把对手的名字、称号、魔术系统甚至消耗魔力都测出来，你不认为这个也太厉害了吗？」

    忍子夸耀般地把『终端图书』显示给我看。只要在附近有魔术发动，那个应该就能自动观测才对，但不知为何现在屏幕仍是一片黑。

    我的疑问马上就解开了。

    忍子重新拿出一个小型机械，外表给人的印象像是秒表或计步器。她把那个东西放在自己的手背上，等到它发出哔哔哔的声音。

    「一般的魔术师，都是用这种简单的魔力检测器。因为这要直接接触才能测量魔力，所以几乎都是自己专用。你明白我想说的话吗？只有拥有特别的适合条件的人，才能够使用『终端图书』喔。」

    从远处看不出来，不过忍子所拿的魔力检测器上好像显示出好几个数字，那恐怕是忍子现在的魔力量吧？

    现在没有冷静分析的闲工夫。

    我正要站起来，一具蒙面人从左斜前方的位置，拿着苦无向我袭来。它将单手高举过头来攻击我。在利刃即将刺到我的额头时，我抓住蒙面人的手腕，阻止凶刃刺过来。

    「那不是单纯的机械。不知道是谁做的，也不知道里面编入了怎么样的魔术。要使用就必须拥有某种条件――你好像偶然拥有那个条件。老实说，这是暴殄天物。使用者本人是杂鱼就一点意义都没有了。」

    「你……你说谁是杂鱼！？」

    我踢了攻击我的蒙面人的腹部，它飞了出去。

    没有休息的空闲，接着两具蒙面人从后方同时逼近，我分别用反手拳与回旋踢对付，然后猛扑过来的家伙弓起身体，我用掌底迎击。我才想说这下可以喘口气，第五、第六个蒙面人就拿着苦无逼向我。

    「喔，明明没有魔力，还挺努力的嘛。」

    「我也是有在锻炼的，而且这是我第二次和这些家伙交手了。」

    话虽如此，当时的对手是三具，然而这次是十具，数量还是很多。

    「是吗？既然如此，你应该也知道『隐密人偶』的特性吧？」

    好像对我过去的战绩没有兴趣，忍子把手放在自己的大腿上。

    仔细一看，那里绑了一条收纳苦无的带子。

    「我的『隐密人偶』的耐久力是卖点，只要没有完全破坏，就可以一直站起来。没有攻击魔术的你，要完全破坏它们是不可能的……吧！」

    她从带子上拔出一支苦无，投掷过来。

    我对从蒙面人之间空隙飞来的凶器产生反应，将头打横避开，利刃掠过我的脸颊，划出一条血痕。我忍不住失去平衡，跪下的时候蒙面人给我一记飞踢。

    直接击中。

    血的味道在口中迸发，我又倒在地上。

    「我不喜欢你还有一个理由！就是你太弱了！」

    攻击的劲道毫无减弱，我稍微夸张地滚了一下，和忍子与蒙面人拉开距离。

    我立刻站起来，擦拭嘴角。嘴唇破了一点，不过牙齿没断。

    「所谓魔术师的领域，不是外行人的游乐场！就因为拥有一点点罕见的潜在魔术，就突然加入专家的行列，哪有这种事！？而且还是莉昂小姐的搭挡……也不照照镜子！」

    她满腔怒火地对我说了很多。虽然不甘心，可是那是认真至极的前辈的意见。

    我知道自己很弱，我也有想改善的意愿。

    可是魔术师的领域，是生死交关的战斗世界。

    对于专业的忍子来说，我的想法自始至终都只是悠闲的门外汉痴心妄想。

    「不仅如此，刚才你还对一般庶民――芙蕾亚曝露魔术师的事情，这真的太夸张了！不只是不够强，你连自觉都不够！」

    「那、那是我用开玩笑的方式……」

    「我们可是专家耶！？能容许开玩笑吗！」

    前辈说的十分正确，我会反省，可是就这样被说服我也很不爽。

    「主要是你不喜欢我吧？嘿，欺负新人嘛，不就是这么回事吗？」

    「我讨厌说谎，这种个性不错吧？」

    「嗯，和小忍差很多喔。」

    我吐出混了血的口水。

    「顺便告诉你，就算你想呼救也是没用的，这附近的巷子我都张了结界。」

    「结界魔术还是一样方便呢。」

    「结界魔术是魔术师的基础。就因为你连这种事都不知道，所以才会变成被欺负的新人。」

    「哈，不过你还挺阴险的嘛？要是玲树或莉昂的话，就会从正面狠狠欺负我一番喔？」

    刻意隐瞒真实身分，不知道从哪里偷走『终端图书』诱使我独自行动……然后偷袭。这种坏人会用的手段，甚至让人觉得直接爽快。

    我摆好架势，思考该如何回敬她的挑衅――我一说出莉昂的名字，忍子就沉下脸。

    「我不喜欢你的理由，还有一个，就是你对莉昂小姐那种暧昧不明的态度！」

    「啊？」

    她严肃地说了之后，从黑衣怀中拿出一个小型机械。

    「那是什么？」

    「录音机。」

    她迅速操作录音机，播放出录进去的声音。

    『――呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱那是怎样啊也太可爱了吧真是的喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！――』

    是绫濑君色扭着身体大叫的声音。

    也就是我的声音。

    「你…………你你你你！你听到了吗！？那是男厕耶！」

    「别小看忍者。顺便告诉你，在外面就听得见了。」

    「真的假的！？」

    也就是说，该不会连枣也……？啊，糟糕，我好像快被羞耻心杀死了。

    可是我没空去理羞耻心，因为蒙面人再度展开攻击。

    这次十具同时行动，五具拿苦无，五具赤手空拳，对我斩击、突刺或是拳打脚踢。我妥当处理了每一具的攻击，击倒所有蒙面人。

    但是，没有用。

    那些魔术人偶就算倒下了，也会马上站起来。

    「啧……你做这种事，你的主人不会说什么吗！？」

    「玲树小姐不是那种天真的人，她反而对你失望了吧？」

    这还真是一个严酷的世界耶！

    蒙面人的攻击猛烈到让我没有发牢骚的空隙。

    「不过，你放心吧，我不会杀你的。只是……」

    忍子拔出新的苦无，轻轻亲了一下发出黑光的利刃。

    「你要是再继续吸引莉昂小姐的注意也很麻烦，所以到圣诞夜结束为止，我会让你一直在生死关头徘徊。」

    她露出残虐的笑容。

    那一瞬间，我在忍子的眼中感觉到杀意的神色。

    「――不好意思，我可不允许。」

    几乎要支配了我的胆怯，因介入者的声音而飞散。

    「填装『连装弹花』――发射！」

    哒哒哒哒哒的枪击声，回荡在笼罩结界的巷子里。

    由魔力产生的无数光弹突然被击发出，那些光弹捉住来不及回避的蒙面人，加以破坏。身为主人的忍子自己在回避时也慢了一些，以狼狈的模样趴在地上。

    这时『终端图书』从她手中掉落，滑到我的脚边。

    我立刻将它回收，然后看向站在暗巷里、发出那些枪击声的人。

    「这跟约定好的不一样喔，忍子，这究竟是怎么回事？」

    站在那里的，是拿着一挺机关枪的键宫莉昂。

    刚才的枪击，是莉昂的魔术『连装弹花』所发出来的吗？射出来的光弹，威力应该等同于有气枪程度的『弹花』才对，不过中弹的蒙面人都再也站不起来了。它的威力在不知不觉间提升了啊。

    「唉――唉……莉昂小姐真是的，太过火了啦！突然就开枪，很过分耶！」

    「闭嘴，我还在生气！」

    主人登场，忍子也减缓了攻势。

    逃过『连装弹花』攻击的四具蒙面人，也以呆立在原地的姿势待命。

    「抱歉，君色，我家的人给你添麻烦了。」

    「不用道歉，重要的是麻烦说明一下，你知道忍子的事情吗？」

    「嗯。」

    莉昂让机关枪消失，然后站在我旁边。

    「自从一个月前的那个事件之后，忍子就担任在暗地里保护真白的护卫任务。然后，做为任务的一环，她在昨天开始以转学生的身分潜入真白就读的国中。」

    原来如此。比起在暗地里保护，一边当朋友一边保护要来得简单吧。

    「你知道小忍的真实身分，却没有对我说，是有什么原因吗？」

    「……今天要去买东西的事，在真白邀请我之前，我就先从忍子那里听说了，而且我也知道她最大的目的是要亲眼鉴定君色。所以我假装第一次见到忍子，让她看看君色平常的模样。可是君色一离开，忍子也没有事先告知我就不见了……我认为事有蹊跷于是来找你，居然看到这个景象。」

    「最大的目的是……鉴定我？」

    我把视线转向忍子。

    「我说过了啊，我不认可你成为伙伴。」

    「所以你要鉴定我？可是买东西能知道魔术师的资质吗？」

    「别搞错了，我要鉴定的，是你适不适合当莉昂小姐的搭挡。」

    当莉昂的……搭挡？

    「你在战力上本来就不及格，根本连鉴定都不用，但是我不知道你够不够格做为让莉昂小姐释出好感的男人……但这方面也不行。完全不行。」

    我想起刚才忍子所说的『你对莉昂小姐的那种暧昧不明的态度』那句话。

    她录下了我在厕所的群埃表示她当时离开真白她们，在我附近。这样一来――她也很有可能听到了我和枣的对话。

    「莉昂小姐，那家伙的恋妹情结根本不是家族爱，是扭曲的爱。只要是为了妹妹，他可以毫不在意地抛弃莉昂小姐。身为键宫家的佣人，我不能把主子交给这种男人。」

    莉昂默默地听着忍子的主张。

    「莉昂小姐只是变得盲目了而已。您会对那里的一般庶民抱持好感，只是一时的意乱情迷。因为，请您想想，见面一个星期就喜欢上对方，一个月就要结婚，这是哪门子的爱情故事呢？」

    「是我和君色的爱情故事，这有什么问题吗？」

    莉昂往前跨出一步。

    她完全没有因忍子的发言而迟疑，说出自己的话：

    「你的所做所为只是多管闲事，忍子。在君色心中，我无法凌驾真白之上，这点我已经有自觉，所以我才始终保持等待的态度。」

    「那是没有结果的。请您适可而止，清醒过来吧。」

    「真幼稚。」

    「啊？」

    莉昂又往前走一步。

    「这是我――键宫莉昂的恋情。如果对我有意见的话，你就成为键宫莉昂，重来一遍。」

    莉昂把手放在胸口，如此主张。

    老实说，我听不懂她在说什么。成为键宫莉昂重来一遍――我不明白这句话的意思。

    不过……凝视着莉昂娇小背影的我，不由得开心起来。

    另一方面，我光是看到忍子的脸，就明白她现在的情绪，她显然很焦躁。

    「就算是这样，我也不承认。」

    忍子静静地抛下这句话，直立着的蒙面人再度动了起来。

    它们以比刚才更敏捷的动作，再次对我攻击。

    「住手忍子！这是主人的命令！」

    「键宫家的佣人判断主人犯下错误的时候，就算是命令也有违抗的权利――这是拣选了我们的那一位所订定的、绝对要遵守的规定。所以我不会听莉昂小姐的话。」

    不过，这个程度还很容易对付。

    因为莉昂帮我减少了数量，我毫不费力地向蒙面人反击。

    「话虽如此，我也并非不遵重莉昂小姐的意思。喂，杂鱼庶民，你要是赢过我，我也可以稍微承认你一下喔，如何？」

    「够了吧，你在说什么傻――」

    「这是你说的喔。」

    我抓住蒙面人扑向我的衣襟摔出去，站在莉昂前面。

    像是回应忍子的敌意，我把目光投向她。

    「君色……难道你打算跟她战斗吗？」

    「……莉昂，我还没办法答复你。至少，我不被承认是战力这种说法是事实。所以现在至少我要让她认同那一点。」

    「啊，真的假的？讨厌啦，我明明只是想开个玩笑耶。可是在某种意义上，你的匹夫之勇就非常像只杂鱼。那种话，应该是让胸有成竹的家伙来说的。」

    「你的『隐密人偶』是供给型的吧？」

    对于我的指摘，忍子扬起眉毛。

    我手边有夺回来了的『终端图书』。

    【名：剑忍子■称号：『潜影忍眷』■魔力：62/l70】

    【魔术名：『隐密人偶』◇系统：支配魔术・供给型◇消耗魔力：3】

    上面显示出忍子和操纵蒙面人的魔术『隐密人偶』的信息。

    「必须随时消耗魔力的供给型，和我的『契节约』最合不来，这是我听祭子说的。既然如此，就算无法破坏也有机会获胜――只要切断魔力这些家伙就不能动了吧？」

    「……虽然我认为不可能，可以告诉我你的目标是什么吗？」

    「忍耐。」

    我的『契节约』会在现实时间中，持续削减忍子的魔力。

    只要等数字归零，意味着不能使用魔术的刻印将会深深烙在『终端图书』上面吧？

    也就是说――

    「只要我一直忍受这些家伙的攻击，直到你的魔力用尽――我就赢了！」

    ――在我斩钉截铁地说完的那一瞬间，忍子脸上的表情消失了。

    「你是笨蛋吗？」

    她不屑地短短说一句，身上弥漫杀气，剩下的四具蒙面人也继续攻击。

    「君色！」

    「别出手，莉昂，我要靠自己的力量制服忍子。」

    「怎么这样……我和君色是两人一组！我们是『万点节约术师』吧！？」

    「就算是那样，这里还是得让我自己一个人处理才行！」

    我肘击蒙面人的下颚，用腿扫了从另一侧逼近的家伙。

    尽管它们受到反击就会倒下，但马上又会站起来攻击，这一点很棘手。

    虽然我能应付……不过还是有点喘。

    「你很麻烦耶！」

    我的额头冒出汗水，在我的视野深处，忍子结了很有忍者风格的印。

    「灵魂啊，依附吧――『隐密人偶』！」

    她的手快到眼睛无法捕捉，然后将裁成人形的纸抛向空中。带着魔力光芒的纸有五张，那五张纸一起变化成身穿黑衣的蒙面人。

    我第一次看到。这就是『隐密人偶』发动的瞬间吗！

    变成共计九具的蒙面人，重新包围我的身边。

    这时，忍子结出新的印。

    「隐藏、沉入――『人影潜行』！」

    伴随着她的吆喝声，她将双手手掌放在地上。

    下一秒，我的身体往右侧倾斜。

    怎么了？发生什么事？

    我把视线移向脚边，我的右脚陷入地――不，是陷入影子里！？

    「那是忍子的首席魔术『人影潜行』！忍子本来就是操控影子的魔术师！」

    莉昂叫道。这家伙的首席魔术，不是『隐密人偶』吗……！

    我想设法把右脚拔出来，但影子纹风不动。

    这时候，包围着我的九具蒙面人也消失在阴影中。

    【魔术名：『人影潜行』◇系统：空间魔术◇消耗魔力：7】

    我用手上的『终端图书』详加确认。从名字就能想象，这是潜入影子里的魔术吗？那个魔术好像还可以指定对象。不，不管怎么说，那个魔术都太强了，和那么低的消耗魔力搭不起来。一定有什么限制条件才对。更要紧的是她的魔力还剩下多少。因为重新使用五具『隐密人偶』，所以消耗了15，然后用『人影潜行』消耗7。啊啊不对，『人影潜行』也有可能是每让一个对象潜行就会消耗――

    我的思虑跟不上。

    就算想寻找解决方法也来不及。

    九具蒙面人从影子里跳出来――它们利用那个气势，从上空袭击。

    脚依然陷在影子里的我，没办法回避。

    也没办法对付九具从头上过来的齐一攻击。

    从上降下的蒙面人，看来也像是恶魔袭来。

    我被人偶怒涛般地击溃。

    「君色――――――」

    在肉和骨头受到打击的声音中，我勉强听到莉昂悲痛的叫声。

    我一时之间，还不知道自己变得怎么样了。

    只有全身的痛楚与血的味道鲜明地残留下来。

    「哈，真是无谓的耐打。明明你就束手无策了，真的是白费工夫啊。」

    这次我听到忍子的声音。然后与此同时，周围人偶的气息消失了。

    我的右脚也有了松开的感觉。我把视线移动到拿着『终端图书』的手，进行确认。

    【名：剑忍子■称号：『潜影忍者』■魔力：O/170】

    忍子的剩余魔力量变成零了。

    虽然剧痛没有消失，但我的身体还能动。

    「很、好……这、这样一来……」

    「哪里好了！」

    在要站起来的我眼前，忍子拿着苦无的手朝我攻击过来。

    她毫不留情地刺向我的脸，我狼狈地弯起身体，滚向旁边避开冲撞。

    「真的假的啊……！你应该没有魔力了吧！？」

    「别小看忍者！你的想法太天真了！对方不能用魔术之后就是自己比较强，这种想法是井底之蛙！」

    她把苦无投掷过来。我想躲开，但却来不及，苦无擦过我的左肩。

    这纯粹是忍子的身体能力吗？她在x那间逼近我，挥出拳头。

    我已经无法回避也无法防御了，更别说是反击，免不了被拳头连打的命运。

    对手是专家，我只是个门外汉。

    没办法。

    ――才怪，我甩开这种软弱的想法。

    「你这家伙才是……别瞧不起节约战士！」

    我抓住忍子的拳头，动也不动地用一只手臂挡下她猛然施展的上段踢，就那样直接扭转我抓住的拳头，让她失去平衡。失去平衡的她一边重新站好，一边和我拉开距离。

    此时一道影子飞来。

    莉昂从旁边飞踢过来，将忍子整个人踢飞。

    「咕喵！」

    落地失败的莉昂，一屁股坐在地上。

    「笨……你在做什么！？我说过你别出手了吧！」

    「、嗦！少自以为是了！」

    她的声音含着泪。

    莉昂瞪着我的眼角蓄着泪水。

    「什么别出手？少耍帅了笨蛋！被打成这样遍体鳞伤一点意义都没有，你难道是那个吗？你是喜欢疼痛的人吗！？要是那样的话，我就用『弹花』打你！」

    「怎么可能喜欢啊笨蛋！你还说什么一点意义都没有！你以为我是为了谁才这么拼命的啊！」

    「你想说是为了我吗！？」

    「啊啊没错！」

    「我很高兴……虽然我很高兴！可是我也讨厌！」

    莉昂提高声音。

    「我，希望君色当我的搭挡！可是我不想看到君色受伤！你如果明白的话就快停止！君色也是，忍子也是，不准在我面前吵架！」

    看到她那拼命的模样，我――我好想抱住她。

    我想擦去她的泪水，让她把脸埋在我的胸口，尽情地摸她的头。

    可是，我认为我没有那个资格。

    「……抱歉。」

    「要道歉的话一开始就该道歉，笨蛋……」

    莉昂全身无力，当场坐在地上。

    被莉昂踢飞的忍子收起战意，用无精打采的表情看着我们。

    虽然我不知道她心里在想什么，不过看样子好像不用再担心她会攻击了。

    ……我到底在做什么啊？

    认为只要有毅力就什么都办得到，接受前辈的挑衅，最后被打得落花流水，然后还让莉昂哭了。

    「真的很对不起，莉昂。」

    「嗯……算了。」

    我再度向莉昂鞠躬。

    抬头望向天空，现在的时间已经可说是真正的夜晚了。

    明明现在得回家和真白一起吃晚餐才行，我却受了重伤。

    不管是做为一个男人或是做为一个哥哥，这样子都太难看了。

    我如此自卑地想了之后，看到浮现在夜空中的星星格外闪亮。

    然后，我往上歪着头，注意到一件事。

    ――有钢筋从空中掉下来。

    而且，它还往莉昂头部的位置坠落。

    「什――」

    我的身体明明残破不堪，却以惊人的速度动了起来。

    莉昂还坐在地上没有发现状况，我粗鲁地将她撞飞。

    下一刻，从上空飞来的钢筋贯穿了我的身体。

    「君色……？君色！」

    莉昂没有受伤。她露出苍白的表情，叫着我的名字。

    啊啊……那也是当然的。

    我看到自己的身体便能够理解。

    钢筋刺入我的腹部。

    痛是痛，但不到大哭大叫的程度，反而因为太痛了发不出声音来。感觉上就是很热，是流出来的血液的温度吗？血从我的口中溢出。意识逐渐逝去――

    「――！莉昂小姐，上面！」

    从空中降下来的，不是只有钢筋。

    咚！一声降落在暗巷里的，是差不多和我同年的少女。没看过的制服上披了一件连帽外套，耳朵戴着一副头戴式耳机。奇特的是她的头发，往上倒冲得非常不自然，那倒冲的程度，只会让人认为是睡乱了或静电引起的。

    那位少女，一语不发地逼近莉昂。

    忍子立刻做出反应，用苦无挡下少女的拳头。

    「你是谁……我不记得我有解开结界。」

    少女没有回答，她的脸像机械一样面无表情。她的拳头明明碰到苦无的刀刃，却没有割伤的样子。她本人也一动都不动。她是人类吗？我一瞬间产生如此疑惑。

    「回答……我的问题！」

    在僵持不下的情况之下，忍子手臂一挥，少女大大往后退。

    少女把只是披在外面的连帽外套的绳子甩开，打算再度逼近这里――但是她停住了。

    她真的是在突然的时间点戛然而止。她松开紧握的拳头，倒竖的头发因重力而垂下。她的表情之所以看起来如机械式般面无表情，最大的要因是因为那双眼睛――而那双眼睛此时正睡眼惺忪地垂下眉头。接着，她就那样拿下戴在头上的头戴式耳机，挂在脖子上。

    「――基尔。声音停……嗯。」

    平稳的声音，抛出空下了奇妙空档的话。

    我、莉昂和忍子都为之惊愕，只能观察少女的动向。

    我们像那样看着她之后，又有一个人从空中降下。

    这次是一名少年。

    他在少女旁边落地，看到他的长相，只有我一个人吃了一惊。少年头戴高礼帽，身穿晚礼服，手上拿着手杖，容貌稚气的表情漾着笑容，还加上金色的头发。我最近和金发非常有缘。这家伙――不是我在百货公司看到的少年魔术师吗？

    「我给了他最后一……嗯。」

    「哎呀哎呀，你做得很好喔，香穗，能在绝妙的情况下做出表演。」

    少女点一下头，少年哈哈笑着回应她。

    这两个家伙，是怎样……

    我感觉到有别于面对忍子时的恐惧。

    宛如要将我胸中的不安赶出来，又有人从空中降下。

    不过，这次出现的两人，是令人安心的脸。

    「玲树小姐！还有祭子！」

    忍子比任何人都更快叫出她们的名字。

    衩开到令人眩目的几何图案旗袍，旗袍外面穿着夹克，带着大剑的短发少女――是『神装职人』键宫玲树。穿着女仆装的祭子也跟在她旁边。

    「大姐……你为什么会在这里？」

    「那是我要说的话！为什么你们会在这里！？而且君色、君色同学不是快死了吗！祭子，快点急救！」

    玲树迅速下指令，她说话的速度宣告事态的迫切。

    这幅构图，这个状况……啊啊。

    这种状况，在我和莉昂喜欢看的《原零的无创术师》常常出现。

    「主要角色都到齐了，我就重新自我介绍一次吧。午安大家好，我的名字是基尔哈特，称号是『数奇术师』，然后这位是『斗演舞姬』战渡香穗。」

    「午安，不对，大家好……嗯。」

    少年魔术师――基尔哈特像是面对观众似地说着。

    耳机少女――战部香穗一边点头一边说：

    「我们都是《大家族》的魔术师。」

    他们报上各自的名字、称号和所属组织。

    《大家族》――！

    我记得那个组织的名字，是玲树所说的邪恶魔术师集团。他们一定是一个月前，拐走我妹妹真白的『暗陶艺师』的伙伴！

    「今天是怎么样啊？再怎么说也太多客人了吧……」

    「请别说话，君色先生。要是乱来的话会死的喔，这可不是开玩笑。」

    平常总是爱开玩笑的祭子，认真地提出忠告。

    祭子在我的伤口――被钢筋刺穿的部分，把具有治愈效果魔术的卡片『即席魔术』放在上面，不过老实说，我并没有疼痛被减缓的感觉。只要一不小心，好像意识就会马上告辞。

    「如果可以的话，我也想请教各位的名字。」

    「你觉得现在是那样的气氛吗？」

    「像这种在战斗之前的交谈，我认为是很重要的。」

    「虽然我同意，可是要看状况！」

    玲树手持的剑消失了。然后她对着地面，把手挡在额头上。

    【插图】

    「工坊展开――SHORT  CUT！」

    她的脚边展开魔法阵。复杂的图纹奔驰的样子，是我以前也曾经看过的景象，但是组成的速度比之前快上许多。

    从完成的阵中出现的，是连岩石都能一击粉碎的巨大铁锤。玲树轻轻抱起锤子。

    「『神装创造』全工程完毕――汝为锤，名唤碎霸――命令，勇猛压碎！」

    「『部装强化――对象为吾主肉身。』」

    祭子也在治愈我的同时行使肉身强化的魔术。她一发动，玲树就奔驰出去。

    「香穗，再来一次『斗神之舞』吧。」

    「嗯，音量呢？」

    「对手是『神装职人』，用9。」

    香穗不慌不忙地，接受基尔哈特的指示之后，戴上头戴式耳机。

    「『斗神之舞』――音量9，开始。」

    咚！我听到这个声音从香穗的耳机里漏出来。

    那应该是魔术发动的信号吧？香穗的头发再度倒竖，困倦的眼尾往上扬。她全身满溢出霸气似的气息，迎击玲树。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    玲树群白牛挥下高举过头的大锤。

    香穗没有发出声音，用拳头敲击打下来的大锤。

    发出激烈的撞击声。

    可是玲树的大锤和香穗的拳头都没有碎裂，而是暂时弹开。

    「忍子，支援！『人影潜行』！」

    「我的魔力用完了，玲树小姐！」

    「晚点写悔过书！」

    玲树的攻势没有减缓，利用被香穗的拳头弹开的反作用力，当场转了一圈。连离心力也来助阵，她试着从侧边打击。

    香穗的应对还是一样，用自己的拳头去撞大锤。两边都没有受到破坏。

    然而，这次的攻击并非一次结束，香穗用另一个拳头再来一击，然后重新握住轮替而离开的拳头，又打一拳；以玲树的大锤为目标，左右交互槌打。那是以超快速度施放的拳头连击，攻势剧烈，最后大锤终于产生裂缝。

    「！？糟了――」

    「大姐快避开！」

    要坏了――在每个人都这么想的那一瞬间，玲树放开大锤飞快后退。

    被持有者放开的大锤，遭香穗的拳头破坏了。

    在那空档，莉昂的指尖在空中画出魔法阵。

    「『界门』，极光贤者的庭院――开门！」

    正面展开的魔法阵像门一样打开，以有如洪水般的气势发射出光箭。

    被定为目标的香穗，表情毫无变化地闪避光箭。光箭追着她的动向。她足蹬地面跳起，再蹬墙壁再跳，避开莉昂的所有攻击。

    『界门』消失，光箭也结束施放。

    没有必要再闪避到底的香穗，正打算转为攻击――又停住了。

    倒竖的头发塌下来，她用缓慢的动作拿下耳机。

    「咦、咦！？效果已经没了吗？就算是等级9，这不会也太快了吗！？」

    「我不知道，可能是魔力耗……嗯。」

    「唔，真伤脑筋。」

    基尔哈特用并没有很困扰的语气说。

    然后他一鞠躬，而且还很守规矩地拿下高礼帽。

    「今天就到此告辞。我们还会再来，到时请当我们的对手。」

    「你以为逃得了吗？」

    「你们和我哥哥战斗过应该知道吧？《大家族》的逃走魔术是没办法追的。」

    基尔哈特得意地微笑――下一瞬间，他和香穗一起被像龙卷风似的东西包围，消失了。

    ……战斗结束了。

    被留下来的我们……好一阵子没有人开口。

    虽然气氛沉闷，但是这个场面得说些什么话才行吧？

    尤其是我，我头脑中的疑问已经堆积如山。

    然而不可思议地，我无法将那许多疑问说出口。

    「啊。」

    为什么呢？在心中抱持着这个新疑问的我旁边，祭子发出恍神的声音。

    「抱歉，君色先生，我虽然想继续帮你治疗……可是我的魔力也用完了。」

    她特地向我报告不用报告也无妨的事。

    疼痛变得更剧烈，意识也远离了。干脆撒手不管算了。就算只是一瞬间，但只要一有放弃的念头，感觉就无法回来了。可是尽管只是一瞬间，我还是不小心产生了那个念头，所以无可奈何了。嗯，真的是莫可奈何。

    我的意识沉入黑暗中，在怀抱着疑问的情况下溺于其中。

第二卷 圣夜时刻的凶星魔王 第四话 斗争马上发生在该处

    我睁开眼睛，眼前是陌生的天花板。

    这是一个整洁舒适的房间，墙壁和地板都浮现出美丽的木纹，弥漫自然的芬芳。家具有我所躺的床，和在角落的小桌子与一张椅子。窗外很黑，看起来多半是夜晚的森林。

    这里是山中的小木屋吗？

    我这么想――环视室内后，忽然注意到一件事。

    莉昂坐在我床边的椅子上。

    她以上半身靠在床上的姿势，发出熟睡的呼吸声。

    虽然她的睡脸很平静……但我能看出她的眼睛泛红，好像有泪水的痕迹。

    「莉昂……对不起。」

    莉昂像这样陪在我旁边的原因，根本想都不用想。

    我呈现上半身赤裸的状态，腹部缠着绷带。

    我试着用手摸摸看，有微微的刺痛。

    被钢筋贯穿的腹部，已经闭合。

    虽然我不清楚详细经过，不过我的命好像捡回来了……不，事情经过什么的可以简单地想象出来吧？在我知道这里并非医院的那个时间点，答案就很明白了。

    「好像醒了嘛。」

    刚好就在这个时候，玲树走进房间。

    她穿着旗袍加夹克这套战斗装束，走路的时候从开衩处露出来的白皙大腿，散发出的是紧张感而非性感。

    「那孩子，一直待在你旁边喔。我都说没有她能做的事了，她还不离开。」

    「这样啊……」

    玲树拉一张椅子到莉昂旁边坐下。

    「实在太让人羡慕了，我甚至遗想干脆别救你算了。」

    「喂。」

    「以前啊，我因魔术师修行而离家的时候，她还说什么『大姐别走！』哭着抱住我不放呢。如果要形容她那时候哭泣的表情，我想想……应该是，宝物吧？」

    「我又没问你。」

    太好了，这家伙和平常一样是个遗憾的淑女。

    玲树还能说笑话，从这状况来看，表示应该还游刀有余吧？

    「这里是哪里？」

    「这是键宫家的《键姬宫殿》的隐匿处。」

    「从我昏迷之后，过了多久？」

    「应该有整整一天吧？今天是十二月二十日星期四，时间是晚上七点左右。」

    我记得，昨天我和真白她们去购物的日子，是十二月十九日星期三。

    我身受濒死重伤而昏迷，醒来之后就到第二天了啊……总觉得像是什么格斗漫画。啊啊，是原零里也有的经典桥段啊。

    「专家说你遗要再半天才会醒喔。不过我看你应该会提早醒来，果然猜对了。你很强壮呢。」

    「谢谢你。」

    玲树递给我一个装水的宝特瓶。

    我拿了宝特瓶，立刻润喉。

    好喝。普通的水居然也能有这么好喝的感觉，是因为一天没吃没喝的关系吗？

    「因为昨天实在很不得了呢。昨天拜『契节约』所赐，连祭子的魔力都耗尽了，我和莉昂没办法使用『即席魔术』，君色同学你真的是差点就要死了。」

    「没办法使用？玲树和莉昂的魔力也耗尽了吗？」

    「不是那样的，是配合度的问题。我和莉昂与治愈系魔法不合，所以就算使用谁都能使用的『即席魔术』，我们也没有办法让治愈魔术发动，所以现场就没有能治愈你的魔术师了。」

    「喔，还有配合度那种事，我还是第一次听到。」

    「现在说起来很悠闲，不过昨天真的急死人了。那之后，我马上呼叫运子开车移动到隐匿处，接着拜托莉塞塔把安洁传送过来，一整个晚上进行仪式型的治愈魔术。因为你的『契节约』好像就算快死了也会发动，所以途中安洁的魔力也耗尽了，真的很糟糕。」

    「等一下，好像出现了三个我没听过的名字。」

    「运子是键宫家专属的司机，是《键姬宫殿》的一员。你应该见过她好几次了吧？」

    「啊啊，是那个有点帅气的人吗？」

    我想起那个总是坐在驾驶座，身高很高的女性。

    她精神抖擞地穿着西装的模样，应该年纪比我们大吧，原来她叫运子啊。

    「莉塞塔是《Society》所属的魔术师，擅长转移魔术，是我的朋友。另一位安洁，是专门治疗的独行魔术师。」

    「独行？」

    「就是没有所属组织的自由魔术师。她本人自称是医生。」

    「那，治好我的伤的，就是那位叫安洁的人吗？」

    「……嗯嗯，对啊。」

    玲树的声音突然变得很低。

    她的脸像是吃了黄莲一样，露出不愉快的表情。

    「虽然只要拜托莉塞塔，她就会很快来帮忙，可是安洁那家伙是个无可救药的守财奴，付她相当多任务资还被她埋怨说什么『我的魔力被吃光了，这种吃力的工作下次我可敬谢不敏』。」

    「啊……是因为我的『契节约』的关系吗？」

    如果照平常的状况行使治愈魔术的话，消耗的魔力会因为我的潜在魔术而爆增，变成「魔力不够！」这样的事态吧。这是连我也深感危险的能力。

    「啊，对了，我拿到收据了，你要看吗？应该是会让一般庶民昏倒的金额喔。」

    「噫！那、那、那真的是十分抱歉……」

    「等一下，别一副好像世界末日的脸，我才没有要你出钱。毕竟这是因为魔术师所受的伤，就当作是职灾，不用在意。」

    我本来害怕得动弹不得，不过玲树那番话让我放心了。因为不管怎么说，连玲树这个有钱人都在发牢骚，到底金额是多大……光用想象的就让我害怕。

    「还有，我家的忍子好像给你添麻烦了，要道歉的人应该是我才对。」

    「没有啦……那家伙说的也有道理。所以我也才会接受她的挑战。」

    「就算是这样，那孩子所做的事情也无法宽容。等到事情解决之后，得严加惩罚才行……哼哼哼。」

    啊，好邪恶的笑容。

    对了，这家伙喜欢女孩子，祭子以外的佣人到底是怎么看待她的呢……像这之类的疑问涌上我的心头。可是我同时也不太想知道。

    「好了。」

    在我喝掉半瓶宝特瓶的水之后，玲树身上的气氛改变了。

    「既然你冷静下来了，那我可以进入正题了吧？」

    「……是那双人组的事吗？」

    「是呀。」

    我握紧的宝特瓶发出被压扁的声音。

    「他们――『数奇术师』基尔哈特和『斗演舞姬』战部香穗，如同他们自己说的，是《大家族》的魔术师喔。是一个月前和我们战斗的『暗陶艺师』的伙伴。」

    我想起少年魔术师和耳机少女二人组。

    贯穿我的腹部的钢筋，恐怕是那位透过戴上头戴式耳机发挥超人般的身体能力的少女――

    战部香穗干的吧？她那能和受到祭子支持的玲树势均力敌地交锋，甚至能躲开莉昂的『界门』的实力，简直是一大威胁。

    「昨天早上，从《Society》的谍报部那里传出在镇上附近目击到《大家族》的魔术师，而我和祭子要负责去对付。」

    「所以才取消了真白的邀约吗？」

    「是啊。我们在放学的时段发现那二人，迅速陷入交战状态。可是马上就被他们逃了。我们追上去，就遇上君色同学你濒死的场面。」

    「说起来，那些家伙为什么会来这个镇上啊？该不会又要对真白――」

    「不，真白这次应该不是目标。」

    玲树的手指，指向我。

    「他们的目标是你。」

    ――我不明白她在说什么。

    「我……吗？那是什么意思啊？为什么……」

    「接下来的话里包含我的推测……我想，是因为你打倒了『暗陶艺师』。」

    我更听不懂了。

    我的头脑一边在混乱的浪涛中摇晃，我一边听玲树说话。

    「《大家族》是一个特殊的组织，他们的伙伴意识强到异常。那一点也表现在组织内部的规定上，据说――『要对伤害家族者施以无情的报复』有这么一条规则喔。」

    「所以，我才会被盯上吗？」

    给『暗陶艺师』致命一击的，的确是我的飞踢。

    「这还不确定，但那二人似乎知道你和『暗陶艺师』的事件有关。」

    「不是『暗陶艺师』本人告诉他们的吗？」

    「我想不是。那个男的就算在《大家族》里似乎也是个特异的存在，和其他成员之间有距离的样子。对真白下手也是他的独断独行，与组织无关。其他伙伴应该没有发觉『凶星』的存在。」

    「在那次战斗之后，『暗陶艺师』就被《Society》带走了嘛？」

    「是呀。他现在魔力被封住，而且被关在机构里。他本人的证词中也左证了他没有把真白的消息传给伙伴的事实。因为《Society》似乎用了魔术让他无法说谎，所以这应该是没错的。」

    「那，在自己失败后把消息传给伙伴……没有这个可能性吗？」

    「我想，说不定是一般庶民的你在同一时期加入《键姬宫殿》这一点受到怀疑。」

    「《键姬宫殿》打倒『暗陶艺师』这件事，只要调查一下马上就会知道了嘛？那，他们是否也可能也在我不知道的地方跟踪或监视我啊？」

    「很有可能。我一开始还以为他们是冲着我来的――」

    「可是敌人避开和玲树对打，跑到我这里。」

    「因为再怎么说，他们应该不认为你仅仅一个人就打倒了『暗陶艺师』，所以也可能只是把你排在优先处理的顺位。可以推测出，最终的报复对象是你、莉昂、祭子和我，这《键姬宫殿》的四名魔术师。」

    「实际上，那条钢筋最初瞄准的是莉昂。可以看作是枣和真白不在他们的对象之列吧？」

    「虽然不能笃定地说没有，但可能性应该很低。毕竟那二人和打倒『暗陶艺师』没有直接相关，而且照《大家族》的规定，就算他们知道她们有牵涉到这事，也不会敌视她们吧？说起来，要是她们是目标的话，逛街的时候就应该被盯上了。」

    「确实如此。」

    这样说来……

    「……那些家伙还会再来攻击我们吗？」

    「是啊。」

    应该已经愈合了的伤口隐隐作痛。

    魔术师的领域――赌命战斗的世界。

    我重新体会到，我现在已经身陷那漩涡之中。

    「嗯…………啊？」

    我严肃地闭口不语之后，在旁边睡觉的莉昂醒了。

    她用刚起床睡眼惺忪的表情，看着我的脸。

    「君……色？」

    「呃、思，早啊。」

    「嗯，早……君色！？」

    椅子喀哒一声翻倒，莉昂抱住我的脖子。

    女孩特有的柔软与甜美气味带来精神上的治愈，之后是肉体上的疼痛。

    「君色！君色君色君色！君色――！」

    「好痛啊啊啊啊啊！莉莉莉莉昂！？伤、伤口好痛！我可是伤员啊！」

    「啊啊！？对对对对不起！」

    莉昂离开我的身体。

    她迅速扶起翻倒的椅子坐下，这次她不慌不忙地，慢慢拿起我的手。

    她用双手紧紧握住我的手，流出高兴的泪水。

    「太好了……太好了……！」

    ……莉昂的手，好软。而且，好温暖。

    好舒服。

    同时，我也心想，我不想再看到这女孩哭泣的脸了。

    「啧，你少得寸进尺了，你这个恋妹的家伙！」

    「那个，玲树小姐？你可以稍微看一下现场的气氛吗？」

    「放心吧，老实说我因为太嫉妒了，而正在考虑今晚要去推倒真白。」

    「拜托不要！」

    「喔？那只要莉昂也握住姐姐的手，我就不去。」

    这个姐姐因为被妹妹握住手而变得软绵绵的。

    虽然没有比这个更刺激心脏的事了，不过这家伙现在展现出这种个性，真的使我打从心底感到庆幸。因为对于到现在还没脱去庶民秉性的我来说，严肃感一面倒的气氛太难受了。

    「既然莉昂也起来了，忍子你也别一直待在那种地方，进来吧。」

    玲树忽然叫了那个名字。

    她面对着说话的地方，是房间唯一的出入口。

    一条长长地延伸到地板的红围巾，频频从门口露出来。

    「忍子……在吗？」

    莉昂刚问完，就出现一名缠着红围巾的黑衣少女。

    忍子露出丧气的表情。

    和印象中，演出真白朋友的小忍，以及挑衅我的键宫家专属忍者不一样。这就是那女孩平时的模样吗？我纯粹地对此感到惊讶。

    「那、那个……！对……对不、起。」

    忍子一走进来就低头鞠躬。

    「我不知道状况，还对你做出这么过分的事……！虽然我从玲树小姐那里听说敌方魔术师在这附近，所以要我在和真白去买东西的同时保护她，可是，那个，我无论如何都忍不住……」

    「就算欺负新人这件事我可以不追究，但将私情优先而放弃任务这一点也不能原谅。真白有可能会受到攻击喔，你明白吗，忍子？」

    「是的……」

    忍子垂头丧气得连我都觉得心情大受影响。

    忍不住吗？

    那一定是，被我从厕所出来之后和枣说的话引爆了吧。

    对莉昂暧昧不明的态度――我想起她在小巷里的主张，在我看来，那是引起忍子激动情绪的最大要因。

    「不用放在心上。那在某方面是我自作自受。」

    「可、可是！你因为我的关系差点死了，还让莉昂小姐这么伤心……」

    「忍子。」

    莉昂站起来，抱住忍子。

    「君色是这么说的。虽然我也十分难过十分生气，但只要忍子有反省，那就没关系了。所以希望你不要一直露出那种表情。」

    「莉昂小姐……」

    那是很温柔的拥抱。

    就像姐姐拥抱妹妹一样……明明她们身高相仿，我觉得很不可思议。

    「就是啊。而且，有一次濒死经验也不错，那样才有格斗故事主角的感觉。」

    「你这个典型的支持型能力者在说什么啊！？」

    「嗦，变态笨姐姐。」

    「还……还有，玲树小姐，这是我的悔过书。」

    「辛苦你了。」

    玲树收下忍子交给她的活页夹。

    这样说来，在战斗的时候，玲树说过要她之后交悔过书。

    「真的写了啊……」

    「这就是专家。你也要学学写报告的方法喔。」

    「咦～」

    「不过，忍子的心情我也能理解。迟早会有人做出那种事的吧？」

    「嗯？什么事？」

    「哎呀，你没发现吗？忍子所做的，与其说是欺负新人，不如说是整新郎啊。」

    「整新郎……？」

    「忍子嫉妒君色同学吧，因为你抢走了莉昂。」

    我注意到忍子的身体僵住了。

    「就算不到我这种地步，我家的佣人们也都非常喜欢莉昂。其中还有很多女孩子不喜欢莉昂所中意的你喔！」

    「是……这样的吗？」

    「嗯，认可你的大概只有祭子吧？以后你走夜路也要多留意。顺便告诉你，要说忍子到底有多喜欢莉昂，这女孩自己的房间里有订做的抱枕，那居然是莉昂的――」

    「玲、玲玲玲玲玲玲树角姐！」

    忍子突然咬字不清，表示她慌了。

    莉昂放开忍子，很快地和忍子保持距离。

    「我都不知道……忍子你和大姐是同类吗？」

    「莉、莉昂角姐！？不不不不是的您误会了不是那样的！」

    忍子拼命辩解，但莉昂的警戒心没有轻易松懈。

    玲树开心地尽情看着那二人的模样。

    ……虽然我很感谢玲树破坏了沉重的气氛，但还是希望她能拿捏分寸啊。

    「好了，差不多可以开始谈谈今后的事情了吧？」

    忍子冷静下来之后，再度回到严肃的话题。

    玲树和忍子坐在椅子上，莉昂坐在床边，我坐起上半身，讨论起往后的行动。

    「《大家族》的目的是向我们报复，君色同学和莉昂成为他们报复的对象而受到狙击，要是他们再继续下去……危险的还是你们二人。」

    「我认为由《键姬宫殿》所有人来保护莉昂小姐就可以了。我个人也想以此将功赎罪。」

    「可是，如果一直采取守势，不就永远都解决不了了吗？大姐，不能由我们发动攻击吗？」

    「很难。『暗陶艺师』也是一样，《大家族》是很神出鬼没的。」

    玲树、忍子和莉昂每个人都提出自己的意见。

    而说到我……关于对手的动向，有一件事让我耿耿于怀。

    我回想到的是发生在百货公司里的一件怪事。如果把那件事加进思索对策材料里的话――

    「……说不定，那些家伙的目的并不是单纯的报复。」

    「此话怎讲？」

    「其实，我在受到攻击之前，目击到基尔哈特的身影。」

    我和枣说话的时候，在百货公司楼层变魔术的那个人。

    那个人肯定是基尔哈特。

    当时他应该正处于被玲树追的状况下吧？他在那种状况下出现在我面前，不是跑来攻击我，只是让他本身的存在留下印象，实在让我无法理解。

    「他不可能没注意到我，是有什么意图吗……或者，说不定他的目的，就是要让我如此认为。」

    「你的头脑意外地好嘛，难道那个原零什么的也出现类似的发展吗？」

    「别挖苦我了，我也是有在拼命思考的。」

    「可是，君色同学所想的或许料中了也不一定喔。虽然『暗陶艺师』也是那样，不过总觉得那个叫基尔哈特的家伙有种把自己当成导演的感觉。」

    「导演？」

    这样说来，玲树和祭子追过来的时候，他也说过「能在绝妙的情况下做出表演」之类的话。

    「如果他们的目的只是单纯的报复，他逃过我的耳目，出现在百货公司里的时候，只要杀死你就结束了吧？说不定是要让我们以为他们要报复，其实真正的企图是――真白的『凶星』。」

    「那些家伙，真的不知道真白的事情吗？」

    「判断的依据，只有『暗陶艺师』说他没有告诉其他伙伴这个证词而已，老实说，无法断定。在他袭击你们之前的交战中，我曾试着稍微套他的话，他看起来的确是不知情。可是……」

    「也可能只是装作不知道吗？」

    一旦开始怀疑就没完没了。话说回来，乐观以对也很危险。

    玲树好像不知该如何做出判断。如果以安全为最优先的话，让所有可能被盯上的人都不要出门这个方案呼之欲出，但这很不实际，毕竟还有不知道事情的真白在。

    这就是在魔术师领域里的生活吗？

    尽管过着普通的日常生活，还是得思考不属于日常的敌人。

    不知道那些家伙何时会踏入这里的领域，破坏和平。

    我虽然一直被问着是否做好了觉悟，还是明确地说吧。

    那种生活，我敬谢不敏。

    「――来声东击西。」

    我打破沉默，提案说：

    「用和『暗陶艺师』那时候一样的策略吧。玲树和祭子保护真白，我和莉昂当诱饵。如此一来，对方也容易盯上我们吧？」

    三人不约而同露出惊讶的表情。

    那也难怪。不，就连我自己也认为我这个外行人在说什么啊。

    「你这个外行人在说什么呀。」

    不出所料，玲树皱着一张脸瞪我。

    可是啊，我也已经决定好要回她什么话了。

    「我不会永远都是外行人吧？」

    正因为忍子告诉了我有几斤几两――所以我才强烈地如此认为。

    「因为我是新手所以没有人告诉我详情，不过《大家族》原本就是以魔王复活为目标的邪恶集团吧？所以真白以后也有被盯上的危险性。既然如此，不就只能彻底一战了吗？我可不打算一直让你们保护。」

    「我说过，你要认清自己现在有多软弱！你要是在我无法赶过去的时候被攻击了该怎么办！你不会又打算缠着让对方打，直到魔力耗尽吧！？」

    「有我在。」

    发出毅然声音的人，是我值得倚赖的搭挡。

    「我和君色是双人组――『万点节约术师』。只要有君色的支持，我的『界门』就能打赢任何魔术。不管是基尔哈特还是香穗都能一击必杀。」

    「可是不是被她躲开了吗？」

    「要是又被躲开了，我就再打一发。」

    「等等，君色同学！因为你的影响，我妹变笨了啦！」

    虽然被姐姐骂了，可是我无法道歉。

    莉昂的话让我很高兴。

    虽然我也会怕自己闯入危险之中，但只要和这家伙一起就没问题――我不禁有了那种想法。

    「玲树小姐，莉昂小姐由我保护，这样如何呢？」

    「怎么连忍子都这么说啦……认同有勇无谋的作战，这就是你的赎罪方式？」

    「不是的，我是稍微对这个家伙另眼看待了。」

    忍子恢复盛气凌人的眼神，目不转睛地看着我。

    「昨天钢筋掉到莉昂小姐头上的时候，这家伙……比我抢先一步救了莉昂小姐。虽然就结果而言他受了重伤，但至少在保护莉昂小姐这一点上可以信赖他。」

    接着，她态度真挚地低头鞠躬。

    「我再度向你道谢，谢谢你保护了莉昂小姐。」

    「忍子……」

    「……我、我可不是在感激你！不、不过我对你另眼看待是真的，我对你的认知就从杂鱼庶民改成能用的肉盾吧！」

    虽然她的话还是有点刺，不过那反而让我觉得很畅快，有种伙伴之间的对等感觉。

    「啊啊真是的……好啦、我知道了啦！」

    也因为忍子的支持，玲树终于让步了。

    「那就这么办吧。明天之后，莉昂和君色同学就回到平常的生活，忍子在暗中护卫你们二人。我和祭子一边保护真白，一边警戒魔术师。你们要是遇到魔术师，就马上连络我，禁止胡乱战斗。这些指示也传达给《键姬宫殿》的其他人。」

    「对了，祭子现在怎么了？」

    「她和运子一起待在真自身边。要是在我们躲藏的时候，你最大的弱点被盯上了的话，就赔了夫人又折兵了。」

    「真是帮了一个大忙。」

    「还有，君色同学，我要重新出一个课题给你。」

    「课题？」

    「就是和莉昂结婚的事啊。」

    噗通，我的心脏跳了一下。

    或许是心理作用，我觉得在我旁边坐在我床上的莉昂，身体似乎也震了一下。

    「为、为什么现在要谈那件事……」

    「我说过了吧，你和莉昂的感情如果变好，就能提升『契节约』的力量，莉昂能够使用魔术的次数也会增加。若攻击次数增加了，战力也会提升。也就是说，就算和基尔哈特与战部香穗二人战斗，胜算也会变高。」

    「理论上或许是那样吧……」

    「哎，这是你们两个人心情的问题，所以我也不能怎么办。现在不知道敌人何时会打过来，你们要把加深羁绊这件事当成当务之急。」

    我到现在才回想起来。

    玲树说，要在圣诞夜――十二月二十四日之前提出答复。

    今天是十二月二十日，离期限还有四天。

    我再度注意到日期之后，又发现一件新的事情。

    明天是十二月二十一日，星期五。

    是第二学期的结束――结业式。

第二卷 圣夜时刻的凶星魔王 第五话 其名为《大家族》

    第二天早上，我没有回家，而是直接从隐匿处去学校。

    键宫家专属司机剑运子开车，载我和莉昂一起去参加结业式。结业式在校长「寒假不要玩过头了」这老套的呼吁下结束了。

    之后在教室拿完成绩单，导师说了和校长类似的话，班会时间也结束了。明年见、新年快乐――这种问候在学校里此起彼落。

    「结业式前一天和女朋友一起逃课，你这混账家伙是抢先一步体验圣诞夜气氛吗？」

    「是啊，就是那样啦。」

    「呜呜，我的好友最近好冷淡……」

    我没有马上回家，而是在教室和耕太闲聊。

    虽说是闲聊……我却只能做出一些冷漠的回应。

    大概因为我没有那个心情吧。

    不知敌人何时会袭击过来的紧张感，使我――不，不对。

    我真正在意的，不是敌方的魔术师，是莉昂。

    我必须确定我对莉昂的想法，这也是为了变强。

    虽然我知道这只是借口――

    「君色。」

    做完回家的准备之后，枣来到我的座位。

    她的表情看起来很恐怖。在她背后的莉昂，也像个被责骂的孩子一样垂着肩膀。

    「耕太，君色借我一下。」

    「喔喔？怎么啦，枣小姐？修罗场吗？要上演修罗场吗？」

    「路人甲给我闭嘴。」

    被她叫成是路人甲的耕太无力地跪了下去。

    枣抓住我的手臂，把我拉到教室外面。莉昂没有插嘴，跟着出来。

    我们在走廊上走了一会儿，到了没什么人的地方时，枣停下脚步。

    我转头，看见枣面对着我的表情――一看就知道她正在生气。

    「我从莉昂那里听到详情了。君色你是笨蛋吧？」

    「哼……你想骂我蠢吗？可是啊，我也是有想过――」

    「你别急着辩驳。我是要说，我会担心你们两个人。」

    ……对于枣认真的语气，我只能反省。

    在我被送到隐匿处所的时候，枣好像接到玲树打去的电话，听到了事情经过。而今天她似乎也从到校的莉昂口中听说了今后的对策。这一连串的结果就是表妹怒气冲冲地站在我眼前。

    「我也稍微试着接触一些那个叫魔术的东西。尽管如此，我还是……觉得你们那种赌上性命的战斗不对。」

    「什么不对？」

    「我没办法好好形容……但总觉得很讨厌。毕竟，那说不定会死喔？一个平时说着节约的朋友因为与魔术师的战斗而死……开什么玩笑。」

    「我不会死的啦。你以为我会丢下真白去死吗？」

    「曾经快死掉的家伙少说得这么轻松！」

    枣用会传到走廊另一端的声音大叫着说。

    来往路人在一瞬间回头，然后马上继续往前走。

    枣一定也对莉昂说过一样的话吧？

    莉昂垂头丧气地拉拉我的衣服袖子。

    「君色，枣是真的担心我们才这么说的。」

    「我知道啊。」

    「那么！」

    「可是，我不可能逃走。这是我选择的道路。」

    虽然对枣不好意思，不过这种讨论，在我心中已经早就结案了。

    因此我没有把视线移开，正面看着枣。

    先认输的人，是枣。

    「……我要回去了。」

    她的声音还是一样生气，可是她想将表情隐藏起来的这个举动，让人感觉她很难过――

    我不禁想，让枣这么担心，我到底在做什么啊。

    「要是你这次又搞得快死了的话，我就把你打飞。」

    「放心吧，我绝对不会死的啦。」

    「还有，我会把冰箱里的东西吃掉！还会拿我自己的手机去用你家的插座充电，也不会再把别人分给我的东西给你了！」

    「拜托你真的别――」

    哒！在我说完之前，枣就跑走了。

    ……我在不久之前，也还算是像一般庶民的代表。

    而我现在还没脱离庶民感，也没有想放弃当一个庶民。

    所以，我也很明白枣的心情。

    过着不平凡的日常生活，比想象中还要辛苦。

    「……我们也回去吧，君色。」

    「嗯。」

    在莉昂的催促下，我们走向校舍门口。

    明天开始就是寒假了，但为什么我的心情如此不畅快？

    窗外是阴天。有冬天气息的冷空气飘到走廊上。

    马上就要到圣诞节了呢――

    莉昂忽然抓住我的手腕，我停下脚步。

    「怎么了，莉昂？」

    「君色……那个。」

    制止我的莉昂，指向前方的走廊。

    从那里可以看到校舍门口，鞋柜旁摆了一台自动贩卖机。

    「啊？」

    有一个少女趴在地板上，看着贩卖机底下，她的脖子上挂着头戴式耳机。

    她拼命伸长了手，想尽办法好像要拿什么似地。

    话说回来，那个……她的裙子掀起来，露出粉红色的内裤了！她本人是因为太专心了，没发现吗！？

    「啊！你、你别看，君色！」

    我满脸通红，莉昂跳着想挡住我的视线。

    因为莉昂的大动作，所以对方好像也注意到我们了。

    她不趴在地上了，当场换成*女孩座姿往上看着我们。（译注：又称为「鸭子座姿」，指坐在地上时，将脚掌与小腿放在大腿外侧，臀部完全贴地。）

    「……你、你在干么？」

    「我的钱，掉到自动贩卖机下面去……嗯。」

    耳机少女无意义地点一下头。

    就在这个时候――

    「喔喔！终于遇到你们了！」

    校舍门口附近的男厕，出现一个充满朝气的声音。

    不知何时，少年魔术师一边用手帕擦手，一边笑容满面地走过来。

    这、这两个家伙是怎样……

    为什么看起来这么一派轻松――

    「讨厌啦，不要那么紧张嘛，我们并没有那个意思。」

    少年魔术师――基尔哈特玩着手上的手帕说。

    啪，手帕变成一束花。

    「来，当作友好的证明。顺便告诉你，这不是魔术，是小把戏。是我的兴趣。」

    他把花束递给莉昂。

    因为莉昂露出不知该如何是好的表情，我从莉昂那里抢来花束之后扔到后面去。

    基尔哈特的脸上完全没有不悦的表情，如此开口说道：

    「站着说话不方便，要不要去哪里慢慢谈呢？」

    我们四人前往学生餐厅。

    因为结业式的缘故，这里没有人。厨房阿姨好像在里面收拾，没有特别注意我们――这反而很奇怪．

    「你们两个外来人没有被投以奇怪的眼光，是动了什么手脚？」

    「因为我们身上有认识结界。我们二人现在的存在感，简直就像是空气喔。只要不是魔术师，应该不可能注意到我们。」

    这个头戴高礼帽，身穿晚礼服，一副魔术师模样的少年如此说明。

    在他旁边，是在不熟悉的制服外面罩着连帽外套，戴着头戴式耳机的少女。

    我和莉昂，在这两个人对面的座位比邻而坐。

    「我重新自我介绍一遍，我是《大家族》的基尔哈特，称号是『数奇术师』。」

    「……我是战部香穗，称号是『斗演舞姬』，请多指……嗯。」

    戴着耳机的少女香穗在莫名的停顿之后点一下头，然后结束寒暄。

    「不好意思喔，她有个话说到一半就会自己结束的习惯。」

    「既然都快说完了，再加把劲就好了啊。只差『教』而已了吧？」

    「我也从平常就那样对她说，不过她还是一直改不过来。」

    如此说道的少年魔术师基尔哈特，从头到尾都露出微笑的表情。

    我勉强保持紧张感……老实说，我的气势已经被削弱了。

    没想到他们会这么快就来找碴。不，与其说是找碴，我没想到他们会来找我们说话。这两个家伙，不是想取我们的性命吗？

    「呵呵呵……绫濑君色同学，你在想些什么，我可是很清楚喔。」

    「什么？」

    基尔哈特说话的语气，让我产生防备。

    「你――刚才看着香穗的胸部对吧！」

    亏我还戒备他，这家伙在说什么啊？

    「好像说中了呢。」

    「哪有说中啊！少说一些莫名其妙的话！」

    「咦咦？可是，喏，你看嘛，香穗可是巨乳喔！」

    因为基尔哈特指着，所以我不禁把视线移过去。

    该怎么说呢……放在上面了。

    特大号的物体，就这么沉甸甸地放在桌上。

    我仔细一看，的确是巨乳。可是她身体的线条纤细，身高也不高，只有胸部超大。虽然最近我认识的女孩变多了，可是目前为止都没有这种类型的身材。

    「君色……」

    「啊！」

    从旁边刺过来的敌意眼神，让我冒出汗水。我怎么被诱导了啊！

    香穗红着脸颊，低声自语：

    「……基尔，性骚扰。」

    「哈哈哈，我是为了缓和场面气氛，就原谅我吧。」

    「你到底是怎么回事啊……你的行为也太莫名其妙了吧。」

    「咦～莫名其妙这几个字应该是我要说的吧～」

    基尔哈特对抱着头的我冷静地反击。

    「我们的目的是报复，你们应该知道自己被盯上了吧？可是却还来学校参加结业式，虽然这种话由我们来讲很奇怪，不过你们不会太悠哉了吗？」

    「这是要把你们引诱过来的作战策略。」

    「我们也想早点解决。」

    「原来如此。可是我们只是出现而已，所以你们很沮丧吗？那我们就像个坏蛋角色，以学校为舞台大闹一场，把其他一般庶民也都牵连进来好了？」

    「少说大话。」

    莉昂一句话就反驳了基尔哈特充满挑衅的话。

    「魔术是应当隐匿于世间的事物，若是公开揭露魔术的存在，以《Society》为始，世界上许多魔术师都会受到敌视。《大家族》不想树敌吧？」

    就连『暗陶艺师』，在主动挑起魔术战斗时，也会确实设下结界。在这种地方大闹一场，这种作为以魔术师来说可谓是自杀行为。

    「开玩笑的啦，开玩笑。就像我一开始说的，今天我没有想战斗的打算。」

    「那，你们来干么？」

    「我是想来告诉你们香穗的首席魔术的。」

    这一瞬间，我以为我听错了。

    「香穗的『斗神之舞』是有限定条件的强化魔术，要戴上头戴式耳机，透过耳机传出来的大音量音乐来提高身体能力。强化时会变成所谓的恍惚状态，虽然本人会失去意识，但会自动攻击认定为敌人的对手，也会自我保护。再来就是会听从我的指示。头发倒竖没有什么特别的意义。」

    「你在说什么……」

    「音量层级分为十个阶段，层级愈高就愈强，但发挥效果的时间很短。相反地，层级低的话就不太强，可是效果很持久。一旦发动之后，就无法从外界解除，所以一开始设定层级时很辛苦呢。」

    我和莉昂都目瞪口呆。毕竟这太扯了吧？

    他竟然在敌对的对手前面，滔滔不绝地说着搭挡的能力……不，尽管常在格斗作品中看到这种角色。虽然原零里面也有。可是这家伙的情况，意义应该不同。

    「就是这样。我话先说在前面，我没有骗人。」

    「……你应该不是因为强到游刃有余，所以想来解说能力吧？」

    「对方都把秘密坦诚布公了，你不会也想公开自己的秘密吗？」

    「什么意思？」

    「君色同学请把你的秘密告诉我啦。」

    我对亲密地叫我「君色同学」的基尔哈特加强警戒。

    「我们刚调查过，巴尔哥被打倒一事，毫无疑问应该和你这个一般庶民有关。因为你好像是在同时期加入《键姬宫殿》。」

    「巴尔哥？」

    「就是『暗陶艺师』啊。他的本名是巴尔雷特・沃格。」

    这个我还是第一次听说。那个男的，居然有这么帅气的名字啊？

    「可是，我们不清楚具体来说你到底和这件事有什么关系。说起来，单纯的一般庶民成为魔术师，而且还进入只由键宫家的人组成的《键姬宫殿》，这本来就很奇怪。一定有什么秘密吧？我们是这么想的。」

    「你是为了问这个问题，所以才突然不攻击，跑来谈谈吗？」

    「是的。」

    「可是，我因为你们的关系，曾经濒死过一次耶？」

    「你不是已经没问题了吗？而且我们只是对此有一点兴趣而已。」

    他是个自然而然就能说出恶毒话语的家伙。

    我非常讨厌他。我一边重新认知到这一点，一边继续听他说。

    「因为我们调查到君色同学是打倒巴尔哥的重要人物，所以我们推测，你一定隐藏了什么很适合对付巴尔哥的潜在魔术，可以告诉我们那是什么能力吗？」

    「怎么可能告诉你们啊？」

    「顺便说一下，我们也很在意巴尔哥在这种偏僻小镇做什么。他有瞒着我们单独行动的习惯。我们认为《键姬宫殿》的各位应该知道些什么吧，莉昂同学觉得呢？」

    「不知道。就算知道也不告诉你。」

    「你们两个都好小气喔～」

    「哼，因为人称我们为『万点节约术师』啊。」

    「我们也不会浪费手上的情报。」

    可是，刚才的话让我明白了。

    这些家伙不知道我的『契节约』，也不知道真白的『凶星』的事。因为不知道，所以才要刺探――当然，也不能舍弃这个行为本身也有可能是为了让我们这么想而刻意演出来的可能性。

    「基尔……我饿了。」

    「谈完之后我们就吃点东西吧。君色同学你们要不要也来呢？」

    「我才不会和要取我性命的人吃饭。」

    「你好冷淡喔。那我再免费提供一个我们这里的情报吧。」

    「这次要说你的魔术吗？」

    「不是，是关于我们《大家族》的目的――魔王复活。」

    出乎意料的开端。

    我和莉昂都屏息听着基尔哈特说的话。

    「原本是圈外人的你或许还不知道，所谓的魔王，就如同字面的意思，是统治异界之王的名字。我们打算让那个魔王，在这个世界复活――不，是企图召唤他。」

    「异界……是什么啊？」

    「这也是如同字面的意思。是和这里不一样的世界，那里被视为一切魔力的根源。召唤系统的魔术，大多都是行使从那个异界把什么东西叫过来的力量。莉昂同学使用的魔术也是这种的吧？」

    我看着莉昂。

    「我的首席魔术『界门』另一边连系的场所，就是这个男的所说的异界。可是召唤魔术对异界来说是单行道，无法往来，也没听过那里住着有智力的生命，不可能有王统治那样的异界吧？对许多魔术师而言，魔王只是单纯的童话。」

    「可是《Society》把我们《大家族》视为危险人物。」

    基尔哈特对着像是在批评他们愚蠢透顶的莉昂笑着说。

    魔王复活之后会变得怎么样――以前我这么问的时候，玲树如此回答：

    世界会毁灭。

    「你们把魔王叫来这个世界，是打算做什么？」

    「那要看魔王的意思，不是由我们决定。」

    「你们除了复活魔王之外没有其他目的？和魔王毫无渊源的你们，为什么要做到那种地步――」

    「有渊源啊，因为我们是《大家族》嘛。」

    基尔哈特身上的气氛突然为之一变，他用认真的语气说：

    「我们是魔王的家人喔。既然是家人，当然会想一起生活吧？」

    ――家人。

    这两个字，深深留在我的耳中。我的脑海中，浮现真白的笑容。

    「……魔王是统治异界的王吧？你说你们是魔王的家人，那你们不就是异界人了吗？」

    「虽然不是那样……唔，要是再说下去就说太多了吧。怎么样？你们差不多也该告诉我们了吧？」

    「谁要说啊。」

    「伤脑筋耶，你们比想象中得还要小气。」

    基尔哈特耸肩，然后站起来。

    「今天就回去吧，香穗，我也饿了。」

    「太好了。」

    「那，就此告辞。」

    香穗摆出一个小小的胜利姿势，基尔哈特接着向我们道别。

    呃……他们真的这样就要回去了？我还没办法掌握他们的性格。

    「啊，对了。」

    他们正要离开座位时，香穗转头说：

    「我一定会迎接魔王的喔。因为――嗯。」

    说到一半就自己收尾的她，表明自己的决心。

    从她嗯一声点头的那个动作，我感受不到恶意。

    「啊，对了对了――」

    这次换基尔哈特停下来转头说：

    「――下次我就会认真攻击了，所以别太大意喔。」

    此时我总算再度认知到――啊啊，这两个家伙是我们的敌人啊。

    别在最后的最后煽起紧张感啦！

    即使基尔哈特和香穗走出学生餐厅，我也无法立刻站起来。

    「莉昂小姐。」

    和我一样坐着的莉昂脚边传出了声音。

    我一看，金发从地板上――不是，是忍子的头从影子里伸出来。

    那是忍子潜入阴影中的首席魔术『人影潜行』。

    这家伙做为我们的护卫，一直潜藏在莉昂的影子里。

    「要动手吗？那两个家伙多半没有注意到我喔，若是现在――」

    「住手，忍子。我不想把学校变成战场。」

    「了解。」

    莉昂说了之后，忍子再度躲入影子里。

    虽然当初的作战计划，是要我们当诱饵，在对方攻击过来时迎击……没想到对方没有那个意思，我们也不能攻击。

    「……回去吧？」

    「嗯。」

    就这样继续待在学生餐厅里也是束手无策，因此我和莉昂也离开学校。

    我们回到校舍门口，把室内鞋换成自己的鞋子。

    这时莉昂看着鞋柜，不知为何停下动作。

    「莉昂，怎么了？」

    「没、没事。」

    我开口问了之后，莉昂慌张地换穿鞋子。

    她好像把什么东西放进书包里――啊，什么啊，是室内鞋。

    对喔，明天开始放寒假了，我也得把室内鞋带回家才行。

    走出校门，我们走在每天必经的回家路上。

    虽然忍子帮我们警戒，不过附近好像没有魔术师的踪迹。

    「哥哥！」

    一来到住宅区，我就看到前方有一个熟悉的身影。

    那是一名很有精神地挥着手，身穿附有猫耳帽外套的少女――是真白！我的天使！

    「哥哥两天不见了！你昨天没回来，我好寂寞喔！」

    「真白――！我也好寂寞喔！」

    「顺便说一下，芙蕾亚填补了真白的寂寞，所以你放心吧。」

    我们绫濑兄妹展开重逢的拥抱。她们也是在放学途中吧，芙蕾亚也和真白在一起。

    关于我受伤没有回家这件事，真自从祭子那里得到『他去做玲树小姐的秘密工作』这个说明，然后毫不怀疑地开心与我重逢，我的妹妹好可爱。

    我们四人就那样走在回家路上。因为忍子在影子里，所以实际上是五个人，不过不知道魔术师领域的二人，怎么也想不到会有那种事吧？

    莉昂和真白有说有笑地往前走着，在她们后面，芙蕾亚低声对我说：

    「君色哥，昨天好像很不得了嘛？」

    「嗯？什么事？」

    「还什么事，就是你的工作啊。你是以正义魔术师的身分，去和邪恶魔术师战斗了吧？」

    啊，她还记得那件事。

    她大概期待我回些什么有趣的话吧。我为了回应芙蕾亚兴致勃勃的脸，说道：

    「啊啊……其实我差点死了呢。要是你没有给我护身符就糟了。」

    「那真是太好了。这么说来，君色哥你也终于发现了吗？」

    「发现？什么事？」

    「其实，芙蕾亚和君色哥一样，都是魔术师喔！」

    我轻轻戳了芙蕾亚的头。

    「啊好痛！你做什么啊，君色哥！」

    「别太得意忘形了，我的工作可不是儿戏。」

    「什么嘛，明明是芙蕾亚灌入真白的娃娃里面的超能量发动，保护了君色哥的啊？那时候出现的蒙面魔术师，真正身分就是芙蕾亚喔？」

    「不好意思，或许是因为濒死时受的伤，我的记忆好像都丧失了。」

    「唔，君色哥真坏。」

    我看着鼓起脸颊的芙蕾亚：心情缓和之后，真白转头过来。

    「GG，哥哥、莉昂小姐，圣诞夜的晚上，你们有什么安排吗？」

    「圣诞夜？没有，没什么事。」

    「我也没有。」

    「哎呀？因为是圣诞夜，芙蕾亚以为你们两个人会去约会之类的，没有吗？」

    芙蕾亚插入我和莉昂之间，交互看着我们的脸。

    「说到圣诞节，就是世上情侣的约会之日喔？你们知道吧？」

    「对我来说，圣诞节是要和家人一起吃烤鸡和蛋糕的日子。」

    「莉昂学姐，这个人说这种话耶。」

    「嗯。」

    就算被芙蕾亚这么说，但莉昂只是红着脸，无法好好回答。

    啊，这大概是因为她注意到了吧。说到圣诞节，就是情侣们亲密相处的圣日，说到圣诞夜，就是我得回复莉昂的期限，也就是说――嗯。

    「我说啊，如果你们没有预定要两人单独度过的话，那个，我想要大家一起办个圣诞派对，怎么样？」

    「圣诞派对？」

    「嗯！我、哥哥、莉昂小姐和芙蕾亚，还有玲树小姐和祭子小姐，也邀请房东小姐！所有雏森庄的人都一起来！」

    「你也要来喔？」

    「芙蕾亚好孤单喔，芙蕾亚也想和真白一起吃烤鸡和蛋糕。」

    「还有，如果没有其他安排的话，我也想邀请枣和小忍！」

    「……很有趣的样子。」

    我是真的发自内心觉得有趣。

    所有人聚集在雏森庄三坪两隔间的房子里，围绕着烤鸡蛋糕之类的餐点，一边装饰圣诞树、或戴着圣诞帽、或交换礼物吗……

    我心想，要是能过那样的圣诞节就好了。

    但我也想到为了度过那样的圣诞节，得先解决眼前的问题才行。

    「啊，我当然没有想要弄得很豪华喔？我预计自己做蛋糕，而不是买蛋糕店的现成品，烤鸡也是买超市的！」

    「还有，如果要在我们家办的话，就要有豆芽菜火锅。」

    「没错！豆芽菜火锅！去年也有煮嘛！」

    「你还记得真清楚。」

    「因为很好吃啊，哥哥煮的豆芽菜火锅！」

    真白用戴着手套的双手捧着脸颊。她一定是想表现出好吃到脸颊都要松垮下来的样子吧？我爱怜地摸摸妹妹的头。

    「君色……我也想和真白和芙蕾亚一起办派对。」

    「那就这么决定了。」

    也得到了莉昂的赞同之后，我们决定举办圣诞派对了。

    ……还有三天吗？

    我必须在那之前做出了结，这也是为了真白。

    下了新的决心的我，在途中和芙蕾亚分别，到达雏森庄。

    「啊，君色。」

    真白先进入房间，就在我也打算走进门时，莉昂叫住我。

    她打开自家的玄关门，用门遮住身体，只露出头看着我。

    「那个……明天不是放假吗？」

    「是啊，毕竟明天开始放寒假嘛。」

    「说、说得也是呢。」

    她的语气又变得很谦逊。

    光看她脸颊潮红的模样，也可以知道她正在紧张。

    莉昂就那么用水汪汪的眼睛，热切地注视我几秒。

    我一句话都没说，只是等待莉昂开口。

    「君色，我有事想拜托你――」

    脸红到极限的莉昂，用颤抖的声音竭尽全力说：

    「――明天晚上，那个，请你……来我房间过夜。」

第二卷 圣夜时刻的凶星魔王 第六话 因为我喜欢君色

    十二月二十二日，寒假第一天。

    今天的预定事项，好像是在莉昂家办过夜派对。

    ……哎，真的就连我自己都不知道事情为什么会变成这样，如果要说明的话，就是「因为莉昂邀请我，而我答应了」这样罢了吧。

    顺便说一下，关于真白那边――

    『真白今天就暂时寄放在我家的别墅一天。』

    早上玲树和祭子过来，直接用运子开的车把真白载走了。

    『是莉昂拜托我的啦。她想和君色同学独处，打算一口气增进情谊吧？对我来说，那样子要保护真白也比较容易，这是一箭双鹏呀。』

    玲树说的一箭双鹏实在无法信任。

    『哎，不用担心啦。如果只是今天一天而已，「凶星」不会像「暗陶艺师」那时一样有失 控的危险。而且我们的警备也比上一次要强了。不过我和祭子会留在镇上继续警戒就是了。』

    然而，就在我想着真白会如何接受这件事时――

    『我要去上烹饪课喔，哥哥！键宫家专属厨师究子小姐要教我做圣诞蛋糕的方法！我一定要把她秘传的鲜奶油学起来！』

    ――真白就像这样兴高采烈地对我说。

    我很期待真白的圣诞蛋糕。

    然后呢……因为真白早上就和玲树与祭子出去了，雏森庄很早就只剩下我和莉昂两个人。顺带一提，那个叫金发马尾的房东也不在。

    白天我写写寒假作业、因为决战将至而自主锻炼、和莉昂一起外出采买食材，还有站在厕所时，被忍子从影子里叮嘱说「你要是对莉昂小姐做出奇怪的事情我就杀了你」。

    到了晚上……

    「打、打扰了。」

    「欢、欢迎。」

    ……我们两个人都很僵硬。为什么我们会这么紧张啊？

    事实上，这是我第一次进入莉昂的房间。

    那是一个宽敞的女孩房间，让人想不到这同样是三坪两隔间的房子。

    窗帘和壁纸将整间房子变成粉彩色调，自由运用的空间摆放着布偶与观叶植物，电视与空调等奢侈品也很齐全。不同于我们家，她的房间地上放的是床铺跟椭圆形的时尚茶几，而不是垫被和矮桌。

    「……这里真的是雏森庄的房间吗？」

    「姐、姐姐搬来的时候带了很多过来。」

    害羞而忸怩的莉昂穿着可爱的居家服。白色洋装加上开襟薄毛衣，然后没有穿袜子。虽然这打扮不能说是适合冬天，但若是在有暖气的家庭，这种穿着反而很普通吧，毕竟室内那么温暖。

    可是我吓了一跳，没想到之前是家里蹲的莉昂，房间居然如此有女孩的气息。

    滑轮式的书架上密密麻麻地排列着原零和其他好几部轻小说，看到这个就会认为很有这家伙的风格，不过――奇怪，只有一本的大小和其他不一样。

    我在书脊发现令人好奇的词，不禁把书拿出来。

    「『每个人都可以轻松实行的100项节约术』……」

    「啊呜！那、那那那个是！」

    莉昂慌张地从我手中抢走那本书。

    「那是……因为君色以前说，节约重要的是心理准备。我想说只要学会金钱的节约术，也就能运用在魔力的节约上……」

    「所以你就自己在学习吗？」

    「呃、嗯。」

    莉昂抱着书点头。那本书上可以看见时常阅读的痕迹。

    「……看书学习是很好，不过你不要想得太困难喔？」

    「咦？」

    「节约并不是那么困难的事。比起贵的东西而用便宜点的将就一下、避免浪费、不要被欲望驱使。基本上就是这样。不过了解前人的诀窍也不错啦。」

    「呃、嗯，我明白了。」

    「如果你有想知道的事情，尽管问我。」

    「这、这样啊，那个、那、我就问了。」

    「喔，什么事？」

    「两件式睡衣和一件式睡衣和什么都不穿只穿衬衫，君、君色你最喜欢哪一种？」

    ……啊？

    「等等等等等等，那个问题和节约一点关系也没有吧？」

    「仔、仔细想想，这是和魔力节约有关的重要事情啊！」

    「我对睡衣的兴趣是那么重要的事吗！？」

    「因因因因为！我只要照君色的喜好去做，君色就会对我更……」

    莉昂红着脸说明，低着头，语气愈变愈弱。

    我想起玲树的话。

    莉昂想和我两人独处，一口气增进情谊――那句话。

    鉴于眼前莉昂的态度，我无法把那句话当成开玩笑。

    「……你可以不用担心那种事。喏，我们快点来准备晚餐吧。」

    「嗯……这样啊。」

    我推一下莉昂的背，走向厨房。

    现在我们被基尔哈特他们盯上，两人分开并非上策，反而是常待在一起才妥当。莉昂在这种状况下邀请我，加上家人都不在。

    这个状况也未免太天时地利人和了。

    虽然是这样……但具体来说，我该做什么才好？

    明明在一个月前过着同居生活的时候，我不会因为这种事情烦恼的。

    晚餐几乎都是莉昂做的。

    我虽然也想做个一道菜，但莉昂小姐说「今天我想请君色吃我亲手做的菜」，只允许我帮忙，最后我只能在一旁看着她十分僵硬的动作。穿着围裙的莉昂拥有能媲美真白的家庭魅力，这种形容一点也不夸张……啊啊没有，我什么都没说。

    因为莉昂正在学习节约，所以料理使用的都是成本效益很高的食材。味道算是及格……不，抱歉，老实说很好吃。可恶，就连说说感想也让人很害羞啊。

    「洗、洗澡水放好了，你先请吧。」

    「咦？不，洗澡的话我回家洗就好了，毕竟要花瓦斯费。」

    「因为我也会洗，所以没问题的。而且，现在你再烧洗澡水的话，就会浪费瓦斯了吧？」

    吃完饭之后，我在莉昂的劝说下先去洗澡。

    在别人家里洗澡，简直就是过夜派对……话说回来，这本来就是过夜派对。

    毕竟是同一栋建筑物，浴室是我很熟悉的构造。不过放在里面的洗发精或沐浴乳之类的就是我们家不可能用的高级品了。

    那一排盥洗用品感觉上都是女孩子用的……莉昂就是用这个，清洗那亮丽的黑发和像娃娃一样雪白的肌肤吗……她现在也用这个洗吗……

    「不行。」

    想象之后血液就冲上来了。

    应该要快点出去吗？不对，说起来我根本就还没洗。

    我像是要挥去杂念似地进入浴缸。那一瞬间，我心想糟了。之后莉昂会来泡，所以应该要先洗身体才对，我到底在做什么啊。

    啊啊，可是好温暖……莉昂一直都泡在这个浴缸里啊……

    「我又在想象了……」

    咕噜咕噜咕噜咕噜，我把嘴巴泡进热水里。

    泡澡好舒服，最适合思考事情了．我现在应该要想些什么事才好呢？对付敌方魔术师的对策，这已经有答案了，只要我自己变强就行了。因此我要加强『契节约』的力量，因此我要增进和莉昂的感情，和莉昂――

    「结果问题又回到那里了啊……」

    只要加深和莉昂的羁绊就好了。

    只要回复莉昂的告白，和她结婚就好了。

    每个人都说得很简单，但我遗是很烦恼。人的感情不是用来欺骗的，我认为打着『为了变强』的主张接受莉昂的做法不对。

    所以，我得诚实地面对莉昂才行。

    但正确来说，其实答案已经出现了。

    我也这么对枣说过，再来就只剩下告诉莉昂本人的决心了。

    「……真没出息。」

    我感觉都要讨厌起自己了。

    我把头沉入浴缸中，在呼吸不过来时一口气站了起来。

    洗了身体和头之后赶快出去吧。

    然后――把我的想法告诉莉昂。

    「好！」

    啪！我拍拍脸颊振奋精神。

    就在我走出浴缸，站在镜子前面时――

    「君色。」

    噗通！我的心脏跳了一下。

    因为我听到莉昂的声音。我一看，毛玻璃的门上映着一个人影。

    「莉、莉、莉昂吗？怎么了？什么事？」

    「呃，那个……我是想问，水、水温还可以吗？」

    「没、没问题。」

    「这、这样啊。」

    什么啊，只是来问水温吗……我一瞬间吓了一跳。

    「那么，那个……我也可以，一起进去洗吗？」

    我又吓了一跳。

    ――我也可以一起进去洗吗？

    我刚才是不是听到这句话了？听到了吧？咦？

    「打扰了……」

    在毛玻璃门打开的那一x那间――我迅速抓起毛巾，保护不能让女孩子看到的部分。

    啪哒，我听到门关上的声音，感觉有人站到了我的左侧旁。

    我努力不把视线移过去……但只忍了三秒。我回神时，已经面向那边了。

    裸体的莉昂，用浴巾遮住前面。

    虽然胸部和腰等重要部位都有好好遮住，但从各处露出的柔嫩肌肤泛着淡淡的桃红色，该怎么说呢，我的眼睛，已经无法离开了。

    「那那那那那那那那个，莉昂小姐？」

    「是、是滴，有、有什么事吗？」

    「你为什么、和我进来浴室？」

    我们无法直视彼此，我一边看莉昂的肩膀、腰、大腿和脚趾一边问。莉昂就算脱了衣服果然也很娇小，好像一尊娃娃。

    「因为……」

    「咦？」

    「因为，我喜欢君色。」

    十分直接的理由。

    说得也是。会想和喜欢的人一起洗澡是常理嘛。啊啊，为什么她的想法这么坦率？在她的想法里，常识、伦理观和羞耻心都只会碍事而已。不对，她好像还有羞耻心！正确来说，我的羞耻心已经快要暴动了！

    「我我我我我、我刚好、正要洗身体！」

    「……那，我来帮你。」

    帮忙！？女孩子来帮忙洗身体！？我是哪里来的国王吗！

    我说不出这种强而有力的吐槽，沉默地用目光追着莉昂的举动。「坐这里。」我照她的催促坐在洗澡的小椅子上。莉昂蹲在我的背后，我不禁吞了一口口水，脖子感受到她吐出的气息。

    「这该不会，是那个吧？就是，洗背吗？」

    「…………嗯。」

    莉昂像是下定决心似地坚定回答。

    因为她在我的背后，所以我无法看到她那具刺激性的全身模样――我才这么想，马上就看到了。我眼前的镜子里，照出了一些影像。

    我背后露出的黑发，大概是蒸气的缘故，比平常还要有光泽。伸向放在旁边的沐浴乳的手既白又细，在那后面的肩膀，还有脖子，都瘦弱得仿佛一碰就会坏掉一样。

    「君色是节约战士嘛。」

    「嗯、嗯嗯。」

    「节约战士的特色是耐力很强呢。」

    「是、是啊。」

    「要让耐力很强的君色……有、有有、有那种感觉，我觉得非常困难。」

    那种感觉是哪种感觉啊？莉昂小姐。

    「我会努力，君色也、那个……请不要太、忍耐。」

    「不――不是！不太好吧！要是不忍耐的话就糟糕了吧！」

    露骨的诱惑言语，让我稍微恢复一点理智。

    「忍子！对了忍子！这个状况很不妙，要是被她知道，她会杀了我！」

    「忍子在屋外警戒四周，不会知道浴室里的事。」

    「对、对了！你还有一个超级恋妹的姐姐！被她知道也很恐怖！」

    「大姐现在是以我的幸福为第一考虑，应该会全面允许我。应该说，这个特攻作战是她提出的。」

    「咦？」

    「我找大姐商量之后，她建议我可以用美色诱惑你……」

    美色！

    那那那那那那那那个变态笨姐姐，都教什么东西给妹妹啊！

    「因此……我来洗、你的身体，随时都……可以。」

    可以什么啊――

    我已经不行了，好像要因为太兴奋而昏倒了，我甚至对于自己没流鼻血感到不可思议。更正确地说，我现在好想马上转头顺着欲望，被欲望支配。

    可是，没错，我是节约战士！

    如同莉昂所说的，我是奉忍耐为宗旨的节约战士，是对忍耐力有自信的节约战士，是就算要和这个世界上的欲望为敌也不屈服的最强节约战士！所以我……超会忍耐！

    平常心……平常心……我在心中不断诵念。

    在这之间，莉昂用搓出泡沫的毛巾，擦着我的背。

    唔唔，好痒。可是好舒服。让别人洗背是这种感觉啊。

    啊，可是反而心情沉静下来了。这样的话就可以坚持下去了。

    【插图】

    ――软软的。

    忽然，我的背上感觉到一个舒服的触感和温暖。

    我透过前方的镜子确认。

    莉昂拿掉浴巾，抱住我的背。

    「莉昂小姐――――！？」

    「唔唔…………！」

    不知是否超越了羞耻的极限，莉昂发出好像很苦闷的声音。

    至于我，已经快受不了了。

    因为我被她抱住了啊！因为裸体的莉昂抱住裸体的我！包覆着背部的柔软触感，是莉昂身体前面的胸部或是腹部或是脸；而牢牢抱紧我胸口的，是沾满泡沫的细白双手。

    不管在实质上或精神上，我都无处可逃。

    我被莉昂捉住了。

    ――事情变成这样，已经无可奈何了。

    我硬是把莉昂的手甩开，从浴室的小椅子上站起来。

    「君、君色。」

    我极力避免去看莉昂的身体，用脸盆从浴缸中舀水冲掉我背上的泡沫。然后顺便也冲湿头发，像狗一样摇头甩水。

    接着，我逃出浴室。

    我虽然听到莉昂叫住我的声音，可是我充耳不闻，拿回自己的内裤和衣服，离开浴室。我发现我收回的衣物中夹杂了莉昂的黑色内裤，于是慌张地回去，就在那里碰到全裸的莉昂。

    「啊。」

    走出浴室，没有蒸气掩蔽也没有浴巾遮住，是真正的全裸姿态。

    因为我也还没穿上拿回的衣服，所以我也呈现真正的全裸姿态。

    「――――――！」

    我们的脸都红爆了。

    那之后的事情，我记不太清楚。

    总之我认为不能再待在这里而计划逃走，退避回我隔壁的房间。我在榻榻米上滚来滚去想把头脑中的烦恼甩开，等我冷静下来之后，终于发现到我还没穿衣服。

    「君色……那个，你在家吗？」

    从那之后，大概过了一个小时吧？

    我好像在逃走时太过慌张，把内裤和衣服掉在莉昂家里了。去拿回来实在太害羞，所以我从衣柜里拿出新的内裤，身上则穿了自己所有的衣服中感觉最正经的制服，试图取回我的平常心。

    「君色……我要进去了喔？」

    穿完衣服的我，就那样一直在榻杨米上打坐。

    莉昂走进来之后，一看到我就先惊讶地问「你在做什么」。

    「呼……我在稍微集中一下精神。」

    对于冷漠地回答的我，莉昂冷冷地回「是喔」。

    接着她直接面对我跪坐下来。

    莉昂穿上了我仍看不习惯的制服。以白色为基调的上衣搭配蓝色的裙子，散发一股高级感，像是在轻小说中常常看到的魔术师培育学校的制服。

    「这是我们第一次见面时你穿的衣服，为什么要穿那个？」

    「这是大姐为我准备的，魔术师的服装。」

    喔，和玲树的旗袍是一样的吗？

    可是为什么洗完澡要穿这种正式的服装――我感到惊讶，结果莉昂唐突地低头鞠躬。

    「我刚才做出了不礼貌的举止，非常对不起。」

    「呃……啊，不会。」

    她规矩地赔罪，让我措手不及。

    这不在我的意料之中。我到底该怎么回答才好？就在我搜索词汇的时候――

    「可、可是你为什么要那么做？用美色诱惑什么的，不像是莉昂你会做的事。」

    我这个笨蛋。

    那种事，不是显而易见的吗？事到如今干么还问啊。

    就在我想撤销自己的发言时，莉昴很快地回答：

    「因为……我喜欢君色。」

    已经――只有那个答案了。

    我现在重新接受那句不知听过几次的话。

    「我打算让你明白状况，可是，正因为如此……才必须快点往前迈进。我感觉到焦躁。尽管如此，我还是在反省了。」

    一句，又一句，莉昂慢慢地说道。

    我只是默默地听。

    「上个月新出的原零里面也有吧？主角陷入穷途末路的危机之中，透过和女主角接吻获得了奇迹似的力量，将场面大逆转。」

    「那个之前就有埋伏笔了。」

    「我知道。可是，我认为，那就是爱的力量。」

    爱的力量。

    因为莉昂对自己的心情很诚实，所以才能直言不讳，虽然听起来很难为情，不过我认为那是句很棒的话。

    「如果我和君色结合，说不定也能赢过那两个人。一这么想，我就变得坐立难安……想做我办得到的事。」

    「……所以我说啊，你太焦虑了啦。那个，我也会很困扰啊。」

    「因为我很焦虑嘛！君色你……差点就被杀死了。」

    我听到水滴的声音。

    我仔细一瞧，只看莉昂放在膝盖的手背上……滴下了泪水。

    「我已经不想再看到君色受伤的模样了。任何言语都无法表达那一瞬间我有多么后悔。我甚至想，要是没有遇到君色、要是没有说喜欢君色、要是没有回到君色这里来，就好了！我……好害怕。」

    我看着莉昂，她甚至没办法擦掉泪水，哭得不能自已。

    为什么……为什么我又让这家伙哭了。

    「和我在一起的话，君色你就会继续待在魔术师的领域里，你会受更多的伤。」

    「选择魔术师的路，这是我的责任，莉昂你不用在意――」

    「那，为什么你不说喜欢我！」

    莉昂的叫喊，划破冬天寒冷的空气。

    她红肿的哭脸，像寻求救援似地看着我。

    好想抱住她，好想紧紧抱住她、拍拍她。

    可是，我没有那个资格。

    「……我知道。君色你喜欢真白吧？你没办法割舍和真自在一起的日常生活吧？我……对君色而言，无法成为比真白更重要的人，所以――」

    莉昂从制服口袋里拿出一张便条纸，放在我面前。

    「莉昂……这是！」

    「昨天回家的时候，我在鞋柜里发现的。」

    那是基尔哈特的挑战信。

    上面写，明天半夜十二点，一个人到镇郊的山丘公园来。如果莉昂一个人去的话，就不会对一般庶民的我出手。莉昂直到现在一直藏着这张如此典型的陷阱信。

    「我等一下就会去。」

    我确认时间――离半夜十二点只剩十五分钟。

    「你……该不会相信这种事吧！？只要接受要求就能救了其中一方，这种程度的威胁是坏人常用的手段啊！目的当然是要把我们各个击破！」

    「这种事我早就知道了。」

    「既然这样！」

    「可是，我想在不伤到君色的情况下解决。」

    我不明白莉昂在说什么。

    「我要自己去，独自打倒那两个家伙。那样一来，君色就不会受伤。」

    摸清她的真正心意之后，我站起来。

    「我怎么能让你去――」

    我好想现在立刻绑住莉昂的身体，对她说教。

    我好想对她抱怨说，为什么会做出那种结论。

    然后我注意到了――

    莉昂的食指，不知不觉画了一个小小的魔法阵。

    「『界门』催眠妖花的栽培地――开门。」

    她用拳头打了那个像杯垫一样的小小圆形。

    从开启的魔法阵中，飘出芬芳的花香。

    「雏森庄里有大姐张开的结界，所以你在这里睡觉的期间不会有危险。」

    这是什么……好香……突然、好困……

    「抱歉，君色。」

    莉昂勉强用哭泣的脸露出笑容，对我笑了一下。

    面对那样的莉昂，我束手无策――坠入深沉的睡眠之中。

第二卷 圣夜时刻的凶星魔王 中场休息 揭开决斗序幕

    目的地――山丘公园，位在离雏森庄步行约十五分钟的距离。

    那位于长长阶梯顶端的高地上，游乐器材稀少但占地广大的公园，就是魔术师们今晚选择的决斗场。

    穿上魔术师战斗服装的莉昂，现在站在现场。

    「咦？你真的一个人来了吗？」

    迎接她的，是穿着晚礼服，一副像要变魔术一样的少年。他的金发上戴了高礼帽，手上拿着手杖。

    「真是老实……嗯。」

    在少年旁边点头的人，是脖子上挂着头戴式耳机的少女。她穿着这附近不曾见过的制服，外面披着连帽外套，折起裙子坐在秋千上。

    「既然都接受了你们的要求，真希望你们能更热切欢迎我一点耶。」

    莉昂抱着坚定的敌意，与二人面对面。

    少年魔术师――『数奇术师』基尔哈特。  

    耳机少女――『斗演舞姬』战部香穗。

    他们都是属于《大家族》的一员，正和报复的对象莉昂对峙。

    「我们本来只是想动摇你的决心，但能钓到你更好。比起找君色同学这个不确定要素当对手，莉昂同学一个人比较容易解决。」

    「你们这两个家伙……不知道我是拥有一万单位魔力的魔术师吗？」

    「知道啊。键宫家的弃儿。虽然是拥有超越常人规格魔力的天才儿童，却是无法控制魔力消耗的瑕疵品。你几乎没有以魔术师身分战斗的经验吧？」

    「不过，你们的伙伴『暗陶艺师』就输给了这样的我喔？」

    莉昂的挑衅――成为战斗开始的信号。

    「香穗，用等级9一口气解决掉吧。」

    「嗯。」

    接受基尔哈特的指示，香穗戴上挂在颈部的耳机。

    「『斗神之舞』――音量等级9，开始。」

    咚！一声冲击音之后，香穗的身体起了变化。她的头发倒竖，原本慵懒的身体裹上一层霸气。她睁大的双眼，捕捉到莉昂这个目标。

    香穗冲了出去。

    面对迎面而来的敌人，莉昂却没有动作，只以浅笑回应。

    『斗神之舞』产生的神速打击，打穿了莉昂的脸――就在香穗如此想的时候，莉昂的身体沉入脚边的影子里，消失了。

    「消失了！？」

    在发出惊叹声的基尔哈特背后，因月光而形成的影子在蠕动，一名金发少女――拥有『潜影忍者』称号的剑忍子从那里飞跃出来。

    勉强做出反应的基尔哈特以回头的姿势挥着手杖，防御忍子陆续施展的苦无攻击，并用单手护住差点被忍子瞬间的动作打掉的高礼帽。

    「你不是一个人来吗！？」

    「别小看忍者！休想碰莉昂小姐一根手指！」

    苦无和手杖弹开彼此，忍子和基尔哈特拉开一大段距离。

    看丢了莉昂这个目标的香穗，将攻击目标切换为忍子。

    「――潜入影中，忍子！」

    背后有声音。

    基尔哈特和香穗把视线移过去，莉昂站在大型溜滑梯的顶端。

    潜入影子里，在影子之间来去，是忍子的首席魔术『人影潜行』。

    受到伙伴支持，莉昂以几乎完美的形式绕到二人背后。

    「『界门』雷帝的巨塔――开门！」

    忍子已经退避到影子里。

    魔法阵在莉昂的正面展开，用拳头打开的异界之门里，出现勇猛凶暴的雷龙身影。雷龙的轰然巨响与威势封住了基尔哈特的动作，基尔哈特在无计可施之下动弹不得。

    「吃了他！」

    莉昂命令似地大叫。

    雷龙高速穿越魔术师们的头上。香穗宛如疾风迅雷在公园中奔跑，回避飞来的雷电奔流。当然，途中她也没有忘记抱住搭挡的身体把他救走。

    雷龙冲撞上去――在地面留下大片焦痕。

    莉昂从溜滑梯上面，和现身的忍子一起啧了一声。

    「声音，停止……嗯。」

    香穗毫发未伤，站在焦痕的边缘，从容不迫地确认耳机的状况。

    尽管基尔哈特在香穗脚边，呈现四肢着地的笨拙姿势，不过好像也平安地逃过了雷龙的威猛攻击。

    「哎呀，好危险！要是没有等级9的话根本躲不开啊！」

    基尔哈特的声音很慌张，语气充分表现出千钧一发的心境。

    可是这好像还不到让他脚软的程度。他马上站起来，对脱离恍惚状态的香穗送出指示。

    「香穗，再用一次『斗神之舞』――」

    「哪能让你如愿！忍子！」

    「是！莉昂小姐！隐藏、沉入――『人影潜行』！」

    《键姬宫殿》的二人没有疏忽到错失那个空档。

    在忍子行使魔术的同时，基尔哈特和香穗的一只脚沉入影子里几公分。

    即使两人都竭尽全力要把脚拔出来，但影子没有放开他们。这次他们等同于脚踝被绑住，动作在物理上遭到封锁。

    「这样你们就躲不开了！『界门』――」

    制造出无法回避的状况后，莉昂正要发动第二次『界门』。

    然而――

    「雷帝的、巨……」

    莉昂话讲到一半停了下来。

    在空中疾驰的手指，也没有让魔法阵实体化。

    「莉……莉昂小姐！测量魔力！」

    看到主人令人费解的模样，忍子察觉到了什么，她抓起莉昂的手，使用自己的魔力检测器。这个和『终端图书』不一样，只能测量现在魔力值的魔术道具――变化之后显示出2000这个数值。

    『界门』的消耗魔力是2500。

    因为莉昂离开家的时候使用过一次『界门』，所以是在魔力7500的状态下来到战场。那之后使用的魔术只有一次『界门』，可是现在的魔力是2000，也就是说，那头雷龙攻击一次，算下来消耗5500的魔力。

    「已经……连只施展『界门』的魔力都不够了。」

    莉昂在行使魔术的时候，有个会过度消耗魔力的坏习惯。

    因此，偶尔会发生打算使用消耗2500魔力的魔术，却消耗了5000这种情况。

    身为魔术师，这是致命的缺陷。本来因为绫濑君色的潜在魔术『契节约』而得以安定，但现在莉昂与他隔了一段距离，无法接收到魔术契约的恩泽。

    「看样子好像是我们的机会了。」

    在这段时间里，基尔哈特和香穗摆脱影子的束缚。当『人影潜行』的对象不是施术者本人，也就是对象为忍子以外的人时，效果只能持续几秒而已。

    「香穗，现在用重视持久性的等级3吧。」

    「不会太弱吗？」

    「我会支援你。」

    「嗯。」

    香穗点头，重新戴上耳机。

    「『斗神之舞』音量等级3，开始。」

    咚！的冲击音再度传出。

    头发倒竖、表情改变，战部香穗进入战斗模式。

    她以充满霸气的眼光看向莉昂，一转眼就与她缩短距离。

    「唔……『弹花』！」

    本身最大的武器『界门』被封住了，莉昂行使另一项拿手魔术『弹花』。从指间放出的光弹虽然消耗的魔力少，还可以连发，但威力和速度都不是实战的等级，连碰都没有碰到高速冲过去的香穗。

    「莉昂小姐请退后！」

    忍子站在莉昂前面。

    香穗用力蹬向地面，就那样跳上了溜滑梯的顶端。她扭转上身飞踢，将忍子纤细的身体踢飞。

    「忍、忍子！」

    莉昂利用忍子制造出来的空隙滚落斜坡，离开溜滑梯。

    忍子倒在地上。就在她设法站起来的时候，从上空飞跃过来的香穗用脚跟踢倒她。她的背沉入地里，全身遭到殴打，传出「呃啊」这凄惨的呻吟。

    「呜、啊。」

    看到忍子那副模样，莉昂的口中也发出悲痛的声音。

    恐惧在一瞬间涌上。

    在走出雏森庄的那一刻就下定决心诀别的恐惧，此时此刻令她浑身颤抖。

    香穗看着她。

    忍子还有气息，可是她无法站起来。

    香穗改变目标，转而攻击莉昂。

    莉昂双脚瘫软，无法逃走。

    不行了，要被打了。

    君色！

    『斗演舞姬』打算用拳头粉碎莉昂含泪的脸。

    「――你们想对我的朋友做什么！」

    拳头迫至眉睫时――有人从莉昂后面飞跃出来，击落了香穗的拳头。

    香穗没有因出其不意的反击而惊慌，但大概是为了重新摆好架势吧，她与莉昂拉开距离。

    然后，莉昂看到了那个人。

    在她旁边，站着不应该在这里的友人。

    「枣……为什么？」

    「……我听说君色和莉昂两个人单独在一起，于是担心地跑去雏森庄看，刚好看到莉昂你独自离开，追过来就看到这个状况。」

    U枣用十分适合这个场面的紧张表情说。

    站在战场里的基尔哈特，对于她闯入的事实感到讶异。

    「《键姬宫殿》……不对，你是莉昂同学的朋友嘛？我应该张开了结界才对，你是怎么进来的？」

    「托你的福，花了一点时间。」

    枣拿出手中的数张卡片。

    那是在魔术师之间很普遍的卡片式魔术道具『即席魔术』。

    「枣，你那是从哪里得到的？」

    「祭子小姐给我防身用的，因为我想至少要让自己来保护自己。」

    「原来如此，是打破结界的『即席魔术』吗！那个很贵耶，不愧是键宫，真有钱。所以说你也是魔术师。香穗！」

    完全了解状况之后，基尔哈特把声音传送给在前线的搭挡。

    那一瞬间，停下动作的香穗动了起来。这次的目标，从莉昂换成枣。

    「虽然这是为了让我保护自己的力量，可是！」

    枣将卡片对着香穗，卡片表面亮起魔力的光。

    「现在我要用来保护朋友！发动『即席魔术』――『木质立方』！」

    在枣高喊的同时，她的前方上空出现一个巨大的立方体树木。立方体顺着重力掉下去，朝刚好跑在正下方的香穗身上降落。

    立方体在香穗穿过去之前先落地――莉昂和枣都是如此预料，但意外地，香穗停下脚步，将攻击对象转向头上的立方体。她有办法应付吗？她的方法就是一个拳头。香穗把手直直往上顶，将立方体的树木粉碎成木屑。

    「怎么会！」

    「啧，还有喔！发动『即席魔术』――『石状球体』！」

    枣继续行使『即席魔术』。

    从卡片施放出来的是一个漂亮的球形岩石。完全没有凹凸，而且拥有压扁一个人绰绰有余的大小。去路被挡住的香穗果然停下脚步，放低腰部。她的对付方法果然还是一个拳头。岩石以宛如大炮般的劲道射出，然而她掌握了石头的中心，以正拳撞击该处，『石状球体』便粉碎四散。

    怎么会！枣皱起了脸。

    障碍消失后，香穗一口气接近。

    她的拳头从正面瞄准枣的胸口，枣运用天生的反射神经挡住了，可是她的拳头很重，枣虽然想要减低其威力，却不太成功。枣逼不得已踢腿反击，香穗轻易挡下，用膝盖回击枣的下颚。

    枣的身体在地面滑行，绑住马尾的缎带因冲击而松开，头发沾满泥土。然而枣毫不在意，以一脸充满战意的表情站了起来。

    「别再打了！你干么突然跑出来！这是我的战斗！枣你没有受伤的必要――」

    「别开玩笑了！」

    枣把悲痛地如此诉说的莉昂搁在背后，只顾着盯紧前方。

    「什么魔术师嘛……把别人玩弄得这么惨！把我和君色和真白的生活搞得一团乱！事到如今不准说那种话！」

    「什――」

    「我一直很不甘心！虽然我不知道魔术师的领域什么的，但我们可是普通的女孩子呀！别把那种东西牵扯进来！莉昂你……明明平时就已经够可爱了，和君色喜欢的类型也刚好吻合！我哪有可能赢啊！」

    「你、你在说什么……」

    「可是！我认为，就算那样也无妨！我看到你们两个之后……君色和莉昂，我就喜欢上你们两个了！比起羡慕，我更为你们感到高兴，这也是没办法的吧！？」

    莉昂不太知道枣到底想表示什么。

    可是，总觉得――

    明明枣说话的语气强烈又严肃，像是在生气，也像是在责怪自己……但莉昂总觉得那是令人安心，令人高兴的话。

    「所以……所以，至少也让我守护你们两个啦！」

    香穗冲过来打算给予致命一击，枣用身体挡着从正面挑战。

    枣的手中握着五张卡片。

    「发动『即席魔术』――『火焰飞镖』五连射！」

    她冲进香穗的怀中，同时发动五张『即席魔术』。

    放出来的火焰飞镖，从极近的距离袭击香穗。

    火焰飞镖全数命中香穗的腹部。以『斗神之舞』强化的肉体虽然没有烧起来也没有焦黑，仍因冲击而退后了六、七步――但是，这还不至于使她倒地。

    「这样也不行吗！？」

    「那这样如何！」

    在枣惊愕之余，恢复了的忍子延续她的攻势。

    下一瞬间，公园里每个地方的影子，都飞出穿着黑衣的蒙面人偶。

    是忍子役使的『隐密人偶』――数量是三十具。

    人偶转眼间就包围了香穗，一边个别合作一边攻击。

    「呜哇！本来以为是三个人，居然增加了十倍！我们明明才两个人，你们这样做不会太幼稚了吗！？」

    「明明是个男人却自己一个人在旁边观战，这种家伙还敢抱怨！」

    「啊？你因为这种事责备我吗！？没办法，那我也参战吧。」

    独自与战斗中心地保持距离的基尔哈特，往前跨步。

    莉昂、枣、忍子，三人的注意力聚集在他身上，他举起右手食指挥舞。

    「『数字诡计』――问题。这看起来是几根手指？」

    基尔哈特发问。

    他的问题过于突然，让人只认为他在嘲弄自己。

    但是，很不可思议地，她们被诱使着回答问题。伸出来的食指有几根？那种事根本想都不用想，是个只要回答眼睛所看到的事物、就能得到正确解答的超简单问题。

    因此，三人异口同声地回答：

    「三十根。」

    ――究竟那是否为正碓解答？

    基尔哈特没有说出结果，他压下高礼帽的帽檐，仅有嘴角露出微笑。

    什么啊。每个人都感到诧异，将注意力移到香穗那里，然后她们看到了。

    香穗的数量，增加到一百人。

    三人都因为太惊讶而发不出声音。虽然她们不知道是为什么，但光是看一眼，她们就知道有一百个人在。比忍子的『隐密人偶』还多。那里的强敌多到几乎淹没公园。

    「分身之术――骗你们的啦。哎哎，这是小把戏喔，毕竟我是『数奇术师』嘛。」

    因为自己已经不想再看到君色受伤的模样了――

    基于那个信念而面临的战斗，陷入三十三对一一这压倒性的劣势。

    「对了对了，你们就算期待增援也是没用的喔。因为莉昂同学的姐姐她们，现在正在其他地方和我们的家族作战，没办法抽身。不过谨慎起见，我先强化结界吧，毕竟有可能会出现神秘的帮手嘛。」

    『隐密人偶』接连被破坏，『界门』已经无法使用，忍子和枣的魔力都用尽了，只有基尔哈特和香穗遗留有魔力。

    绝望即将来临。

第二卷 圣夜时刻的凶星魔王 第七话 围绕着家族爱的节约论

    我张开眼睛，只见那是一间白色的房间。

    白色的天花板、白色的墙壁、白色的地板，放了一张白色的椅子，然后我正在一张白色的床上。我没有看过白成这样的房间，不过真正奇怪的地方不仅于此。

    天花板和前方左右四面墙壁。

    那些地方密密麻麻地――贴着我妹妹真白的照片。

    穿着国中制服的真白、穿着围裙做菜的真白、背着小学生书包的真白、穿泳装的真白、穿着单薄的真白、学步的真白、刚出生的真白……各种真白。

    那里有最近的照片、久到连我都不记得的照片，还有不知道什么情况下拍的照片，所有关于真白的照片都一应俱全。

    这里是怎么回事？该不会是真白纪念馆吧？不不不，那是什么啊。

    想点更实际的事吧。

    这个充满了好可爱好可爱真白的空间……哼，答案我全都明白了。

    「原来如此――这里是乐园吗？」

    「不是喔。」

    我当场遭到否定。

    这样啊，不是啊……那说真的，这里是哪里啊？

    我缓缓移动视线，就在我的视线前方――我发现一位熟悉的少女身影。

    「……你为什么在这里？」

    「没为什么，因为这里是芙蕾亚的秘密基地。」

    ――芙蕾亚？

    那个注册商标是银发碧眼，以及时髦羽毛帽子的娇小女孩，不知为何正穿着不曾见过的神秘白洋装，我应该没有认错人吧？

    在我眼前的，是真白的好友――来卷芙蕾亚。

    「你记得快醒来前发生的事吗？」

    这个芙蕾亚提出问题问我。

    该提出问题的人是我才对。不，等一下，快醒来前……？

    只要想出那件事，似乎就能解开所有的谜题――

    然后我一下子就想起来了。

    浮现在我脑海中的，是莉昂勉强笑着的哭脸。

    【插图】

    我坐立难安，从床上一跃而下。我想离开房间时才发现，这个房间，没有门，也没有窗户，是连推理小说都会为之惊讶的完美密室。

    「你可以不用那么慌张喔，因为这个房间的时间是停止的。」

    芙蕾亚说明似地告诉我：

    「所以不管在这里休息多久都没有关系，请你在大量真白照片的围绕下，尽情疗愈疲惫的心吧。」

    「……芙蕾亚，你究竟是什么人？」

    我戒备地问。

    我眼前的少女，毫无疑问就是来卷芙蕾亚。

    可是，至少她不是我所知道的芙蕾亚。

    ――其实，芙蕾亚和君色哥一样，都是魔术师喔。

    昨天芙蕾亚说的玩笑话，忽然在我的脑中复苏。

    不会吧？芙蕾亚无视事到如今才怀疑那是事实的我。

    「――魔女（Strega）――」

    她像唱歌似地说出那个名称。

    「――如果要芙蕾亚说个称呼的话，就只有这个吧。」

    我一直凝视着芙蕾亚的眼睛。

    「魔女……？不是魔术师吗？」

    「不是，芙蕾亚是异界人，不是这个世界的人喔。」

    「啊……？异、异界人？那个，该不会――」

    「你好像想起来了呢。」

    我昨天才刚听到那个关键词。

    异界――莉昂的首席魔术『界门』连结的另一边，和这里不同的世界。

    据说《大家族》计划要复活的魔王，就是统治那个世界的王。

    「芙蕾亚的目的，是要阻止魔王复活。因此，芙蕾亚从之前就在保护着身体寄宿着『凶星』的真白。也就是说，芙蕾亚是君色哥的伙伴。」

    这微笑的少女――的确就是真白的好友，来卷芙蕾亚。

    不对，等一下等一下。

    芙蕾亚应该只是好奇心旺盛、很会配合气氛、很喜欢有趣的事，这种随处可见的普通女孩才对。她突然说自己是异界人――

    「――我无法相信，应该说……我没办法接受。」

    「这是事实。实际上，芙蕾亚之前已经保护真白好几次了。」

    「就算你那么说――」

    「例如之前去逛街的时候。君色哥你们受到《大家族》的魔术师袭击时，芙蕾亚也一直待在真自身边。一个月前的战斗的时候也是一样。」

    「你是指真白被『暗陶艺师』拐走时的事吗？别开玩笑了。那时救了真白的人是我。要是你一直保护着她，为什么那时候不出现？」

    「那是为了君色哥。」

    「为了我？」

    「是的。那时要芙蕾亚介入，三两下收拾敌人是很简单；可是那样的话，君色哥就当不成主角了吧？因此，顾虑自己，自认很厉害的芙蕾亚隐身到后台，把精彩场面让给君色哥。」

    「这样啊，反正话是随便你说嘛。」

    啊啊，这就是芙蕾亚平时常说的玩笑话。我摇摇头。

    「那么芙蕾亚请问你――真白去学校的时候，君色哥心中难道不曾怀疑过，为什么明明自己不在旁边，『凶星』也没有发动吗？」

    这个问题我想当作没听到。

    我打算这么想，芙蕾亚却攫取了我的想法。

    「为周围散布不幸的潜在魔术――『凶星』，它是自动发动的，真白本身无法控制。若放着不管，必定会成为大灾难。」

    「真白的『凶星』会消耗魔力。它所必需的消耗魔力和真白拥有的魔力总量几乎一致，所以只要有我在旁边，『契节约』的影响便会增加『凶星』的必需魔力量，陷入魔力不足的『凶星』最后将会无法发动而结束。但是潜在魔术就算没有发动也还是会消耗魔力。就是这么回事。」

    「你还知道得挺多的嘛。」

    「所以，例如早上刚睡醒时，充满魔力的真白不是会发动『凶星』吗？此时由我来发动『契节约』，如此一来即便『凶星』擅自发动，也会变成『魔力不足』的状态，真白那一天的魔力很快就会归零。就算她去学校我不在她身边，但因为她本来就没有魔力了，所以也不用担心『凶星』会发动，根本没什么好怀疑的。」

    「照道理来说或许是那样吧，可是事实并非如此。」

    「你说什么……」

    「因为，那是不清楚『凶星』的魔术师们擅自推测的吧？」

    ――我不禁把手放在口袋里的『终端图书』上。

    芙蕾亚说的没错。我自以为了不起地侃侃而谈的高见，全部都是从玲树那里现学现卖的知识。不对，是推测。那家伙说过，不管是对于真白的魔力，还是对于『凶星』，她们明确知道的事情很少，现在还处于摸索的状态。

    证据之一就是――我的『终端图书』，无法观测真白的魔力值和『凶星』的消耗魔力量。原因不明。唯一知道的事实是不管试几次都不行这件事。

    「……芙蕾亚，你是想说你知道我和玲树都不知道的『凶星』的秘密吗？」

    「是的。我就开门见山地说，真白的『凶星』和君色哥的『契节约』不一样，不是经常发动型的潜在魔术，是随机发动型的潜在魔术。」

    「随、随机？」

    「因此如果用刚才君色哥所举的例子来说的话，『凶星』并不是一定会在早上起床的时候发动。就算『契节约』在附近，但只要不使用魔术的话，它就是无害的，所以真白的魔力也不一定会归零。」

    「……所谓的随机，就是不一定什么时候发动。也就是说在真白去学校，我不在她身边的时候，也很有可能发动吗？」

    「是的，此时登场的就是真白的骑士――芙蕾亚。」

    芙蕾亚当场转了一圈，洋洋得意地让纯白的裙子飘起来。

    「因为芙蕾亚是真白的超级好朋友，我们在学校都形影不离。芙蕾亚虽然不能像君色哥一样防止『凶星』发动，但可以使它让周围不幸的特性无效化。」

    「也就是说，什么嘛，你不是在实质的意义上守护真白，而是守护真白避免『凶星』发动所产生的不幸现象，你想说的是这个吗？」

    「是的。总而言之，就是像守护灵一样。」

    「……那我问你，让『凶星』的效果无效化，具体说来要怎么做？」

    「把她和周围隔绝起来。」

    「隔绝？」

    「真白为什么没有朋友，君色哥你都不觉得不可思议吗？」

    我的心脏激动地跳动。

    好像有什么连系着似的。乍现的想法在脑中奔驰。

    「这个嘛，为了不让学校的人受到『凶星』影响，芙蕾亚把真白与周围隔绝，把她孤立起来。请把它想成是一种认识结界。因为有了这个，所以周围的人无法和真白产生深刻的关连。就算再努力，顶多也只是『借我橡皮擦』、『嗯，好啊』这样而已。例外的人基本上是经由君色哥接触的枣学姐和雏森庄的房东小姐，还有以小忍为首的键宫家的所有人――不过，这个隔绝，制作时本来就是对魔术师无效。」

    「…………」

    「已经目瞪口呆到什么声音都发不出来了吗？」

    我并不是目瞪口呆。

    芙蕾亚为了守护朋友，隔绝真白。

    为了那个目的，使真白不能交新朋友。

    「你可以生气，也可以骂芙蕾亚喔？」

    芙蕾亚讪笑的模样，简直像是希望我骂她一样。

    可是――我并不想那么做。

    「如果你只是隔绝真白之后把她放着不管，我就不会原谅你了。可是，芙蕾亚，你不是成为真白的朋友了吗？」

    那才是为了真白着想所选择的行动吧。

    「所以我身为哥哥，该说的话只有一句――谢谢你守护真白。」

    我道出感谢之意之后，芙蕾亚的脸上稍微浮现惊讶的表情，然后她笑了起来。

    「是的，因为芙蕾亚最喜欢真白了。」

    我也有同感，由衷地。

    「――那，这件事先放一边。」

    「什么？」

    「芙蕾亚完全是站在真白这边，你不是魔术师而是异界人，而且想阻止魔王复活，也知道我们所有的事，是个超越常理的存在――这件事我勉强能理解了。」

    「连芙蕾亚自己都觉得很神秘呢。」

    「没错，很神秘啊。我不知道你的立场是什么，若从目的和行动来看，我明白你是我们的友方，是《大家族》的敌人；可是玲树她们和《Society》怎么样呢？说起来，其他魔术师知道你的存在吗？」

    「尽管那是芙蕾亚希望能模糊掉焦点的地方，不过太神秘也会降低好感，所以芙蕾亚就回答你吧。现在知道芙蕾亚真实身分的，只有君色哥而已。毕竟芙蕾亚是超越常理的存在。」

    「你也是个和玲树有得比，说话很会装模作样的人啊……你不打算再告诉我更多事吗？像是和魔王之间的关系，或是像这样只对我表明真实身分的理由之类的。」

    「君色哥也太好奇了啦。不过，说得也是。要芙蕾亚告诉君色哥，对你表明真实身分的理由，以及招待你到这个秘密基地来的理由，倒也不是不行。」

    「麻烦你务必告诉我。」

    「因为君色哥太不干脆了。」

    「……啊？」

    我不禁一脸严肃地反问。

    芙蕾亚也一脸严肃地继续说：

    「你不管过了多久都无法回复莉昂学姐的告白，拖到最后她让你睡着，把你丢着自己去赌命作战。我想帮助这样的君色哥。」

    我一边按着眉心，一边寻找我应该要说的话。

    「……你知道我和莉昂之前的对话？」

    「因为芙蕾亚是超越常理的存在。」

    来卷芙蕾亚。属性，异界人；以及，有任何可能性。

    没想到在我以为我们的对话即将接近核心时，结果又回到原点来了吗……不，那也是我不能忽视的问题。只是没想到会被芙蕾亚提出来。

    「你说要帮我，你会给我什么有用的道具吗？」

    「不，芙蕾亚给的是时间。」

    「时间啊。这样说来，你说过这个房间的时间是停止的嘛。」

    「是的。只要君色哥希望，芙蕾亚就能马上让你离开，只要到外面去，就会在你家中醒来。因为几乎没有经过多少时间，所以你要直接去追莉昂学姐，或是再睡回去，都是你的自由。在你得出结论之前，请在被真白围绕之下，充分烦恼吧。」

    那是最麻烦的。

    虽然说是照片，但是这个房间里有无数个真白的视线，我哪能思考莉昂的事啊？

    芙蕾亚的秘密基地――时间静止的永恒房间。

    这里像是个方便的逃避地点，也和没有退路的死胡同一样。

    「我问你一个问题，你没有去救莉昂的打算吗？」

    「没有耶。虽然芙蕾亚说过要守护真白，不过基本上芙蕾亚的立场是中立的。就像神不会介入人类的纷争，异界人也不会立于魔术师的战场。」

    「你自比为神吗？」

    「不，真要说的话，芙蕾亚是帮手。」

    「帮手啊……」

    「就是这样，芙蕾亚只期待自己能够认可的答案。芙蕾亚希望君色哥不久就能有长足的成长，这也是为了真白。」

    成长……啊。这家伙对我有什么期待啊？

    可是这也可说是个好机会。

    重新思考看看吧。

    莉昂的告白，还有玲树开出的结婚课题，我该如何回答这些问题？

    我心里已经做出决定，也做好实际说出口的心理准备了，可是我根本不需要说，莉昂就已发觉我的想法。然后……结果，就是被放在一旁。

    或许我搞错选项了。

    莉昂预测出的回答，毫无疑问就是绫濑君色的真正心意。

    我喜欢莉昂。虽然喜欢她，可是真白更重要。

    因为，那家伙是我唯一的家人。

    哥哥无法抛弃妹妹。

    就因为莉昂无法认同这个答案――不，就因为她非常认同这个答案，所以才打算把我从魔术师的领域中隔离出去。她的判断我能理解。

    那，离开这里之后，我要怎么办？

    我有什么脸去见莉昂啊？我要对一个认真地说喜欢我的女孩，贯彻商业伙伴的关系吗？我不能容许那种事，那样太不诚实了。

    说起来，我也是真心喜欢莉昂。所以――

    「你这个笨蛋加三级！」

    「好痛！」

    我正在拼命想今后的事情时，头被敲了一下。

    我一看，芙蕾亚鼓着脸颊，嘴里喃喃念着「超火大、超火大」。

    「你、你干么？」

    「芙蕾亚叫你好好烦恼一下，结果你就真的烦恼起来了，有这样的人吗？」

    「咦咦？因为你说要我烦恼……」

    「唉，君色哥真是那个耶，你还真小气。」

    芙蕾亚用傻眼的眼神看着我，而这让我突然想起来。

    ――君色你啊，还真小气。

    我也曾经被枣说过一样的话。

    「难得有永远的时间，虽然充分利用也是一种选择，但如果是有志气的主角，现在应该要马上去追女主角才对吧？」

    「不好意思，我天生小气命。」

    「没有必要因为这样，就连对爱情都要节约吧？」

    ――我认为没必要连爱情都要节约。

    我也曾经被枣这么说过。爱情。不是钱也不是魔力，是节约爱情。

    「真白的确很可爱。可是君色哥，你不是常常这么说吗――」

    我拼命思考她话中的意思。

    芙蕾亚像是在照亮我的思考方向似地，告诉我指引的话。

    「――你说，恋妹情结是家族爱。」

    ――没错。

    啊，糟了。这是怎样？我笨到连我都想打我自己了。

    可是我没空做那种事。我好不容易找到，答案之后的答案。

    我猛然从床上站起来。

    「我要去！」

    「你要动身了吗？」

    「是啊，我要去满足一下我的贪心欲望。」

    我如此对芙蕾亚说了之后，房间中央出现一扇门。

    只要穿过这扇门，就会回到现实的世界去了吧。虽然房间的主人否认，但这里对我而言，是个像乐园一样的地方。毕竟这里让我发觉到了那么重要的事。

    「圣诞派对结束之后，芙蕾亚再和你聊真白的事情吧。」

    我打开门，正要走进一片光明的未来时，芙蕾亚这么对我说。

    我稍后得好好吐槽这个神秘的朋友才行。

    在我知道种种真相与秘密之后……

    现在重要的是莉昂，我要去迎接你了――

    ――就这样，我在雏森庄的自家中醒来。

    不知道芙蕾亚对我做了什么，令人惊讶地，我一点都不困，脑袋非常清醒。

    我马上确认时钟，现在时间是――可恶，已经十二点多了。

    战斗已经开始了吗？地点在山丘公园，我尽全力跑过去要几分钟？忍子有好好跟着莉昂吗？光用想的只是浪费时间，我得尽快出门才行。

    我火速冲向玄关。

    而那里，飘着真白的身影。

    「什么……！？」

    不，不对――那是仿照真白的模样，手工制做的娃娃。

    之前逛街时芙蕾亚给我的护身符，正轻轻飘在半空中。因为是娃娃的缘故，所以表情没有改变，但我总觉得能感受到它在催促着我。

    「真的是个可靠的朋友耶！」

    我穿上鞋子，离开雏森庄。

    我在深夜的镇上急速奔跑，真白的娃娃像带路似地飞驰在我前方的空中。它的速度非常快，我想追上它，脚步也自然加速。

    结果大概花不到十分钟吧，我就来到连接山丘公园的阶梯下方。

    麻烦的是这个阶梯，除了很陡之外，阶数也很多。但我不能因此停住，我拼命抬起膝盖。

    在阶梯中段附近，我看到像是用魔力光做出的障壁一类的东西。

    「结界魔术吗……！」

    眼睛看得见的结界会阻隔实体的入侵，这是一个月前祭子告诉我的，因为『暗陶艺师』也在自己的阵地张开过一样的东西。当时因为有侵入结界的『即席魔术』，所以总算是进去了，不过――咦！？

    在停顿下来的我前面，真白娃娃突击了！

    结界开了一个约可让人通过的洞，下一瞬间，娃娃就掉落到了地上。娃娃跟我一起来这里――应该说芙蕾亚把这个娃娃给我，是为了破坏结界吗？真是的，那家伙到底是能未卜先知到什么地步啊？

    我感谢着芙蕾亚的帮助，接下来是我的舞台了。

    我捡起真白的娃娃，这次我把它当成单纯的护身符，然后跑上阶梯。

    我抵达时的战场――已经到了面临结局的时刻了。

    「咦，是君色同学！真奇怪耶，我的结界又被破坏了吗！？」

    马上发觉我出现的基尔哈特，发出高兴的声音。

    香穗也在他旁边。我看到她的头发倒竖，似乎处于战斗模式。

    问题是，那两个敌方魔术师的另一边――

    莉昂和忍子，然后不知为何枣也在。她们三人都用手和膝盖撑着地面，粗鲁地喘气。即使她们注意到我，把视线转过来，但反应也很迟钝，看得出来她们的身心都很衰弱。

    「……是你们两个干的吗？」

    「你要问这么显而易见的问题？」

    不知是因为处于优势而游刃有余，或者他本来就是这样，基尔哈特微笑着，态度和在学校遇到的时候一样。

    我启动『终端图书』，确认战况。

    【名：键宫莉昂■称号：末登录■魔力：0/10000】

    【名：剑忍子■称号：潜影忍者■魔力：0/l70】

    【名：U枣■称号：未登录■魔力：0/42】

    画面上显示出三人残余的魔力。

    「三个人的魔力都是零……看样子我好像来得太晚了。」

    「咦？你可以测定魔力吗？那就是打倒巴尔哥的秘密吗？」

    我没有回答基尔哈特的问题，便跑往莉昂她们那里去。

    莉昂抬起软弱的表情望着我。大概是因为害怕吧，她的眼中浮现泪水，触动着我。我怀着高涨的怒气，瞪着两个敌人。

    「君色……你为什么来了？」

    「别说话，莉昂。接下来我会想办法。」

    「不……不可能的！你看不见他们的兵力吗！？那不是一个人能设法解决的数量！」

    「他们只有两个人吧？要说兵力的话，『暗陶艺师』的魔兽军团更多啊。」

    「两个人……你在说什么虚张声势的话啊，君色。」

    「我哪有虚张声势？那些家伙再怎么看――」

    「再怎么看，都有一百人啊！」

    忍子怒吼说。莉昂和枣的言行也很奇怪。这几个家伙在说什么啊？

    眼前的敌人只有基尔哈特和香穗两个人而已，哪里有上百人的兵力――

    「君色同学，我出个问题吧？」

    基尔哈特对莫名其妙地思考着的我说：

    「『数字诡计』――这个，看起来像几根手指？」

    他举起右手食指朝向我。

    这是什么问题啊？在这种状况下，他的头脑变痴呆了吗？

    「那种东西，看就知道了吧？是三七根。」

    ――啊？

    我无法相信从我口中说出的话。

    等一下，我刚才说了什么？三七根？少笨了，那是食指喔？冷静想想，怎么可能有那种事？因为人类的手指只有九六七一根而已。

    那也很奇怪。

    这个感觉是怎么回事，总觉得哪里怪怪的。数量――什么！？

    「君色同学好像也中了我的『数字诡计』呢。」

    不知何时，香穗的数量变多了。

    岂止一百人，有五千人！

    那么多的人数，不可能进得了这座公园。话说回来，那并不是看一眼就能数出来的数量，可是我却能知道香穗在一瞬间增加到五千人。

    这是怎么回事――

    「我来讲解吧。」

    慌张的我，听到基尔哈特的声音。他的身影隐藏在增加到五千人的香穗后面，我不知道他在哪里，但他的声音感觉起来明明就在附近。

    「我的首席魔术『数字诡计』会扰乱人对数字的认知。你们现在的状态，就是误认了我所指定的数字喔。我所指定的对象之一，就是香穗。实际上她只有一个人，不过……在你们的认知中却不是，感觉很奇妙吧？」

    我明明没问，他就开始讲解能力，让我咬牙切齿。

    「你说得再多，我也不会把我的能力告诉你。」

    「这只是我单纯想说话而已啦。而且，就算你们明白结构，也没有能够打破的魔术。」

    我试着用『终端图书』确认。

    在我看到上面显示出来的数据的那一瞬间，更大的惊愕向我袭来。

    【名：战部香穗■称号：『斗演舞姬』■魔力：88334 /54221】

    【魔术名：『斗神之舞』◇系统：强化魔术◇消耗魔力：2789】

    【名：基尔哈特●称号：『数奇术师』■魔力：321／10031】

    【魔术名：『数字诡计』◇系统：幻想魔术◇消耗魔力：666】

    「『数字诡计』发动一次，可以指定扰乱三种对象。一个是亦为发动条件的手指数量，另一个是香穗的数量，然后最后一个――我指定的是魔力数值。」

    不可能是『终端图书』出问题。

    是我的感觉，变得无法正确认知到画面上的魔力数值了。

    「啊哈哈！你看起来很困惑的样子耶。君色同学你果然是信息型的魔术师吗？这样的话，不能正确测量魔力就糟了呢。」

    基尔哈特愉快的笑声传至我的耳朵。这家伙，玩我玩得很开心嘛。

    「好了，香穗，差不多可以再开始攻击了吧！」

    他发出开始攻击的信号――五千名战部香穗向我袭来。

    拳脚从四面八方飞来，看起来像是同时施展，可是集中注意力之后，便发现那是一下接着一下命中我的身体。

    是的，是一下接着一下。就算我明白那个道里，可是却无法掩盖我自己的认知。我一边感受着被围殴的感觉，同时在拳打的冲击下弹飞出去。

    「你知道我为什么特地准备这么大的舞台吗？是为了要表演啊。」

    我在地面滑行，嘴里有沙子和血的味道。啊啊，可恶。战斗模式下的香穗本来就是强敌了，还面对这么多人我哪是对手啊？

    「要达成报复是很简单的，可以集结《大家族》的全力，对你们每个人轮流施以私刑；也可以趁你们睡觉的时候偷袭。可是光凭那样我们没办法获得满足啊。巴尔哥也不会满意的。」

    和漫画上常见的分身术不同，并非其中只有一个是真的，而其他是假的；也并非全部都是真的。它是让我误认为全部都是真的的状态。我完全想不出来，该如何应付这个状况才好。

    「为了反击，我准备了最棒的舞台，发挥我身为魔术师本领的最大极限，以这个形式取得完全的胜利。为此所做的安排――这就是《大家族》的做法。」

    被殴、被打、被踢――不久我的身体就无法动弹了。

    我全身的肌肉都发出哀号，骨头嘎吱作响，大概断了好几根吧。我感觉到牙齿也断了。好痛，一个劲儿地剧痛，痛到我好想就此昏厥。

    「――君色！」

    有声音。

    我听到莉昂的声音。

    她像盾一样，稳稳地站在匍匐倒地的我前面。

    「笨……你在干么！我不是说过接下来交给我吗！」

    「我不要！你才该退下！你要我说几遍才懂啊！」

    对我怒吼的莉昂，表情歪曲了。

    她被香穗踢飞了。莉昂和我与枣不同，她没有肉搏战的经验。她没有做出安全倒地的保护姿势，笨拙地倒在地面上。

    明明应该很痛才对――但是这家伙，马上又站了起来。

    「……呃咳！我、我不希望君色受伤！我很怕君色死掉！在你被忍子打得七零八落的时候，我也说过了吧！如果我能变得更强就好了，如果我没有把君色拉进这边的世界就好了，我明明后悔得不得了……！」

    她依然强烈主张，不肯退让。

    我站了起来，一边掩护莉昂的身体一边回嘴：

    「那种事我知道！但是你要听我说！我啊，我也不想看到你受伤的样子！所以我才会在这里！你至少给我明白这一点！」

    「我可是魔术师喔！这是我的战斗，我必须要做！君色你这个一般庶民才该在自己家里和真白节约下去就好了！」

    莉昂推开我的身体，准备自己站到前面去。

    但是我不肯退后，我把莉昂推了回去，打算再把自己当成盾。

    「我说啊，你以为我会说『是的，我知道了』吗！那样的话，从一开始就别说什么喜欢啊搭挡啊什么的啊！你就只会自己随便猛冲！」

    「所以我说我后悔得不得了啊！我要解除和你的魔术契约！今后我要一个人当『万点节约术师』！君色你现在马上把戒指还我！」

    「节约战士哪可能那么简单就舍弃从别人那里拿到的东西啊！话说回来，魔力枯竭的家伙少说那种自以为是的话了！啊啊真是的，有够麻烦的！你也差不多该察觉到了吧！」

    「察觉什么啊笨蛋！」

    「我也喜欢你啊！」

    ――莉昂停止反驳了。

    她孩子气的忿怒表情，突然间回归平静。

    可是那个变化也只有一瞬间，她的脸立刻染上了惊讶的红色。

    「因为我喜欢你，所以才像这样拼命保护你！和你因为喜欢我而独自战斗是一样的！别以为这么想的人只有你这样而已，你这个笨蛋！」

    「少……少骗人了！因为、因为君色你有恋妹情结，你对真白――」

    「我的恋妹情结是家族爱！可是我对莉昂的感情是恋爱！」

    我使劲群啊

    我觉得这是我今天叫得最大声的一句话。

    我环视四周，枣和忍子以及五千名香穗都露出惊愕的表情。而且躲在香穗群里的基尔哈特也探出头来，以「这家伙在说什么东西啊」的眼神看着我。

    啊啊，可恶，偏偏在这种众目睽睽之下做出回复。这是一直拖延的我自作自受吗？我知道啦，可恶。

    可是啊――既然到了这个地步，现在也没有退路可言了！

    「真白对我的确很重要。如果要舍弃和那家伙的生活，我就不当什么魔术师了。可是啊，我喜欢真白的程度，就和喜欢莉昂一样。毫无疑问，哪一边我都无法取舍。莉昂和真白，我两边都喜欢。」

    「既、既然如此……」

    「所以我说了，我对真白是家族爱，对莉昂你的感情是恋爱了啊！真白永远都是我妹妹，可是我想要和你成为情侣、结婚成为家人啊！这么简单的事，我到现在才发现！」

    「怎、怎么那么突然……」

    「啊啊要笑的话就笑吧！我自己也吓一跳啊！可是我真的喜欢莉昂到无法自拔了！我超喜欢你的外表，而且你的举动像小动物一样；尽管你的言行傲慢，我也觉得很有趣，害羞的莉昂简直就是破坏兵器！再说被那么可爱的你说喜欢、喜欢的，哪有不迷恋上你的道理啊！」

    「迷、迷恋……」

    「说出那么自以为是的话，却怕得不得了，窝囊地站在战场上之后马上就哭了；和真白一样，让我非常『想要保护她』！不是只有此时此刻，往后的一辈子，我都想守护这家伙，待在这家伙身边！――我就是有着那么白痴的愿望啊！」

    「你、你你你、你别从刚才就尽说让我高兴的话！」

    「你很高兴吗！那我就再多说一点！我好喜欢好喜欢莉昂，请当我真正的家人吧！」

    「别学我的告白――！」

    「香穗！已经够了，快动手！」

    基尔哈特不顾现场气氛大声地下令。

    听到那个声音，五千名香穗开始行动。

    打前锋的一人朝我扑过来，我抓住她的手腕。

    「别打扰人家一生一次的告别啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我施了一记过肩摔。

    香穗撞到地面，那个冲击弄掉了她头上的耳机。

    她慢慢爬起来，将掉下的耳机抱在胸前。

    「基尔。声音，停……嗯。」

    然后点头。看样子战斗模式好像被解除了。

    她就那样哒哒哒地――不，是咚咚咚地跑回伙伴身边。五千名香穗成群排在基尔哈特背后，真是奇观。

    「香穗，测量魔力，看还可以做到什么程度。」

    「呃……等级5的话还可以一次。」

    「那就用等级5进行最后一击，让他结束吧。」

    「嗯。」

    香穗重新戴上耳机。

    「君、君色，那两个家伙又――」

    「莉昂。」

    「干么？」

    「我喜欢你。」

    莉昂的脸红到快要喷火。

    她挥舞着手脚，以我搞不懂的举动，打算把她的羞赧敷衍过去。

    「现、现现现在！现在说那种话！根本是在偷袭！」

    「唆，你才老是让我措手不及吧？」

    「虽然也许是这样没错！不过就算是我也不会在战斗的时候……」

    「够了，你听我说！莉昂你也说出自己的心情吧！快让我安心吧！」

    我抓住莉昂的肩膀，莉昂「啊唔……」一声露出了困扰的表情。

    在这之间，香穗好像在后面发动魔术。咚！我听到了五千人份的冲击音。

    但是我没有回头。

    我一直凝视着脸红的莉昂。

    我等她看着我的眼睛，期待着她开口，盼望听到那熟悉的话。

    不久，莉昂她吞了一口口水，然后――

    「我喜欢你！」

    所有的心意，都浓缩在那句话里。

    承受她的心意的我……全身发烫，高兴到好像快要死掉了。

    莉昂一定也是同样感觉吧，因为她的脸比我还红。

    然后不知是否因为太过害羞，承受不了，她当场无力地蹲下。

    「啊唔啊啊、啊啊……总觉得、好厉害。总觉得，如果是现在的话，好像什么事都办得到。」

    「我有同感。我也觉得，若是现在，好像什么都办得到。」

    虽然『终端图书』已经派不上用场，不过我从他们说话的语气推测，香穗的魔力应该快用尽了。

    若是如此，就再坚持一会儿吧。当然，我不会让她碰莉昂一根寒毛。

    我下定决心和五千名香穗对峙。

    ――突然，我的脚边发生异状。

    「这……这是什么？」

    以坐在地上的莉昂为起点，光线开始奔驰，在地面上画出复杂的几何图案。这个是我看过好几次、发动『界门』时展开的魔法阵。

    但是它的规模和平常不同，平常的魔法阵约有下水道盖那么大，但这个更大，规模比相扑的土l还要大上一圈。

    「君色，来了！」

    枣的声音传了过来。

    我把视线从脚边移到前方，香穗正往我们的方向逼近。

    「岂能让你得逞！」

    忍子叫着，从绑在大腿上的带子上拿出所有苦无投掷过去。

    香穗停止前进，用拳头击落飞向她的苦无，并且后退二、三步避开没挡掉的部分。面对战斗模式下的香穗，半吊子的攻击果然不适用。

    但是忍子争取到的这段时间里，魔法阵起了更进一步的变化。

    在线的光强到几乎让人闭上眼睛，就那样上升到空中。然后在我们头上约十公尺的地方也画出了一个相同的魔法阵，这一个阵也发出强烈的光。我和莉昂被巨大的圆筒型光芒包围。

    这个……是『界门』吗？

    不，可是莉昂的魔力应该已经归零了才对。

    那这个究竟是――？

    「君色――」

    莉昂露出欣喜的泪光微笑着。

    她就那样把左手举到头上给我看。

    「――我希望，你能重新为我戴上戒指。」

    我戴在右手中指上的戒指，和莉昂戴在左手中指上的戒指。

    二人魔术契约的证明，绽放出胀裂似的光辉。

    察觉到莉昂话中真正含意的我，浅笑着拿起莉昂的手――

    把她戴在中指上的戒指，悄悄换到无名指上。

    我自己也一样，把戒指戴到无名指上。

    我们彼此腼腆地看着对方。

    然后下一瞬间，莉昂将左手高举向天。

    「『界门』霸道勇者的绝对领域――开门！」

    她咏唱、诵念，对着大地将手往下挥！

    锵！被敲打的魔法阵裂成两半，成为连系异界的门；而且脚边和头上的魔法阵同时打开，是天与地的双重『界门』。

    开放的门所施放出来的――以一句话来形容，就是森罗万象。

    极光的豪雨，岩石的炮弹，雷神的金锤，龙卷的利刃，怒涛的水流，灼热的铁拳，结冻的吹雪，钢铁的骑士，王者的宝剑，灵树的蔓草，神远的魔弹――

    存在于异界的一切事物，都被召唤到这个世界来。

    然候，那些事物袭向五千名香穗与基尔哈特。

    和有多少人无关，那是几乎涵盖整座公园的广范围全属性攻击。

    有许多飞驰在空中、驱策于地面的魔术。

    雷电的巨响，风吹的音色，燃烧沸腾的火焰热浪。

    所有一切将战场蹂躏、歼灭，连惨叫都没有留下。

    全部的攻击都收敛的时候――只剩象征战斗结束的粉尘飞舞着。

    「君色……」

    莉昂喃喃叫着我的名字。

    魔法阵消失了，被召唤过来的水、火焰、武器等，全都消失了，只有烧焦的痕迹与地面凹陷的洞，这些轻微的痕迹残留下来。虽然很不可思议……不过在魔法阵之中的我和莉昂就不用说了，连枣、忍子和游乐器材都完全没有受到伤害。

    受到伤害的只有两个人。

    那二人――基尔哈特和香穗，以一副狼狈不堪的状态趴在地上。

    「赢了……」

    仔细一看，他们的手脚还在抽动，但是好像连爬起来的力气都没有。

    应该没死吧？只是不能行动了吗？也就是说――

    「啊啊，我们赢了――君色！」

    莉昂抓住我的双手。

    她的脸上洋溢喜悦之情，当场兴奋地跳来跳去。

    「成功了！我也成功了！节约魔力！完成了！」

    节约魔力――啊，对喔，果然是那么回事吗？

    我拿出『终端图书』确认。

    【名：键宫莉昂■称号：未登录■魔力：0/10000】

    基尔哈特的魔术也解除了吧？

    正确显示出来的莉昂魔力数值，依然是零。

    可是她却使用了要消耗2500魔力的『界门』，这是怎么回事？

    答案就如同她本人所说的，是节约魔力。

    莉昂矫正了她过度消耗魔力的恶习，并且受到我的『契节约』最大限度的恩惠，因此成功以消耗魔力为零的状态使用了『界门』。

    居然没有消耗魔力……我觉得那已经超越节约的领域了。

    不是发生了奇迹。如同玲树所说的，那是因为我和莉昂的羁绊加深了。

    因为我们彼此的精神连系变强了，所以给契约者的精神力――也就是魔力带来影响，提升了『契节约』的效果。

    「没有等到圣夜就达成目标了、吗？」

    我一边感觉莉昂温暖的手，一边看着戴在无名指上的契约戒指。

    ……没想到真的变成结婚戒指了。

    「恭喜你们了，君色、莉昂。」

    枣说着祝福的话，摇摇晃晃地站起来，走向我们。

    她的脸上浮现出平静的笑容，然后轻轻握住拳头。咚。

    她敲了我的头一下。

    「真是的，君色你也太慢坦白了吧。亏你还叫莉昂坦率一点。」

    「呃、唔唔……我无话可说。」

    「那枣你有变得坦率了吗？」

    莉昂问了之后，枣露齿嘻嘻笑着说：

    「我是我，我是君色和真白的表姐妹，这样就够了。」

    ――我知道枣的心情。

    虽然她本人否认，但她隐藏的心情，我在一个月前就已接收到了。

    然而眼前的好友，却由衷祝福我们。

    「你要是让我的朋友哭了，我可不会原谅你喔。」

    「……是啊，交给我吧。」

    我用拳头碰了枣伸出的拳头。

    而另一边，我发现一脸惊愕的忍子正呆站着。

    「忍子你有话要说吗？」

    「……我太惊讶了，已经不知道该说什么才好。有点难为情。话说回来――」

    忍子不悦地盯着我看的双眸，忽然一下子张大。

    怎么了？什么事？

    我如此心想，在发问之前先看向忍子的视线所及之处――我转头看向背后。

    那里站着一名模样宛如死神的少女。

    像是漆黑长袍的东西，包覆着比莉昂还娇小的身体。她的头发是白色的，而最大的特征，应该是戴在脸部侧面的两种面具吧。右边是笑脸，左边是哭脸。然后夹在两个面具中间的素颜，面无表情到令人无语。从打扮来看会让人认为是小学生，但她的姿态完全没有稚气的感觉。

    那名少女，一直低头看着基尔哈特和香穗二人。

    「你……是《大家族》的人吗？」

    我开口之后，少女以缓慢的速度将视线转向我。

    「……建议放心。目的回收。斗争回避。报复保留。」

    她动着嘴巴低声咕哝，说出意思明确的话语。

    放心吧。我的目的是回收伙伴。没有打斗的意思。报复留待以后……是这样吗？

    虽然是个说话方式很奇怪的少女，但反而让人感受到她的异常。

    我加强警戒，观察少女的一举一动。

    可是――

    「我等将迎接『凶星魔王』。」

    她用简单的一句话，当作离开前的问候。

    少女的身体被像黑雾似的物体包围，连倒在她脚边的基尔哈特和香穗也一起盖住。几秒后那片雾散去，《大家族》的人已经不在那里了。那是他们擅长的逃走魔术。

    这次的战斗结束了。

    应该抓住的敌人逃走了，在最后的最后还丢下一句让人不安的狠话，但是不管怎么说，终于能够喘一口气了。

    我抬头看着满天星斗，呼出白色的气息。

    我一边看着身旁的莉昂一边想――

    今年的圣诞节，好像会变成我一生中最棒的圣诞节。

第二卷 圣夜时刻的凶星魔王 EPILOGUE 圣诞节，全家在一起

    激烈战斗过了二天之后就是圣诞夜，我和莉昂造访了一个新的战场。

    『――现在开始限时特价！豆芽菜一包竟然只要五圆！』

    傍晚四点发出开战报告，战场是之前去过的百货公司地下楼食品卖场。

    我在野生直觉的低语下来到这里，刚好赶上限时特卖。

    我把手上的东西托给莉昂，决定飞奔进入眼前的人群中。

    「莉昂，用计划B2上！」

    「嗯，『界门』疾风银花的妖精王国――开门。」

    莉昂在胸前画出小小的魔法阵，轻轻敲开门。

    『界门』吹出和煦的风，轻轻将我的身体包围起来。

    只要花开就会吹出疾风，由银花点缀的妖精之国。异乡捎来的恩惠留宿在我的身上，我宛如疾风一般迅速奔向战场。

    拄着拐杖的老爷爷，和好奇心旺盛四处乱跑的小孩都不成为阻碍。毫无窒碍，电光石火。为了获得一包五圆的豆芽菜，我以豆芽菜陈列架为目标。

    突然间，我的面前出现一个很长的金发马尾。

    「金发马尾！」

    「哈，和你们还真有缘。你又要来输给我吗？」

    「随你说！今天的我有点不同了喔！」

    金发马尾在圣诞夜也仍然一样，穿着T恤加运动服这容易活动的打扮。这家伙大概没男朋友吧，我从遇到她开始就一直有这种印象。

    蔬菜卖场的人潮并没有那么多，但金发马尾却打算用手挡住我的去路。为什么？她打算自己买下我那份豆芽菜，以分送的名义保住房东的面子吗？

    啧，哪能让你得逞！

    至少今天我要自己买！每次都承蒙你照顾了！

    我一边注入对房东小姐的感谢之意一边突击。

    我用巧妙的步伐，躲开那可说是铜墙铁壁一般的防御。

    但房东小姐的动态视力可媲美职业运动选手，立刻捕捉到我的动向，抓住我惯用的右手。

    这是什么攻击性的防御！让人叹为观止！

    然而――

    「――是残影。」

    我借着疾风的速度绕到房东小姐背后，帅气地说道。

    我说出了想要在一生中说一次看看的台词了！而且还是对命中注定的竞争对手！

    我一边在心中感受到无限的喜悦，一边到达豆芽菜专柜，成功回收了目标。

    「成功了！到手了――！」

    「君色！我也拿到了！」

    从我和房东小姐旁边悄悄挤过来的莉昂也拿到了。

    「挺有两下子嘛。」

    那之后，房东小姐也轻松地拿了豆芽菜。今天的豆芽菜还有很多，应该不用担心会卖完。在收银台结完帐的房东小姐说着「因为是圣诞节。」，把东西分给我们。快餐店纸袋里放了很多炸鸡和薯条等派对上一定会有的食物。我和莉昂坦然收下，并向她道谢。

    谢谢你房东小姐！

    我们离开百货公司之后，顺道去了附近的公园。

    这里是我和小忍――忍子第一次见面时的会合场所。

    「呼……真是辛苦又严酷的战斗，我还以为灵魂都要烧光了。」

    「你太夸张了。」

    「不不不，对节约战士而言，买东西就是战争喔！」

    我坐在长椅上，对旁边的莉昂说。

    接近隆冬的五点，夜晚也来得早。天空变得微暗，已经可以看见星光闪烁。

    我和莉昂在便服外面穿着一样的外套（祭子给的），两人对着双手「哈～」地呼气玩耍。度过这种无聊的时光，让我觉得很快乐。

    大概，是因为和莉昂在一起的缘故吧。

    「君色，你现在在想什么？」

    「嗯？喔，我是在想，我们抵达这个幸福之前历经的苦难路程。」

    「幸、幸福……」

    莉昂的脸颊染上朱红，看起来好像在冒烟。

    ――这次，我和莉昂正式成为情侣了。

    前天（因为是深夜，所以正确说来是昨天），我把这件事和战胜报告一起告诉玲树，然后收到「恭喜，啧」这个同时有祝福和不悦的回复。据说我们在战斗的时候，玲树自己也和《大家族》的其他魔术师战斗，不过只差一步就被对方逃了。

    可是在接受魔术治疗而痊愈之后，她再度祝贺我们。

    『想到君色同学平常的恋妹模样，我就知道你会珍惜莉昂。身为姐姐也可以放心把她交给你了。有必要的话，你也可以叫我姐姐喔？』

    虽然玲树本来就比我年长，但我也没有对玲树加敬称，于是我礼貌地拒绝了。

    除了玲树，祭子也坦率地祝福我们，忍子也在不被莉昂听到的情况下威胁我说「你要是敢辜负莉昂小姐我就杀了你，要多注意脚边的影子喔」，不过我想她一定在心里祝福我们，嗯。

    然后，我也对上完烹饪课回来的真白报告了。

    『恭喜你，哥哥！还有莉昂嫂嫂！』

    听到那句话的时候，莉昂开心的模样怪异到我想录下来永久保存。我最喜欢的两个女孩子亲密地拥抱的景象，简直可说是国宝。

    「对了，君色，你要不要确认一下我的魔力？」

    「对喔，等我一下。」

    我将『终端图书』朝向莉昂。

    【名：键宫莉昂■称号：未登录■魔力：l0000/1000 】

    画面上显示的，是莉昂现在的魔力量。

    魔力一万。这是基本数值，也就是全满的状态。

    刚才明明用过一次『界门』，却是全满的。

    「……果然，那不是偶然。不过我直到现在还觉得不太真实。」

    「有自信一点嘛，因为我们已经是名符其实的『万点节约术师』了。」

    打倒基尔哈特和香穗的那一击，并非仅仅一次的奇迹。

    那次以后，我的『契节约』力量大幅提升，进化到开外挂等级，莉昂使用魔术所消耗的魔力经常是零。也就是说，只要持续接受『契节约』的恩惠，莉昂就一直毫无耗损地任意使用魔术。

    大概这个成果比预料得还好，听到这件事的玲树也有点不爽地说：「那种夸张的魔术我听都没听过！」就算以整个魔术师领域来看，我和莉昂所做的事好像也很不得了。

    最近好像也会和《Society》谈谈今后的许多事情。

    顺带一提，我和莉昂为了正式订婚约，也想找个机会和现在正在海外远征的现任家主――莉昂的父亲问候一下。

    以魔术师身分成长，敌方组织的存在也变得明确，和喜欢的女孩论及婚嫁……总觉得一口气变得好忙，不过现在最重要的是――

    ――要和所有家人，一起办圣诞派对。

    我是魔术师，同时也是一般庶民，不会忽视日常的活动。

    在那里我会同时拥有莉昂和真白。

    我这个节约战士，学会了贪心这件事。

    「君色，差不多该回家了吧？」

    「嗯……我想在这里悠闲地多待一会儿，只有我们两个人。」

    我若无其事地说了之后，莉昂「啊唔」一声脸红了。

    为了在雏森庄做蛋糕的真白她们，我和莉昂出来买东西。现在正在回家的路上。顺便说一下，刚才的豆芽菜是绫濑家在圣诞节必出的菜色――豆芽菜火锅的食材。

    「莉昂。」

    我悄悄将我的右手，叠在莉昂放在长椅的左手上面。

    戴在我们无名指上的戒指，发出锵的声音。

    若是成长之后的我和莉昂，即便是除去真白『凶星』的魔术，也能顺利使用吧。

    在那之后，我们的故事也会一直继续下去――咦？

    我叠上去的手被拨开，莉昂就那样和我一点一点地拉开距离。

    「那个……莉昂小姐？」

    「是、是滴！」

    我的未婚妻惊吓地抖了一下。

    「你干么离那么远啊？我会很受伤喔！」

    「因、因为那样、那个……我会害羞。」

    「你啊，不久之前不是还自己主动握住我的手吗？」

    「那、那是因为之前君色你的态度很冷淡的关系！所以、那个、该说是突然太热情了不知所措呢，还是太开心了，让我笑得停不下来？」

    莉昂用傻笑的表情说。

    她可爱到连我都跟着傻笑起来。

    可是这样，就是那个啊。我也是健康的男生，也会有那样的愿望。毕竟我刚刚才说，我觉得我很贪心嘛。老实说我也想和她亲密地谈情说爱。

    因此，我现在试着缩短距离，去追逃到长椅边缘的莉昂。

    然后，再度紧紧握住莉昂的右手。

    「君、君色先生！？」

    「因为你太害羞了，所以也让我一起害羞吧。」

    莉昂表现出又惊慌又开心的奇妙态度。

    啊啊，这家伙真的好可爱喔。脸别红成那样啦，你是苹果吗？要是可以的话，我真想当场在地上打滚，好想一边扭着身体一边拍打地面，对天空群啊咐虬菏侨世界最可爱的！」，连我自己都认为我根本生病了，这就是所谓的恋爱病吗？

    我拼命压抑冲动。

    「君色……那个，既然如此，那个……」

    「嗯？」

    「我想要……圣诞礼物，之类的。」

    她腼腆地嘿嘿一笑，说出愿望。

    尽管我差点被击晕过去，我还是站稳脚步，佯装平静地回答：

    「只、只要不贵就行。」

    「那、那么――」

    莉昂用热切的眼神看着我。

    「――吻我。」

    她说。

    「我希望你……吻我。」

    她如此希望。

    ……我被她要求了。

    「那个……这个、呃、唔唔唔唔唔、咦？吻吻、吻你？接吻？嘴对嘴！？」

    「嗯。」

    「不是『嗯』吧！那么突然！？」

    「不突然吧？因为你也这么希望。」

    「是这样没错！话、话话话话说回来啊……」

    佯装平静？不可能！我已经不行了！我放弃！

    话说回来，我要怎么办！我的心理准备啊！啊哇哇哇哇哇！

    「……你、你想想！我们成为情侣才过了两天而已，那还太早了，应该要再多循序渐进一点！」

    「……没骨气。」

    「呜啊！」

    无法否认的指责深深伤了我的心。

    嘿，请手下留情，我可是恋爱的新手耶。不对，莉昂应该也是。说起来，如果要我老实说出真心话――

    「君色，那个……你不想这么做吗？」

    「…………我想。」

    答案已经决定了。

    我气势十足地从长椅上站起来，莉昂也一样站起来。

    我当场三百六十度转一圈，用眼睛确认四面八方。

    很好，没有看热闹的也没有电灯泡，忍子也没有潜入影子里。

    我已经做好心理准备了。

    我把手放在莉昂的肩膀上，轻轻抱住那苗条的身体。

    她的眼眸因期待而湿润，红唇因寒冷而颤抖。两者皆迷住我的心。

    ……但是，真的可以亲下去吗？

    该说是在这里做这种事进展太快呢，还是我担心以后的事？

    啊，对了，最适合这种时候的敷衍方法，我记得我曾经在原零里学到过。

    「我话先说在前面，要是你亲额头或脸颊的话我会生气的喔？」

    「竟然先下手为强！？」

    「哼，君色的想法我都摸清了。」

    可恶，我这一脸得意的女友好可爱。

    可是我总有一种被玩弄的感觉耶。

    身为一个男人，会想在这里报复一下。

    这么想的我，先靠近的不是莉昂的嘴唇，而是她的耳边。

    「莉昂，我喜欢你。」

    甜蜜地耳语。

    这般连我自己的背上都发痒的行为，看样子似乎立即见效了。

    莉昂的脸仿佛发出轰的声音一样，一下子变得通红，然后被击沉。

    我以为她沉下去的时候，她又浮了上来，嘿嘿嘿地笑着。

    因为那是打从心底感到幸福的笑容，所以我也一样对着她笑。

    我们的嘴唇交叠了。

    就那样过了好几秒、好几分钟、好几个小时。

    喜欢对方的幸福感，仿佛持续到永远。

    我和莉昂手牵手回到雏森庄的时候，太阳已经西沉。

    我从屋子前面眺望二楼的房间，装饰了圣诞树的门的另一边，真白她们一定正在进行派对的准备。不知道手工蛋糕做得怎么样？我已经开始期待了。

    可是――

    就在我走上铁梯，想上去二楼的时候――

    房间的门突然弹飞，有人影从屋里飞出来，人影以很大的冲力越过楼梯扶手，飞向空中之后，掉落在地上，发出巨大的撞击声，接着一动也不动。

    我确认到那个人影。

    是键宫玲树。

    「大、姐？…………大姐！」

    莉昂跑过去，抱起玲树的身体。

    猛烈的恶寒袭向我，我抛下手中的东西，冲上楼梯。

    我从门板脱落的玄关，看到自家里的惨状――我愣住了。

    「你回来了，君色哥。」

    祭子倒在地上。

    枣倒在地上。

    然后，真白倒在里面的榻榻米房间里。

    不过，真白旁边站着一个人。

    【插图】

    是来卷芙蕾亚。

    「这是……怎么回事？」

    这个……

    这个惨状……

    虽然我无法理解，但我有预感。

    可是不可能。因为，这家伙，芙蕾亚是真白的朋友。

    「你不是说是我的伙伴――」

    「是的，芙蕾亚是君色哥的伙伴喔。」

    「……！而且，你也说目的是阻止魔王复活！」

    「没错喔。因为，魔王已经复活了。」

    她重新将那注册商标的羽毛帽子深深戴好，轻轻拨开银色的头发。

    「明明魔王都复活了，就不能让真白去当魔王复活仪式的供品吧？若以君色哥的说法，那样就太浪费『凶星』了。正因为如此，芙蕾亚才要君色哥阻止芙蕾亚的家人呀。」

    仿佛有什么在对我低声细语一样，使我拿出『终端图书』。

    【名：来卷芙蕾亚■称号：『凶星魔王』■魔力：无法测定】

    ――显示在上面的，是应该没有登录的芙蕾亚的名字。

    然后是，忘了是什么时候，那家伙说「如果要我说个称呼的话，就只有这个吧」时说过的称号。

    ――魔女（Strega ）。

    「一点都不奇怪，因为那个『终端图书』，原本就是芙蕾亚做的。」

    芙蕾亚很干脆地说出冲击性的事实。

    没错，她是芙蕾亚。

    是真白的好友，也是我的朋友，并坦白对我说她和魔王一样是异界居民的芙蕾亚。

    那个芙蕾亚，称呼《大家族》为家人。

    而且还打倒了玲树、祭子和枣。

    把寄宿着魔王复活关键『凶星』的真白，放在脚边。

    「好了，君色哥，我们再开始『弟子』的工作吧。」

    为什么？

    「修行的第二阶段结束了，接下来是最终阶段。

    真白、莉昂学姐、君色哥。

    『凶星』――『界门』――『契节约』。

    芙蕾亚想要的东西部到齐了。」

    为什么这个家伙……

    为什么芙蕾亚――用师父的声音，说出和师父一样的话？

    我不明白。

    这一切我都不明白。

    我杵在原地，连跑去救真白都没有办法。

    我只能被芙蕾亚的碧眼爱怜地凝视着。

第二卷 圣夜时刻的凶星魔王 后记

    初次见面，或是好久不见。

    我是真野真央，在此送上《沉睡魔女2  圣夜时刻的凶星魔王》。

    虽然事出突然，不过本作引进了攻守轮替制的谈情说爱系统。一方若是攻（追求）另一方就是守（害羞）；一方若是守（害羞）另一方就是攻（追求）――这种充满天真烂漫的划时代系统。偶尔双方都会忘记守（害羞），拼命去攻（追求）。那样一来，作者就会吐出一堆砂糖。因为太甜了，甚至遗产生出不停喷出砂糖火焰的龙这种虚构生物，写作时也常常在幻想的世界里嬉戏。托原稿的福，连咖啡喝起来都好甜。我一边想着那种事一边写下的故事，就是这本第二集。具体说来，到底是谁和谁在谈情说爱，请在本篇故事中确认。

    那么，第一集的后记谈过，这部故事的主题之一是「节约」。

    如果这是表面的标题，那么隐藏的标题就是「家人」。

    第一集是说「姐妹」的故事，然后第二集是「夫妻」的事情。是的，毫无疑问就是家人。

    至于谁是夫谁是妻，还是请在本篇中故事确认。下一集也预计会继续延续家人的话题。依照顺序从头看到尾，再看后记的读者，如果能对之后的展开有所想象的话，作者会开心地起舞。

    我想差不多要答谢了。

    负责插画的风瑛なづき老师，您完美地证明了哥德萝莉和马尾的亲和性。总而言之，就是「唷哇！彩图的哥德萝莉昂好可爱喔！（满地打滚）」。和第一集一样，插画送来的时候我好想在地上打滚。那不是怪异行为，是因为爱。真的很感谢老师。

    责编儿玉先生。因为我是新人，真的很感谢您把我从「第二集要怎么写？」这样的状态引导到这个地步。希望能继续接受您的指导，还请您多多指教。

    还有总编三坂先生、编辑部所有同仁、出版与贩卖相关的各位，我能像这样顺利出第二集，都是多亏有各位帮忙。让我藉这个机会，由衷向各位表达谢意。

    最后，每天支持我的家人、各位朋友、给我许多建议与激励的新人奖同期的每个人、出版第一集时给了我温暖话语的各位，还有最重要的，就是手上拿着这本书的各位读者――感谢大家。

    那么，希望有缘再见。

    真野真央

第二卷 圣夜时刻的凶星魔王 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)