★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<神圣魔法师漆黑的漆原小姐>


第一卷 第一话 不幸的少年

    台版 转自 轻之国度

    扫图：xfw95

    录入：xfw95

    想不到悬崖旁边，竟然会吹起一阵难以想像的暴风。

    我就这样掉下去了。

    「咦、不会吧？难道我会死在这种地方？」

    我才高一耶……我只活了十六年而已说……

    参加学校举办的健行活动被风吹下悬崖，这也太凄惨了吧……

    同学们呼喊我的声音，听起来很像放慢的录音带。

    不妙，往事像走马灯一样浮现眼前了。

    三岁的时候，我因为食物中毒差点死掉。

    四岁的时候，得了恶性流感差点蒙主宠召。

    五岁的时候，远足的巴士被落石击中，我差点就要回仙山卖豆干了，落石刚好掉在我的正上方。

    以下略。

    我的人生真是烂到无以复加。

    虽然很可悲，不过这也是不争的事实。

    小弟我，竹林大介的确是个极端不幸的人。

    因此在登山健行的活动中，被风吹下悬崖之类的事情，对我来说是很稀松平常的。

    唯有一点和平常不同的是，这次我看到了走马灯……

    险死还生的记忆掠过心头，紧接着是熟识的面孔浮现眼前。

    ――父母。

    ――沉默寡言、内心不知道在想什么的小秋。

    ――以及我的青梅竹马真如花。

    真如花是住在我家对面的漆原家的女儿，从小我们常常玩在一起。

    进入幼稚园以前一直到小学为止，我们几乎每天都会见面。

    我和她是名符其实的青梅竹马。

    她完全不会忌惮我这个衰小的家伙，总是愿意陪我玩。

    也正因为如此，她时常受到我的连累。例如有一次我们出去买东西吃，被一群饥饿的野猫包围。当时我挺身保护真如花，结果只有我被野猫啃咬抓伤。

    「大介真是太不幸了～。我来给你摸摸头喔，这样你就不会更加不幸了，摸摸。」

    啊啊、我想起来了。被野猫咬了以后，真如花抚摸了我的脑袋。

    虽然那时候我才小二，不过遗是很害羞啊……

    或许有人很羡慕别人拥有青梅竹马吧。

    拥有青梅竹马绝不是一件不幸的事情,一般人都把这种人称为现充。

    我并不否认这种意见。

    毕竟世上有各式各样的价值观。

    然而，我的不幸是没有死角的，刚才我所说的真如花也在我小学三年级时搬家了。由于她的双亲要到法国工作，真如花只好寄宿在日本的亲戚家中。

    听到这里，我想应该没有人会再称呼我现充了吧。

    就这样，我和真如花已经七年没见面了。

    这七年间我们顶多只有互传简讯而已……这应该不为过吧？

    而且我们的简讯真的只有文字，她从来没有传过任何一张照片给我看。仅以纯文字联络是我们在不知不觉间养成的一种默契，所以就算我想见她一面，现在我也不好意思开口请她传照片给我看。

    不过在一个礼拜以前，我收到了 一封这样的简讯。

    ――――大介啊，这个礼拜六要不要出来见个面？我有重要的事情要告诉你。

    以这段话为标题的简讯上，还注明了见面的时间和地点。

    见面的地点刚好在我家和真如花家的中央地带。

    前往那里的交通费对高中生来说稍嫌多了一点，但也不是无法前往的距离。

    老实说，我还挺心动的。

    事隔七年的再会，彼此都不知道对方现在的长相，即使是青梅竹马也会紧张的。

    当然，我并没有对真如花抱有什么恋爱的情感,可是和七年没见的青梅竹马见面也够让我期待的了。

    光看简讯的文面，真如花似乎没有太大的变化。饶是如此，我依旧充满期待。

    就算她曾经让我吃下根本不是人吃的料理……我依旧充满期待。

    但是，为什么我会掉下悬崖呢……

    也是啦，谁叫我是个不幸的人呢……

    我根本不可能幸运地和她再会。

    纵使我能活到和她见面的那一天，想必也会搞错车站或是手机坏掉无法取得联系，这就是我的命运啊。

    走马灯到此结束。

    地面也近在眼前了。

    看来地面是坚硬的岩块，我应该会当场死亡吧。

    抱歉、真如花，我没办法和你见面了……

    我的身体明明摔向了地面，我却感觉不到任何痛苦。

    难不成我平安无事、奇迹生还了？

    不，大概是死透了所以没感受到痛楚吧。

    这时候，我发现自己变得轻飘飘的。

    这是灵魂吗？这应该是灵魂吧。

    现在我从正上方俯视着躺在地上一动也不动的自己。

    那种感觉比起在空中飞舞，反而更接近游泳的感觉，没办法迅速的移动。

    在附近飘浮了一会之后,我看到一个带着类似骷髅面具的家伙从远方走了过来。 

    「资源回收、酒矸倘卖无～」

    那家伙好像在唱什么奇怪的歌……

    糟糕！万一被那家伙抓去资源回收就完了！后果肯定很严重！

    可是，我也不认为自己能逃离那家伙。我试着在空中游了 一下，完全没办法快速移动。在我挣扎的时候，那个顶着骷髅面孔的家伙已经离我越来越近了……

    「资源回收、资源回收～收集灵魂资源回收～」

    那家伙渐渐逼近我了。

    喂、老天爷啊，这样是不是太过份了一点？

    运气差到翘毛我也认了，可是连死后都这么衰小，这也未免太残酷了吧！

    啊啊、好歹让我见真如花一面也好啊……

    就在下一秒，我的身体被一股强烈的力量吸扯。

    该怎么说呢，那种感觉很像被吸尘器吸收的纸屑一样。幸亏如此，我的身体才能和死神拉开距离，天助我也啊！

    不、发出那股力量拉扯我的，也有可能是更恶质的家伙……

    从我过去的人生经验来推测,肯定是这样没错……

    我的意识就在这里中断了。

    「太好了！成功了！」

    这句话将我的意识拉回了现实。

    我四处瞄了 一下，看样子我目前躺在床上，这里是医院的病房吗？

    刚才我还在空中徘徊，这会灵魂似乎进入了身体里面。我能感觉到床上的被单触感，难不成我得救了吗？

    可是这也太奇怪了。首先，这里的墙壁是黑色的，照理说医院的墙壁应该是白色的。

    另外墙上还挂着奇怪的面具和画着几何图形的符咒，除此之外还有很像交通安全标语的布条。

    布条上写着这样的句子。

    『济世救人的暗黑魔法』

    暗黑魔法怎么看都不像是拿来济世救人的吧……

    仔细一看，墙上还挂着其他类似的布条。

    『点亮世界的明灯，暗黑魔法』

    『充满爱与勇气的暗黑魔法』

    『让心灵充满元气的暗黑魔法』

    这是怎样啊……该不会这里所写的『暗黑魔法』和我所知道的暗黑魔法是完全不一样的东西吧？

    咦、对了，我刚才不是有听到女孩子的声音吗？

    「奇怪，这里到底是哪里啊 」

    我从床上缓缓起身。

    眼前的少女和我四目相对。

    不、容我更正一下。形容这位少女时要追加一个『美』字，她是一位美少女。

    她有一双像宝石一般晶亮的双瞳。

    娇嫩得令人难以置信的朱唇。

    略带绯红的双颊。

    如丝绸般秀丽的头发。

    如果说「美丽」这个字眼只能用来形容这位少女，大概也没人会计较。我不知道该用可爱或漂亮来形容她，总之她就是这么美丽。

    可是，这位少女会如此显眼还有其他原因。

    她身上穿戴漆黑的斗篷和漆黑的尖头帽，宛如万圣节的变装一样。

    最让人难以置信的是，我好像认识这位少女。

    该不会、该不会…… 

    「大介-你醒啦。」

    啊啊、会直接叫我名字的女孩子，除了她以外没有别人了。

    和这种美少女说话让我蛮紧张的，难道她是……

    「你是真如花吗……？」

    「嗯！我好想见你喔，大介！」

    漆原真如花站在我的面前，我不知道她为什么要穿着黑色的斗篷和尖头帽，不过她的确是真如花没错。

    「真是感动的再会呢！啊、你先别下床，要好好休息才行喔。」

    糟糕，由于彼此的再会过于突然，加上真如花变得好漂亮，我根本不知道该说些什么才好。

    为什么她会成长得这么完美啊……人生也太不公平了。

    冷静一点啊，对方是真如花。既不是偶像也不是模特儿，而是普通的青梅竹马啊。虽然装扮有点奇怪就是了……

    总之，先谈谈服装之类无伤大雅的话题吧。

    「你穿得好像魔女喔。」

    「呜、你很敏锐呢。没错，我们漆原家是魔女家族，一直瞒着你真的很抱歉。」

    真如花对我低头致歉。

    头上的帽子也掉了下来。

    「哇啊啊！帽子掉了！帽子可是魔女的第二生命啊！」

    啊啊、真如花确实有这种天然呆的特质呢。

    ――不对、现在不是感怀的时候。

    「你说，你是魔女？」

    我好像听到真如花以若无其事的语气，说了一件冲撞性的告白。

    「嗯，我是使用暗黑魔法的魔女。」

    真如花点点头。

    帽子又差点掉了下来。

    「哇啊啊！这顶帽子也太容易掉了吧！」

    嗯，瞧她这种毫无学习能力的样子，的确是真如花本人没错。

    可是，她究竟是不是魔女，这我就不得而知了。

    还有，暗黑什么碗糕的我也搞不清楚。

    「这个时代，真的还有魔女吗！？」

    「其实还不少喔，只是没有人人会光明正大地承认，所以很难辨别罢了。」

    「魔女啊……魔女和一般人有什么区别吗？难道魔女要考什么证书是吗？」

    「那是一种自称啦。不过，魔女和一般人主要的差别在于能否使用魔法。男人也有人能使用魔法，但绝大多数部是女人。啊、尽量不要掀开棉被喔，乱动会很麻烦的。」

    「魔法少女的遁戏顶多只有小学生在玩喔。」

    「不是啦！我真的是魔女！」

    我略微瞄了 一下真如花的体型。

    嗯，和我想的一样，她果然没什么成长。

    尤其是胸部一带。

    「……呃、如果是真如花，或许还勉强可以玩吧……？」

    「你给我等一下！你是不是正在想什么很没礼貌的事情啊！？说啊、大介！」

    「安啦，、真如花，.相貌美丑又不是靠胸部来决定的。是说，这身魔女的COSPLAY挺适合你的呢。」

    「你果然在想很没礼貌的事情！而且我是真的魔女！我可是历史悠久的【漆黑的漆原】一族的魔女喔！」

    「好土的名号……」

    确实，若说真如花是普通人，那么有很多事情说不过去。

    真要说起来，我当初明明掉下了悬崖，为什么现在会待在这里？

    一般会先把我送到医院吧？这里看起来虽然有种病房的感觉，可是我想应该不是。要是真有这种医院，那也太诡异了。

    真如花的身后似乎放置了什么精密机械，普通的病房不会有那种东西。单就空间大小来看 这里至少是一般病房的四倍大。

    「这里是真如花的……书房？秘密基地？不、感觉像是，实验室……？」

    「没错，我在这里进行很多研究。为了成为优秀的神圣魔女，我每天都很努力喔。」

    「你刚不是说漆黑吗！怎么现在又变『神圣』啦！」

    「这我会慢慢跟你说明,你先别急嘛。总之，你先好好躺在床上休息――」

    不要每次被吐嘈就叫人家躺在床上休息啦。

    「我觉得自己比想像中要好很多了，你看，我已经可以站起来。」

    为了强调自己的复原状况，我爬下床站了起来。

    虽然真如花叫我要好好静养，但是我也没有要做什么激烈的活动，稍微站起来动一下应该没关系吧。

    况且躺在这张床上总觉得身体凉飕飕的，我实在静不下来。

    「啊……大介……」

    真如花的表情变得很尴尬。

    「怎么了？我身上没有骨折吧？」

    「大、大象……」

    「大象？你是说动物园的那个大象？」

    「不是那么大的……大象啦……」

    我的本能察觉到一种很不好的预感，我看了一下自己的身体。

    我身上竟然一丝不挂。

    堪称清爽无比的一丝不挂……

    「哇啊啊啊！原来我没穿衣服啊！对不起！」

    事隔七年的重逢不该是这样的吧！我可没打算要坦承相见到这种地步啊！

    「抱歉！我马上遮起来！」

    我赶紧抓起床上的被单，然而被单出乎意料的沉重，我有点抓不太起来。 

    「不可以拿人家的尖头帽来遮喔！」

    泪汪汪的真如花用两手抓紧那顶尖头帽。

    「谁会用那个来遮啊！只有变态中的变态才会拿那个来遮！」

    「哇啊……在晃耶……好像小飞象喔……」

    「真如花你把头撇开自重一下好嘛！你已经看够了吧！」

    「我在制作的时候当然也有摸过啦，不过那东西晃动的样子好恐怖喔！」

    制作？

    听她这么一说，我才发现身体好像哪里怪怪的。

    该说是体型有点异样吗？我记得我的身体似乎更加清瘦才对啊。

    正当我想躲回棉被里的时候。

    我看到身旁的镜子里，映照出自己的身影。

    这也很正常，要是出现别人的身影那就太惊悚了。

    可是，镜子里映照出来的，怎么看都是和我不一样的男子。

    严格来说，镜子里的男人好像比我还要帅――靠、现在不是冷静观察的时候吧！

    「这、这谁啊！我不是竹林大介吗！？怎么会搞成这样！我的记忆很显然是竹林大介没错啊……这是怎么一回事？」

    「我现在就跟你解释！你先冷静一点！我去拿内裤让你遮大象！」

    「不要一直叫大象啦！总之麻烦你快点拿条内裤给我！」

    三分钟后。

    「家里只有女用的内裤。」

    真如花拿来的，是一条横纹内裤。

    从外观上来看,或许应该叫「小裤裤」会比较贴切。

    也就是俗称的横纹小裤裤。

    「不好意思，就算这不是我的身体，我也无法接受这种羞辱。真的非常抱歉，可以请你帮我去便利商店买一件内裤回来吗？我这副模样没办法外出啊。」

    十五分钟后。

    「我买回来～」

    终于拿到梦寐以求的四角裤了。

    「我这辈子还没这么感谢过内裤这种东西。」

    「不过，只穿一件内裤感觉也挺像变态的……」

    「真如花，你说的确实很有道理，但是请你先别计较这个了，我想也差不多该进入主题了吧。」

    我必需先向她问清魔女以及这个身体的来龙去脉。

    再说，我现在都还不清楚自己为何会在这里。

    「那我先去泡杯茶吧～」

    真如花又离开了房间。

    在这种异常状况下，像她这么悠哉真的没关系吗？

    把泡好的茶拿来以后，真如花的讲习开始了。 

    「首先呢，所谓的魔女，在业界用语是指『所有能使用魔力的人』。」

    真如花拿出白板为我进行说明。

    因为这个房间相当于研究室，原本就备有这样的东西。

    不过事情来得太突然，我一时间无法吸收。

    另外，除了内裤以外我还穿了一件浴袍，变态度也大幅降低许多。

    在青梅竹马面前穿着浴袍其实也挺怪的，但是比起青梅竹马是魔女这件事可就小巫见大巫 了，因此各位就别太计较了。

    「魔力是什么东西啊？是类似重力或引力之类的东西吗？」

    其实我不认为魔力是一种在科学上具体存在的东西。

    可是，这个房间看起来有几分科学研究的味道，当中充斥着一股疯狂科学家的调调。

    「简单来讲，就是从『另一个世界』借来的力量。」

    真如花的说明可信度超低，可是目前使用别人身体的我，本身就是一个很难以置信的存在， 因此我也很难开口抱怨。

    「大介你也听过超能力或奇迹之类的字眼吧,这世上时常会发生一些无法用科学来解释的事情呢。」

    「我个人是不太相信那些东西啦……但现在这副身体又让我不得不信……」

    我现在用的不是竹林大介的身体，若说这不是奇迹根本没人会信。

    「像这种事情，就是从另一个世界借来的力量造成的。这也就是所谓的魔力，所以这个世界才会发生一些无法用常理解释的事情。」

    「我稍微有点懂了。」

    「而这世上有人专门在研究这些无法解释的力量。有人自以为在研究神力，也有人想透过困 难的术数衍生出强大的大量。在这些人当中，认为灵魂和不可思议的力量关系匪浅的,就是我的祖先。」

    我从来没听过可信度这么低的说法，然而灵魂一说又让我不得不信。

    毕竟我当初掉下悬崖后，的确在空中飘浮了一阵子。

    「附带一提，将灵魂移到其他肉体的技术，目前已经相当先进了。当中，专门研究灵魂的漆原家的技术更是高超，多亏这高超的技术，我才能隔空回收大介的灵魂。」

    「这么说来，这个身体就是承载灵魂的容器？」

    「没错，我在进行小科的开发实验时，正好发现了你的灵魂，所以立刻采取了行动。」

    「小科？你是指这个身体吗？啊啊、是类似科学怪人的东西嘛。」

    就某种意义来说，也许我算幸运的吧。

    不对，在登山健行中摔下悬崖哪里幸运啊……

    「你的身体也是以之前的研究基础开发出来的…………制作大象的时候挺让人害羞的就是了。」

    真如花红着脸捣住嘴巴。

    「不用刻意说出来啦！拜托你忘了那个字眼好吗！」

    「漆原家自古有一句代代相传的家训是『小看大象的人，终有一天会被大象所害』。」

    「真是讨厌的家训啊……是说，以前的日本有大象吗？呃、长毛象或古菱齿象的时代我是不清楚啦。」

    「根据我们家传的历史，漆原一族是在欧洲狩猎魔女的迫害正值激进的时期，偷偷潜入日本的。」

    「难怪真如花的双亲会去法国啊。」

    「嗯，我目前是在日本进行武者修行，这里就是类似道场的地方――啊、扯远了，回归正题吧。」

    咳咳。

    真如花装模作样地咳了 一下。

    她做这种成熟的动作，看起来就像小孩子硬要装大人一样。

    「世界各地都有人在研究不可思议的力量，不过后来发现，其实大家研究的都是相同的力量。所以众人将这股力量称为魔力,并将所有能使用魔力的人定义为魔女。」

    「意思是，那些魔法少女、巫女、德鲁伊，全部都称为魔女就对了。」

    「没错，因此虽然着眼点各有不同，但大家的研究水准都差不多。关于灵魂的议题也是如此，世界各地的研究者都发现了灵魂流转的本质。」

    「的确，从古至今几乎很少有民族否认灵魂的存在。」

    「轮回转生便是其中一种观念。生物一旦死亡，灵魂就会跑到另一个世界，回收以后会再成为别种生物回到现世，前世的记忆也会消失。换言之，灵魂是制造生命的原料。」

    「所谓的另一个世界，指的是『阴间』吗？」

    「没错，为了创造其他生命，灵魂会在那里进行加工，并再次回到现世。由于最近人口增加，有越来越多的灵魂成为人类专用的魂魄。还有，前世的记忆虽然会被消除，不过偶尔也会发生失误，有的人会想起自己前世的记忆。」

    「听起来好像把报纸回收做成卫生纸一样」

    「没错，这种观念和资源回收挺接近的。」

    难怪那个很像死神的家伙会唱着资源回收的歌。

    轮回转生确实很接近资源回收啊。

    「不过，这也代表死后自我将完全消灭。」

    好比我死后下辈子变成一头牛，那头牛也记不得自己前世是竹林大介，这也等于竹林大介完全消失一样。

    「正是如此。所以，有很多人无法接受这种事情而持续进行研究。长生不死也是其中的一个研究议题，还有一种方法是趁着灵魂尚有意识的时候，将灵魂导入其他身体――我使用的就是这种手段。」

    真如花双手环胸，一脸「我很厉害吧！」的得意表情。

    她的举动果然很像小孩子。

    可是，这的确是很了不起的技术。

    「要是再晚几分钟，你就会被带到阴间了。」

    「我想也是，当时有一个很像死神的家伙兴高采烈地走近我呢……」

    那时候真的是千钧一发啊，该说我幸运捡回一条命吗？不对、我确实死过一次了吧？生死的标准好难定义喔。

    这也说明了为何我会以不一样的面貌出现在这里。

    即便如此，我还是有-些不明白的事情。

    「真如花，你是魔女对吧。」

    「嗯，是啊。」

    「你是用什么魔法帮我回魂的啊？」

    现在我才注意到，我还没看过这整件事中最关键的魔法，我没有亲眼看到真如花使用超自然的力量。

    或许是出于好奇心使然吧，我对魔法挺感兴趣的。

    「啊?那个啊……那种东西没办法随便拿来表演啦，使用那种技术很耗心神呢。」

    真如花挥手表示拒绝。

    原来如此，隔翌召魂听起来似乎挺困难的。

    「总之如果没有充分的准备，要把灵魂从远方召来是非常困难的。一百次里顶多只能成功三次喔。」

    「成功率也太低了吧！我是靠那百分之三的机率活下来的喔！」

    为什么我只有在这种狗屁倒灶的事情上运气特别好啊？难不成我不是天生衰小，而是很容易遇到罕见事物的体质吗？

    「漆原一族优秀的老祖宗施展的话，成功率有百分之七十呢。」

    「那纯粹是你技术差嘛！」

    害我差点就要葛屁了……

    「对了，我有一件很～重要的事情要问你。」

    我看着真如花的双眼问道。

    刚才提到的那些事情，说穿了就算不知道原理也无关紧要。

    但，有件事情是我非问清楚不可的。

    「我想真如花你也猜到我想问什么了吧……」

    「也是啦，我也知道大介会担心啦……」

    真如花轻轻点了点头。

    「不过你放心吧！我一直有在练习喔！蛋壳混入蛋包饭的量已经降到整体的五分之一！」

    「从三分之一变成五分之一确实是很大的进步啦，可是这样还是很多啊！」

    打从小学以来，料理一直是真如花的兴趣。

    只是，她的料理实力近乎是零，要说负分也绝不为过。

    那时候真是惨绝人寰啊……我的嘴巴被蛋壳剌破皮，吃得满嘴都是血味。多亏添加了蛋壳的关系，真如花的料理充满了营养的钙质，然而我更需要补充血液的铁质啊。

    「而且，我现在终于能区分砂糖和盐巴是不同的调味料喔！值得称赞吧！」

    「称赞个屁啊！读到小学都还没办法区分砂糖和盐巴，你真该以你的味觉为耻！」

    「所以啦，今天的晚饭交给我吧！我会更努力提供吃了也不会死人的料理！」

    「吃了也不会死人？你的志向也太渺小了吧！况且我想问的不是这个！」

    「明天的早餐是面包和优格，再加上蛙类的食材。」

    「我也不是要问你明天的早餐，你刚才还若无其事地说出青蛙对吧！」

    「那不是青蛙喔，是很像青蛙的某种东西。」

    「这样没比较好啦！」

    这种连调理者自己都搞不清楚的危险食材，谁感吃啊？

    「因为，我以前煮过加入蛙类的蛋包饭，你不也吃下去了吗？」

    「天啊……你的蛋包饭加过这么科幻的食材喔……」

    我竟然知道了这种根本不应该知道的过去……

    小学一年级的时候，真如花跟我说她做了 一道料理，于是我在漆原家吃了一道外观貌似蛋包饭、但味道完全不是蛋包饭的料理。

    果然呐，那里面加了一般蛋包饭绝对不会加的食材……

    「不对啦，我要问的远比食材重要多了。真如花啊，我想问的是……」

    「嗯，你想问什么？」

    「我能回到原本的身体吗？」

    想当然尔，现在的我并不是真正的竹林大介。

    我也知道这听起来很像中二病的人会说的话，然而我说的不是比喻而是事实。

    现在我的身体，纯粹是人造人「小科」的身体。

    也许因为真如花是女孩子的关系吧，她把这个身体做得相当美形。但是这终究不是我自己的身体。

    再说，我如果用这个身体回老家，家人也会吓一大跳吧。

    就算我想用DNA鉴定说服他们，鉴定出来的结果也绝对是别人的DNA。

    况且，这个身体有没有血液和遗传因子的概念都是个问题。

    「嗯丨没问题的！你的灵魂平安无事，只要取得你的身体自然会有办法的。」

    真如花用力点点头。

    头上的帽子也掉了下来。

    「哇啊啊啊！魔女的帽子比性命还重要啊！」

    「既然比性命还重要，为什么你会这么粗心大意啊。」

    就是因为她只把帽子戴在头上才会掉下来，用条绳子在下巴打个结不就好了吗？

    「人类一旦心肺机能停止，若没有在几分钟内复苏心不就完蛋了吗？」

    「这种问题可以靠漆原家的暗黑魔法解决啦。」

    真如花轻描淡写地说道。

    光听这些描述，与其说她是魔女，我觉得她更像个厉害的医生。

    毕竟这里有奇怪的机器、还有很像病床的床铺。

    最重要的是我没有亲眼看过她使用魔法，因此这种印象更加强烈。

    「可是，我掉下悬崖后也过了好几个钟头了吧？动作不快点的话，警察会以事故的名义回收我的尸体吧？」

    班上的同学大概也目击到我坠落的地点了。

    「现在有一位老祖宗已经去回收你的身体了，我的老祖宗也是专业的，绝不会被警察抢先的啦。所以顺利的话，你最快今天就能恢复原来的身体了。」

    「听你这么说我就放心了，我本来还很犹豫该怎么跟家人报告呢。」

    我确实很不幸，不过至少我也是在温暖的亲情下长大的。

    妹妹小秋尽管很少和我说话，但我们的关系并不差。

    我实在不太想让家人担心。

    现在用这个身体报平安也只会被当成灵异现象，还是稍微忍耐一下吧。

    「所以啦，在你回到原本的身体之前，好好在这里静养吧～」

    「我知道了。对了，我现在想起了 一件事。」

    「嗯、什么事？」

    「你不是在简讯上说，有重要的事要告诉我吗？到底是什么事啊？」

    现在和真如花见面纯厉意外，我们原本预定明天见面的。

    不知道她本来想跟我说什么？

    「啊…………」

    真如花双手握紧帽缘。

    仿佛要把整个脑袋盖住一样。

    「那是为了要跟你说明我是魔女啦，现在既然已经说了，那就不重要了！」 

    这么说也有道理，我想应该也没比这个更重大的事情了。

    总之，和这个漆黑研究室相关的话题算是结束了吧。 

    「用这个身体活动似乎没什么问题，我可以参观一下其他的房间吗？」

    「可以啊，万一身体有异常的话也挺麻烦的，为了慎重起见，我也陪你一起逛吧。」 

    走起路来也没什么异样，我想大概没有问题吧。

    我打开实验室的房门。

    随即看到一位女性睡在走廊下。

    满头金发的女性露出肚皮睡在地板上，这睡相也太糟了吧。不对，重点是她为什么会睡在这 种地方啊？

    「呼啊～」

    那位女性说着梦话，还伸手抓抓肚皮。

    哇啊、糟、糟了。肌肤外露的面积增加了！

    「不可以啊！老祖宗！」

    真如花赶紧跑来帮那位女性整理衣服。

    「啊～啊、老祖宗您怎么又睡在这种地方呢，我不是跟您说过了吗，不可以睡在走廊下啊。」

    真如花摇着那位女性的身体，对方丝毫没有转醒的迹象。

    「以老祖宗来说，她也太年轻了吧。」

    不管怎么看都只有二十多岁左右。

    「这不是她原本的身体，她现在用的也是一种人造的身体啦。」

    「不死之身是吗？但是,你刚才不是说你家的老祖宗去找我的身体了吗……」

    虽然这是我单方面的请求啦,不过救星在走廊下睡大头觉我会很困扰的。

    万一尸体被罾察收走，那比赛就结束了。

    「啊啊、那是曾曾曾曾曾祖母啦，这位是曾曾曾曾曾曾曾曾曾祖母,两个不一样。」

    「你家老祖宗有几代我都被你搞糊涂了，总之不是同一个人就对了？」

    「嗯，那边还睡着我的曾曾曾曾曾曾曾曾曾曾曾祖母呢。」

    走廊尽头，还有另一个女性躺在地板上，几乎和眼前的女性长得一模一样。

    「研究是非常旷日费时的。使用别的身体继续进行研究，这种情形在我们漆原家是很常见的。

    「至少有一件事我搞懂了-漆原家真的很了不起啊。J

    「顺便说明一下，这个家里有七位老祖宗，其中一位去回收你的身体不在这里。」

    之后我还看到在厨房睡觉的老祖宗，以及吊在天花板上睡觉的老祖宗。

    看大家都在睡觉，我有点担心那位去回收我身体的老祖宗了……

    在走廊下绕了一会，我好像闻到某种类似线香的特殊气味。

    空气中也飘散着一股淡淡的白色烟雾。

    「呐、这股白烟和味道是怎么一回事啊？」

    「是礼拜堂传来的，想去看看吗？」

    瞧真如花冷静的模样，家中应该没有失火才对。

    「礼拜堂？你们家是信基督教的?魔女感觉是不信基督教的啊。」

    「那种慈悲为怀的伟大神明很符合暗黑魔法的形象喔～」

    听真如花这么说我也有点好奇了，我们进入了飘出白烟的房间。

    祭坛上放置了 一尊「由无数触手聚合成类似蜥畅身体的某种雕像」我猜那十有八九不是蜥蜴，而是某种更恐怖的东西。

    周围放了各种用途不明的仪式用道具，以及外形恶心的面具。

    另外，室内还立了九块石板，上面写着我看不懂的文字。

    那尊貌似蜥蜴的雕像还发出了「滚回去、滚回去……」的叫声。

    我马上离开了那个房间。

    「总之，我知道那不是基督教或佛教了。」

    「也是啦，或许稍微奇怪了 一点。」

    「那尊雕像是神像吗？那到底是什么宗教啊？」

    「除了祭祀的日子以外，我们不可以提起那个神明的名字，等下次月蚀我再告诉你。」

    「是喔，那我还是不要知道比较好。」

    「那是守护和平的神明喔。」

    「放屁！那个绝对是更加危险的神明吧！」

    守护和平的神明最好会用触手聚合成爬虫类一般的身体啦。

    「G～、那可是守护星辰秩序、掌控森罗万象的伟大神明喔。」

    「那已经超越守护和平之类的理论了吧。」

    「啊、也差不多该献上祭――供品了。」

    「你刚才是要说祭品对吧！」

    「应该是你听错了吧……那可是爱护和平的温和神明喔，只要你没有敌意就不会有任何危险。」

    「后面那句微妙的补充情报是怎样啦！」

    「等我一下，我先去拿供品！」

    真如花飞奔离开了走廊。

    所谓的贡品该不会是小绵羊之类的动物吧……

    一分钟以后，她拿着一包生鱼片回来了。

    「拿这个当供品就没问题了。神啊、今天也请您保佑我吧。拜托请让养猫的邻居增加，养狗的邻居减少。」

    真如花垂首膜拜两次、击掌两次，然后再垂首膜拜一次。

    「你用这种参拜神社的方式没问题吗！？而且为何只有后半段的愿望特别具体啊！」

    我记得，真如花从小唯一害怕的就是狗。

    继续在走廊下前进，我们来到了一个两侧都是房门的地方。

    「话说回来，你家真大啊。」

    这里好歹也住了七位老祖宗，人口自然比普通家庭来得多，然而这里的房间数量还是很惊 人。室内的装潢也十分讲究,有一种贵族宅院的气息。

    「漆原家算是相当有名的魔女一族喔，传说中的老祖宗还被喻为管理灵魂的神圣魔女呢。之后发生了各种事情，漆原一族就被称为【漆黑的漆原】了。」

    「真是深具传统啊。对了，这一带是什么房间啊？老祖宗的个人房吗？」

    每一个房间都贴上了门牌.

    我对这些房间感到很好奇，于是看 一下上面的门牌。

    『危险！开了会死人！』

    『必需封印五年以上』

    『可以打开的日子 3月3日 5月5日 7月7日 9月9日』

    『千万不过打开道扇门，否则的话…………』

    「不能打开的房间也太多了吧！」

    这栋房子也太危险了……

    「不好意思喔，这里有很多危险的房间，普通过日子的话其实是很安全的。」

    「要是连普通生活都有危险那才令人头痛吧！」

    「啊、大介，不可以踩到那里喔！」

    真如花急忙挥手，神情显得非常紧张。

    「咦、你说不能踩什么？这里有什么东西吗？」

    我把刚要踏出的脚步收回来，仔细一看，走廊下画着魔法阵。

    「要是你踩到那个，会复活喔！真的会复活喔！」

    「什么东西会复活啦！拜托你把话讲清楚！」

    「是『沉潜星海的暴虐贵种』喔！」

    「然我不知道那是三小，反正是宇宙级危险的东西就对了是吧！这么危险的魔法阵不要画在走廊下啦」

    在这栋房子里，连在走廊下散步都要小心翼翼啊……

    就这样,真如花带我四处参观房间，我的身体也渐渐产生了某种生理现象。

    一言以蔽之，我想上厕所了。

    想不到我竟然会想上厕所……变成这个身体以后我明明没喝水啊……

    「呐、请问一下厕所在哪里啊」

    「厕所啊，往那条走廊直走，右转走到尽头就是了。」

    「为了慎重起见我先问一下，打开厕所的门没关系吧……？」

    「厕所有好好清扫过了,不会臭的啦。」

    「看来是没什么问题啊，那我去去就回。」

    厕所是很普通的西洋坐式马桶。

    套一句真如花的说法，我的「大象」制作得十分精巧，解手过程中十分顺畅。我提这件事并不是在开玩笑，这对我来说是相当重要的事情。

    只是，用别人的身体上厕所，感觉有点怪怪的……

    顺利上完厕所，我把手洗干净准备回去找真如花。

    嗯…………?

    奇怪………………？

    我的身体怎么无法动弹……

    我想把裤头拉起来，身体却完全不听意识的号令。

    也就是说，我现在是脱裤的状态，当然离全裸还有一段差距。

    难不成，我的灵魂无法适应这个身体？

    但是，我并没有像之前那样飘上空中的感觉啊。

    这时候，我的脑袋里播放了一则奇怪的讯息。

    ――目前正在安装重要的应用程式，请稍待片刻。

    「这是什么讯息啊？ 」

    ――安装程式会花上一点时间，请先观赏眼前的景色稍待片刻。

    「我眼前是马桶啦！谁想看马桶啊！」

    「你怎么了～」在原地僵了几分钟后，身后传来真如花的声音。

    「呐、我的脑袋里为什么会有奇怪的讯息啊？」

    「啊啊、那是自动更新啦。大概是灵魂进入身体以后自行启动的，可能要三十分钟以后才能动喔。」

    「比想像中的更花时间啊……」

    「那个系统，是我从老祖宗那拿来的。」

    「你的老祖宗也太欢乐了吧……」

    窗外吹进一阵冷风，我的下半身好冷喔……

    「呐、可以帮忙想想办法吗？」

    「你、你现在不是在厕所里吗？密闭空间里有大象……人家不敢进去啦……」

    「说的也是，是我失言了……当我没说过吧……」

    脑海里又传来了一道讯息。

    ――为了怕您感到无聊，现在将播放本周的精选十大金曲。

    「啊啊、正好可以消磨一下时间呢。」

    ――第十名，童谣「大象」。

    「我听你唬滥！最好那是第十名啦！」

    这脑内讯息也太不怀好意了吧！

    结果，我光着屁股呆站在原地整整三十分钟，糗到我有点想死了。不对，算起来我已经死过一次了吧？

    「对不起喔，我会改进突然不能动的缺点的。」

    我一出厕所，真如花对我低头致歉。

    真如花头上的尖头帽又差点掉了下来，她赶紧伸手扶正。

    「真如花，你在学校是不是也被称作天然呆啊？」

    「咦、大介为什么你会知道？」

    「问你的帽子就知道了。」

    当然我是在开玩笑，岂料真如花做出了一件难以置信的事情。

    「呐，我是天然呆吗？」

    ――真如花竟然拿下帽子，对着帽子里提问。

    「喂，帽子怎么可能回答你啊！」

    「天然呆―。天然呆―。」

    帽子还真的回答了。

    「原来我是天然呆啊，好失落喔……」

    「天不天然已经不重要了啦！你那顶帽子里有什么东西啊！」

    「里面有我的使魔啊，想见识一下吗？」

    真如花指着帽子里面。 

    「我是使魔―、我是使魔―。」

    帽子里又传来了毫无抑扬顿挫的声音……里面果然有什么东西。

    「不、我想还是免了……总觉得里面会跑出我不该看到的东西……」

    离开厕所后，我们往客厅移动。

    我本来是打算在客厅和真如花悠闲地叙叙旧――可惜对话始终不怎么热络 。

    「真的好久不见了呢……」

    「是啊，而且突然听说我是魔女，你一定很惊讶吧？」

    「这是当然啊……」

    说来有些惭愧’现在我还蛮紧张的。

    由于刚才我只顾着对房子吐嘈，所以没怎么留意――如今一看，真如花的变化真是惊为天人啊……

    七年的岁月虽然很漫长，不过我真没想到她会变得这么漂亮。

    我觉得自己好像和一位初次见面的美少女谈天一样。

    「你、你搬来这里后……应该也交了男朋友吧？」

    或许因为我们是青梅竹马的关系吧，我对她有种为人父母的多余担忧。

    「男朋友？讨厌啦，人家才没有那种对象,万一魔女的身份曝光不是很麻烦吗。」

    「啊……这么说也对啦。」

    那种研究室确实不能让一般人看到，要不是我变成了别人的身体，可能也没办法马上相信这 些事吧。

    「我是有被告白过啦，可是我很担心魔女的身份曝光，所以都拒绝了。」

    「这、这样啊……」

    太好了、好家在啊……

    咦、为什么我会松一口气啊？

    我到底在想什么啊，她可是拯救我性命的青梅竹马耶。

    呜呜，我对她始终无法保持以往的态度……这也是七年没见所产生的代沟吗？

    七年前我根本不会害羞，我们甚至还常牵手呢。

    现在打死我也不敢这样做……

    「好啦，也差不多该准备晚饭了！」

    真如花起身走向厨房。这里的厨房和客厅是相连的，真如花走没几步就到了，在这种距离下要交谈也不成问题。

    真如花系上了普通的白色围裙，我本来以为她会系上黑色的围裙呢。

    穿着白色围裙的真如花，有点像女仆的感觉。

    「真如花你真的很喜欢料理呢。」

    小时候我吃过不少真如花试作的料理。

    「料理和魔女的实验很相似啊～，一种食材包含了无限的可能性呢！」

    啊啊、我记得我吃过很多异次元料理呢……

    可是话又说回来，她现在已经能区分砂糖和盐巴的差异了,照理说调理技术有比以前进步了吧……我猜。

    「今天要吃和风料理、还是暗黑料理呢？」

    「拜托你千万要煮和风料理。」

    「那就煮和风料理，反正刚好也拿到了不错的食材，还活跳跳的喔。新鲜到可以攻击我呢。」

    「攻击……？」

    我好像听到了什么奇怪的字眼……她是指活的螃蟹吗？

    「需不需要我帮忙啊？」

    「不用啦，大介今天是客人啊，我会好好做出料理来招待你的。哇啊、食材要逃跑了，它想逃回母星耶。」

    「喂！母星是啥啊！好歹也该说是大海吧！」

    「还用触手攻击啊，尽耍些小手段，看我用菜刀剁了你！」

    「求求你让我帮忙好不好！不然让我看看你在料理什么东西也好啊！」

    「那不是什么奇怪的食材啦，是章鱼类的。」

    「什么叫『类』啦！是貌似章鱼的什么东西啊！」

    「呼……砧板差点就被溶解了呢。」

    「那绝不是章鱼！章鱼才没有溶解砧板的威力！」

    「不用担心啦，只要用碱水洗过，毒素就会消失了。」

    「还毒素咧！这妮子刚才竟然说毒素！」

    啊、就是这种感觉啊。

    我们以前很常这样互相打闹呢。

    就算过了七年，真如花的个性也没有改变。

    「 咦、大介你怎么在傻笑啊？」

    「没有啦，只是觉得有点感动而已。」

    「是喔，你这么期待这道章鱼类的料理吗，我会加油的！」

    「并不是，你完全搞错！」

    「老祖宗也说过，这东西远比章鱼好吃呢。」

    「不要做这种比较啦，普通的章鱼就很好了。」

    「还是要做章鱼烧好呢？好难决定喔。」

    「拜托你做章鱼烧！现在后悔还来得及！」

    ――不安归不安，总之真如花做好了招待我的料理。

    菜色是白饭、腌渍的酱菜、豆腐味噌汤、以及炖章鱼类的料理。

    这只章鱼的脚怎么有点像乌贼啊……而且还长了很像羽毛的东西，这到底是什么生物啊……

    「感谢太阳、上帝、天使、恶魔赐予我们食物，我要开动！」

    真如花双手合十，朝气十足地说道。虽然我认为感谢恶魔是多余的，可能魔女不这么想吧。 

    「啊、大介，这些人是我的老祖宗。」

    不知不觉间，餐桌旁聚集了六位长得几乎一模一样的女性。

    刚才那些在睡觉的老祖宗似乎都醒来了。

    满桌金发真是耀眼啊。

    她们的容貌有点像漆原家的祖国人种和日本人的混血。

    看上去确实很美,然而六人齐聚一堂的景象已经不是壮观，而是一种压迫感了。

    况且，这还不是所有的老祖宗,还有一位去山里回收我的本体了。

    「他就是真如花的青梅竹马？」「你好啊。」「呐、你觉得我们家真如花怎么样？」「睡太久了头好痛喔……」「可以喝红酒吗？」「章鱼类超好吃的。」

    她们六人同时开口，我听不太清楚她们在说什么。

    我想或许和她们聊天交流一下会比较好吧，目前真如花的双亲在国外，这些人形同真如花的监护人。

    「请问各位老祖宗的兴趣是什么呢？」

    「围棋。」「槌球。」「太极拳。」「收集图章。」「国民健康操。」「俳句。」

    「你们是老人喔！不对、就年龄来说她们确实是老人……可能是因为外表年轻才让人难以接受吧……」

    另外她们的性格也各有不同。

    「你们喜欢吃什么样的寿司呢？」

    「鲔鱼寿司。」「鲑鱼寿司。」「青花鱼寿司。」「鱼卵寿司。」「海胆寿司。」「布丁。」

    「看样子有一位小朋友啊。」

    的确，回转寿司店里可能会有布丁，但那根本不算寿司。

    「你们现在最想做什么？」

    「「「「「「嘿咻！」」」」」」

    「不要只有这种时候团结啦！」

    这些人还真是老不修啊……

    而且因为外观年轻，感觉更恶质……        

    「老祖宗，先静一静吧。来，看看电视也好啊。」

    「我要看卡通。」「时代剧。」「国会转播。」「棒球比赛。」「新闻。」「让我看连续剧。」

    六个人开始争夺电视频道的观赏权，我和真如花在一旁专心吃饭。

    「喔、这个章鱼类料理想不到还蛮好吃的，虽然不是知道这是什么东西……」

    「你喜欢真是太好了～，这个东西很难抓呢。一-尾可是老祖宗们用【深渊的仪式】偶然召唤来的喔～」

    「呜哇啊……你说了会令我瞬间后悔吃下肚的情报了…」算、算了啦，反正味道还不错嘛，嗯……

    「如果接收到它的心灵电波，会被严重的头痛和恶梦所苦，幸亏在它发动之前就把它干掉了呢。」

    「怎么我渐渐有一种恐惧感，好像自己正在亵渎人类不该侵犯的存在，真的没关系吗……」

    我以极度暧昧而浅薄的知识，回想是否有哪个神话出现过类似的神明……

    越想我就越害怕，后来所幸放弃思考专心吃饭。

    我拿起味噌汤尝了一口。

    「豆腐味噌汤还真的加了砂糖，太甜了。」

    「咦……我记得三次里会有一次成功的说……」

    「这很明显已经不是成功率有三分之一的问题了吧。」

    「亏我还准备了真正的八丁味噌呢，可惜不小心搞错放成砂糖了。」

    「下次麻烦让我确认一下，你是怎么把这两样东西搞混的。」

    真如花的味觉果然有问题啊。不对，搞不好是味觉以外的东西有问题……

    「不过今天还真是安稳呢。」 真如花松口气似地笑道。

    「大介运气不好嘛，我还以为会发生更不幸的事情说。」

    「这倒是,搭个巴士会遇到落石，去河边玩还会遇到党鱼,我的确遇过很多衰小事啊。尤其那次在河边遇到鲨鱼，可真把我吓死了。」

    「对啊，之前我们两家人一起搭船去小岛旅游，还碰上了海盗呢。那一次，好像只有大介被抓走吧。去山上野餐的时候也遇到山贼，那一次也只有大介被抓走呢。」

    「咦、怎么一想起那些事，我的眼泪就……」

    和那些悲惨的过往相比，今天真的十分安稳啊，太好了。

    「对了，我的身体找到了吗？」

    「刚才老祖宗联络我了，她目前找到了你掉落的地点，正要帮你取回来。」

    「幸好啊，我还以为她在睡觉呢。」

    「她刚睡醒啦。」

    「你家老祖宗还真的在睡觉喔！」

    「所以啊，可能会再花点时间，你要不要先去洗个澡？」

    「呃、可是总觉得这样有点过意不去耶……」

    在满屋子女性的家里洗澡，多少有点尴尬。

    「啊～，你不用介意啦。这对我也是有好处的，我刚好可以确认一下人造人的防水性，因为人造人几乎没有实际植入灵魂的经验嘛。不过把你讲得好像实验品一样，可能会让你有些不愉快吧。」

    「啊啊、原来是这样啊，听你这么说我反而能轻松泡澡，多谢啦。」

    「嗯，就连老祖宗也只用过自己的灵魂进行移植，这可是第一次移植外人的灵魂。我一开始也没料到会用上练习用的小科呢。」

    就某种意义来说，交换肉身也算是逆天的行为了，难怪要特别谨慎。

    ――因此，真如花让我第一个使用浴室。

    漆原家的浴室和我想的一样，真的非常宽敞。

    浴缸大到可以轻易容纳五个人，另外还配有三个莲蓬头。看来这个浴室是以多人入浴为前提设计的，毕竟光是老祖宗就有七个人嘛。

    虽然不知道漆原家的钱是怎么赚来的，但是漆原家十分富裕是无庸置疑的。

    清洗这个即将不属于自己的身体感觉有点怪怪的，不过正因为如此才更要清洗干净。

    这就是有始有终的精神啊。

    洗净身体后，我慢慢抬脚泡入浴缸中。这种能尽情舒展四肢的大浴缸实在太棒了，我以后如果中乐透的话，一定也要盖一个大浴缸。

    于是我泡了将近快十五分钟。

    我怕泡太久会热昏头，便从浴缸里站起来。

    「结果，连防水性也很完善啊――」

    我正要离开浴室的时候，身体瞬间动弹不得。

    靠……竟然在这个时候……

    我的脑海里又播放了一则讯息。

    ――由于超越了防水时限，肉体行动机能将暂时停止，对不起喔

    呃、用这种可爱的语气说也没比较好啊……

    ――不过，你没有事先向真如花确认入浴的防水时效，你也要负一部分的责任喔。

    这、话是这么说没错啦……

    ――因为这次要以安全模式启动，所以声带的机能也会暂时停止。在维修的技师来临以前，请先观赏一下眼前的美景吧。

    这哪招,我眼前只有门啦！为什么每次出事情都要我观赏景色啊！

    ――假如景色看腻了，请思考一下「如果买乐透中了一亿元，你想拿来做什么」来消磨时间吧。

    谁要你多管闲事啊！真如花，不要附加这种无三小路用的机能啦！

    ――现在使用的这个机能是曾曾曾曾曾祖母开发的。

    啊、是这样喔。

    ――为了怕你无聊，现在就来说一些曾曾曾曾曾祖母的毛骨悚然咸湿经验吧。

    不需要！

    ――那就请你再等一下下吧，掰掰。

    该怎么办呢？

    我还能怎么办啊。

    这种情况要是没人来处理，我根本就动不了。可是以这种赤条条的模样等待救援，肯定会被当成变态。

    好死不死,一位可怜的被害者来了。

    「咦、大介你还在洗操吗？大介―！」

    看我久久没有出现，真如花以为我已经洗好澡了，她来到了浴室外面。

    「大介―!讨厌香菜和蛋壳的大介―！你应该不在里面了吧―！嗯、看样子浴室里没人 了。」

    蛋壳才不是食物,那是你擅自加进去的好不好！而且没办法开口说话不是我的错，那是这个身体的构造使然啊！

    真如花打开了浴室的拉门。

    「好好泡个澡吧――哇啊。」

    真如花愣住了。该怎么说呢，幸好她手上拿着毛巾、我的视线又没办法移动,我才没有看到她的重要部位。

    「曝、曝露狂！我的青梅竹马是曝露狂啊！大象兵团进军！汉尼拔远征罗马！」

    拜托你不要做出那种污辱迦太基名将的比喻好吗!

    「咦、该不会是超越防水时限了吧？难怪连话都说不出来啊。」

    如您所料。

    「对不起喔，我还以为大介升上高中后产生了特殊癖好呢。」

    我的青梅竹马到底对我误会有多深啊。

    「你等我一下喔！」

    真如花到外面裹上浴巾，随即回到浴室。

    奇怪的是，她的头上还戴着魔女专用的尖头帽。修复工作需要用到帽子吗？ 

    「修复花不了多少时间的，在这里就能维修了，我先帮你把声音复原喔」

    真如花朝我的喉咙来了一记弹额头。

    正确来说应该叫弹喉咙才对，就像弹指神通那样。 

    「好痛！你干嘛弹我喉咙啊！」

    「你看，这不就好了吗。」

    真的耶，我在无意间开口说话了！

    「咦、这样就修好了喔？这个身体是什么构造啊！」

    「喉咙上有一个启动开关啦，用手指弹一下就行了。你再等一下下喔……我马上帮你恢复自由。因为这是第一次植入灵魂，难免有不少失误啊。」

    真如花以同样的方式，在我身上的各个部位弹来弹去、捏来捏去。这个方法看似在玩弄我的身体，然而从真如花脸上的表情可以看出她是认真的。

    「呃～，这样水就会流出来了～」

    只是，我对真如花感到很抱歉。尽管她在认真帮助我，可是这个情况实在很尴尬。

    全身上下只裹着一条浴巾的真如花在我眼前晃来晃去。

    有好几次都差点春光外泄。

    其实只要把眼睛闭起来就行了，很不巧我现在动弹不得没办法闭上眼睛。

    「不好意思，打扰你进行维修，能请你不要裹着浴巾动来动去吗 ……」

    「咦……」

    真如花又愣住了。

    嗯，这下她总该明白我的意思了吧，再怎么说我们也是青梅竹马嘛。 

    「难、难道……」

    没错，就是这么回事，先穿好衣服再来吧。

    「你要我把浴巾解下来、裸体帮你进行维修？你这超级大变态！变态征夷大将军！」

    真如花满脸通红，一脸泫然欲泣的表情。咦、是我害的吗？

    「你误会了啦！我不是这个意思！」

    「你要我只戴一顶帽子裸体进行维修？这比叫我全裸还要猥亵！你这猥褒满贯王！大介最好被打进章鱼类的触手地狱！」

    「等一下、拜托你先别激动！帽子是你自己要戴的吧！我没有那种嗜好！相信我啊！」 我整整花了五分钟的时间连哄带骗，才让她相信我没有邪念。这五分钟内，我一共获得了好色三冠王、变态大明神、淫欲圣母峰等无数封号，所幸事后一律奉还。

    我这样到底是幸、还是不幸啊？

    「也差不多了吧。」

    我看着墙上的时钟瞒咕道。

    现在时间是晚上十点，老祖宗找到竹林大介肉体的消息也该来了。

    我们在实验室等待联络。

    「电话一直没来啊……」

    「老祖宗艺高人胆大，不管身在何处都能在五分钟内马上睡着，别担心啦。」 

    「这根本不是让人安心的情报吧。算了，我相信你就是了。」

    我盯着旧式的黑色电话，联络应该就快来了。

    「对了，为什么你家要用这种旧式的电话呢？」

    「你不觉得黑色电话听起来很帅吗？而且那个黑色的造型也很棒啊。」

    「我想请问一下，你最喜欢哪一代的假面士？」

    「黑色假面±RX。」

    总之她最喜欢的似乎是黑色。

    我想起来了，真如花以前也很喜欢墨鱼面。

    就在十点零五分左右。

    铃铃铃铃铃铃。

    「「电话！」」

    真如花马上拿起电话。

    我也把脸凑近话筒，想听听她们对话的内容，毕竟这可关系到我的性命。

    『啊、真如花,是我啦。刚才在山上手机都没有讯号，我只好等到下山再打给你了。』

    「是，老祖宗。请问身体顺利回收了吗？」

    『这件事、失败了……』

    咦、是我听错了吗？我好像听到一句很严重的坏消息。

    『他的身体被某个人夺走了。』

    被夺走了 ！》

    『对方似乎在等我前去回收他的身体。当我找到他的身体时，有别的女人在那里。她对我露出了轻蔑的笑容，还说她绝对不会把身体交给我，说完就带着他的身体消失了。那绝对是魔女下的毒手。』

    「老祖宗，请把详情告诉我！」

    『现在我知道的也就这么多了，再见啦。』

    通话一结束，我当场跪倒在地。

    「不会吧？我的身体被夺走了？我只是个随处可见的高中生啊？哪有什么价值可言啊？」

    不幸、不幸又降临在我身上了……

    我的人生一直都是这样，每次都先让我怀抱希望，然后再狠狠地背叛我。

    目前我的脑袋没办法好好思考。

    唯独强烈的丧失感支配着我的身体。

    失去身体，世上就再也没有竹林大介这个人了。

    刚才的报告等于宣判竹林大介已经死了。

    「也对啦，像我这种衰小的人怎么可能顺利拿回身体，我的人生不可能这么顺遂啊。」

    我的视线开始变得模糊。

    这明明不是我的身体，我却能流出泪水，真是讽剌啊。

    或许还能哭就该偷笑了吧？如果灵魂到了另一个世界，搞不好连哭都哭不出来了――

    「――我绝对会找到你的身体。」

    有人在身后握住我的肩膀。

    这个人当然是真如花。

    「我没办法保证是什么时候，不过我绝对会帮你找到的，我一定会夺回大介的身体。所以在找到身体前也许会有些不方便,你就先用这副身体吧。」

    真如花的手掌十分温暖，仿佛全身的体温都集中在手掌上一样。

    「到时候，我们再用原来的身体相会，到处去玩吧。」

    真如花替我打抱不平，还答应帮我解决问题。

    和她相比我真是太没用了，一下子就变得自暴自弃、怨天尤人。像我这种人,老天爷当然不肯伸出援手。

    振作一点啊，竹林大介。

    「也对，到时候一起去玩吧，真如花。」

    「嗯，一起去号称章鱼类大本营的水底都市吧。」

    「不要去那种地方啦。」

    为什么真如花这么想让我去碰那些危险的东西啊？

    「多谢你啊，真如花。我变得比较有精神了，还有以后也请多多指教啊。」

    我一回头，真如花对我嫣然一笑。

    没错，真如花最适合笑容了。

    她的笑容对我来说太难能可贵了，害我稍微心动了一下。

    「维修保养的工作就交给我吧！」

    「拜托不要再发生动弹不得的情况了。」

    看来我必需暂时用小科的身体过日子了。

    但是眼下还有一个很重要的问题。

    「那么……………………………我该怎么跟家人解释呢……」

    我总不能打电话告诉他们，我的灵魂没事请等我复活吧，这么做铁定会被当成恶作剧电话。 不过，现在最糟的情况顶多是被当成山难失踪处理，我也不能音讯全无。

    「好吧，那就试着联络一向冷静的妹妹吧，直接打她的手机好了。」

    小秋平常很少表现出感情的波动，是个让人摸不清底蕴的家伙。但也正因为如此，她冷静的处事态度相当受到好评。

    「你记得小秋妹妹的电话号码吗？忘记的话我手机有登录喔。」

    「没问题，她的手机号码想忘也忘不掉啊。」

    XXX―XX35―3535

    三巫三巫三巫，记住有三个巫女就行了，真是奇怪的号码。

    电话才响一声，小秋就接起来了。

    『哥哥。』

    咦、我是用漆原家的电话打的，为什么她会知道是我？

    「啊、小秋，你冷静听我说。是我啦、是我。」

    我的语气听起来超像诈骗集团的。

    『我知道，哥哥，会打，电话来。』

    「咦、为什么你会……」

    『因为我是巫女。』

    小秋的回答反而让我大吃一惊。 

    「对不起，我完全不懂你的意思。」

    『另外，妈妈，也是巫女。放心，哥哥的情况，全家，都知道了。学校，我们也联络过了。』

    「不对不对不对！我们家又不是开神社的！老爸只是个上班族啊！」

    『所谓的，巫女，是日本自古以来，对魔女的总称。不见得，都是在，神社服务的。爸爸虽然,不会用魔法，但他也是,神官的后裔。』

    「喔～、是这样啊――你以为我会这么轻易就接受喔！我们家到底是什么家族啊！？难不成我这么衰小也跟这件事有关系？」

    『…………哥、哥哥，我最喜欢你了， I LOVE You。』

    「咦、咦…………你在说什么啦！我一时间没办法理解耶…………」

    平常不会表现出激烈情感的小秋说出这种话，害我没办法好好整理思绪。而且话题好像也变得非常跳脱…………咦？

    「啊、你刚才转移话题吼！你想靠劲爆宣言来转移话题吧！」

    『被发现了。』

    我差-点就被更惊人的冲击转移话题了。

    「连续几代，出现拥有能力的，巫女，是种奇迹……相反的，代价是，哥哥要承担，所有不幸……』

    「咦、是怎样，怎么我的人生像是繁荣景象底下的垃圾处理场啊……我可以哭吗？ 」

    『哭泣，也解决不了，问题的。』 

    「我知道啦！不用你提醒我！」

    『对不起，哥哥……』

    小秋的音调虽然缺乏起伏，但是她的声音在颤抖。

    我从小秋的声音中听得出来，她是在鼓起勇气告诉我事实。

    你的不幸都是我们的错――小秋是想告诉我这一点，她也做好了被我谴责的觉悟。

    这通电话的所有内容，都是壮烈的表白。

    「你没必要跟我道歉，我没有恨你。这不是小秋的错，要怪就怪我的命不好，怨不了别人啊。」

    没错，要怪就怪我的命不好，怨不了别人――我的运气确实很差。换言之，这也代表我的厄运不是别人造成的。

    因此我不愿把自己的失败和问题归咎于其他人，这是我自己造成的、是命运造成的。

    否则我的厄运将会牵连到周遭的人，我死也不想看到这种最坏的情况发生。

    『谢谢。不愧是，经历过，一般高中生，难以想像的，艰辛人生。』

    「你的语气听起来有点瞧不起人啊。」

    『可是，你的苦难,才刚开始，而已。』

    「这是怎么回事啦！」

    『哥哥，说不定，被卷入了，巨大的魔女战争中。是的，巨大的【魔女战争】。易卦的观察结果是这么显示的。』

    「呐、那种危险的专有名词是什么啊？告诉我啊！」

    『哥哥，我好喜欢你，I LOVE You。』

    小秋说完就把电话挂了。

    幸好，这样一来也算解决了和家人联络的问题。

    不过他们似乎一开始就知道了……

    「你和小秋妹妹感情真好呢，她会对你说我爱你啊。」

    真如花看起来有些不高兴.为什么啊？

    「没有，那是小秋在开玩笑啦。对了，【魔女战争】是什么意思啊？ 」

    真如花脸色稍微沉了下来。

    「就是字面上的意思。那是很久以前在欧洲的魔女，分成好几个派系互相攻伐的战乱。但这种事情不可能再发生了，现代的魔女派系已经分裂成上百个了。」

    原来如此，无数的组织根本无法发展成战争。

    只是，小秋那些类似预言的话语，令我十分在意……

    「比起那种事情，你要先想想明天的事吧。」

    「明天早餐请不要帮我加青蛙，给我面包和优格就行了。」

    「你的学业要怎么办？如果你想念我读的学校，我可以想办法帮你关说一下喔。」 

    「咦？」

    「大介好歹也是个高中生嘛,不好好念书怎么行呢。」

    「呃、话是这么说没错啦……」

    这时候，真如花的脸变得有点红。

    「而且啊……我也想和大介一起上学(小声)。」

    「嗯？我听不太清楚耶？」

    「没什么啦！总之我们-起去学校吧！我会做好准备的！」

    真如花拍拍自己的胸脯说道。

第一卷 第二话 喷火转学生

    「松森章介、松森章介、松森章介。」

    一大早我不断地复诵这个名字。

    「大介，面包烤好！你看，我没有烤焦耶！很厉害吧！」

    「大家好，我叫松森章介。我是真如花的表兄，请多多指教――很好，就是这样。」

    「来、大介，早餐做好了。大介喜欢抹上美乃滋、还是酱油美乃滋？啊、我是不抹奶油主义的。」

    「虽然碍于双亲的安排可能会再次搬家，不过还是希望能和各位好好相处――嗯，这样不错。」

    「话说回来，烤焦的面包也有一种独特的风味呢。看到黑色，果然会让人有一种安稳的感觉呢！」

    「我从今天起就是松森章介了，我是松森章介了，不是竹林大介。」

    「…………我要在大介的面包上涂青蛙酱。」

    「快住手，不要涂那么独特的果酱啦。」

    真如花不开心地嘟着嘴。

    「什么嘛，你明明就听得到我说话啊，为什么不理我？ 一大早就在玩没礼貌大会、没礼貌甲子园。」

    不知道为什么，当真如花想强调一件事情时,总会用一些奇怪的造句。

    「从今以后我在学校必需以松森章介的身份过日子，总要先演练一下嘛。」

    这个名字是昨天决定的。

    将竹林变更为松森。

    起先我认为只要更改姓氏就行了，真如花却说「试着改变一下形象嘛」因此大介就改成了章介。本来我是想把大介改成小介的，但是这样听起来太软弱了。

    我将用这个名字转入真如花就读的学校。一开始我是想留在家里帮忙做家事的，可是据说这些事情会由七位老祖宗处理好。

    另外，昨天晚上那位去找我身体的老祖宗回来了。那位老祖宗有点落寞地向我致歉，其实错不在她，而是偷走我身体的人才对。

    「对了，你家的老祖宗呢？」

    「她们还在睡觉喔。」

    「她们真的会帮忙做家事吗……」

    「老祖宗一天要睡满十六个钟头。」

    「还真会睡啊。J

    可是，像这样仔细观察真如花――我完全看不到她有任何魔女的要素。

    唯一勉强称得上魔女要素的，顶多就是她身上穿着哥德萝莉风的睡衣吧。但是，喜欢哥德萝莉风的人也有可能穿这种衣服。

    顺带一提，我现在身上还穿着浴袍，得买些新衣服才行啊。

    目前为止我还没有见识过魔法，这一切该不会是天方夜谭吧――不对，不可能。

    要真是如此，我怎么可能用别人的身体行动呢。

    今天一早我用镜子确认过了，我的身体完全是另一个人，现在的我并非大介。

    「好～，那么大介，一起去学校吧！」

    「去学校的时候记得叫我『章介』喔！」

    「这里果真是魔女之家啊。」

    走到户外，我确认了一下漆原家的外观。

    以砖瓦建成的房子立了像细烟囱一样的东西，看上去很像奇怪的工房。

    墙上还爬满了藤蔓，显得非常有气氛。

    「这栋房子是很久以前建造的，所以特别有韵味呢。」

    就某种意义来说，这栋房子是蛮漂亮的，然而似乎有些过于醒目。

    不过应该不会有人想到这里住了魔女吧。

    「哇啊、真是美景啊。」

    除此之外，漆原家的房子盖在高地，能够眺望邻近的区域和港口城镇。

    海面的远方能看到一座巨大的岛屿，以及通往岛屿的大桥。

    「嗯，这里的风景很好喔。这栋房子原本是曾曾祖母盖的，她是为了进行正式的魔女修行 搬来这里的。J

    「总觉得，屏除魔女这一点,你就像个普通的大家闺秀嘛。」

    相反的,竹林家的住宅堪称平淡至极。

    直到昨天为止，我从没想过自己的家庭竟然会是巫女家族……

    「对了，制服的大小没问题吧？ 」

    「嗯，穿起来刚刚好，想不到你能在一天之内弄到这么合身的制服啊。」

    我现在穿着真如花就读的学校规定的制服。由于真如花的家里没有其他男人，显然这是她昨天晚上想办法帮我弄来的。

    「校长在这方面蛮通融的，毕竟那里是特地为了魔女设计的学校。」

    「咦、那是一所什么样的高中啊？到处都是魔女吗……？ 」

    我的脑海擅自浮现出哈利波特的世界观。

    「真如花的制服也带有一种魔女的风格呢。」

    制服的样式虽然还不到夸张的程度，不过如果有人说电玩或动画里有这样的角色，我想大概也没人会怀疑吧。

    「学校表面上很普通啦，况且我也不知道学校里有多少魔女。基本上魔女都很崇尚个人主义，不会泄露自身情报的。」

    「意思是学校里有很多魔女，但谁是魔女不得而知就对了。为什么会有这么多魔女聚集在这座城镇啊？」

    对了「这座城镇」究竟是哪里啊？真如花告诉过我很多次，偏偏我就是记不起来。我很不擅长地理啊。

    「魔法这种力量没办法无限使用，就好比开车需要汽油一样，使用魔法也需要能量。偶尔会有某些城镇蕴藏许多这种能量，法扉市这里正好就是如此。」

    我记得法扉是相当有名的港口都市。这座城镇临山近海，或许就是这种地形孕育了类似魔法能量的东西吧。

    「邻近的港口都市的水产和真正的章鱼很有名喔。」

    「会需要区分章鱼真伪的，也只有漆原家了吧。」

    看来日后三餐最好多确认一下食材比较好。

    「照你这样讲，魔女之间也很少互相交流对吧？」

    「因为当中也有邪恶的魔女啊，至于我们【漆黑的漆原】是正义的暗黑魔法使。」

    「不是任何东西加上正义两个字就会比较好啊。」

    既然有邪恶的魔女，那么就更加不能曝露自己的身份了。

    否则一旦发生争执便会有性命之忧……

    「其实只要身为魔女的秘密曝光，就算不是邪恶的魔女也有可能被排挤呢。」

    真如花喃喃地补充道。

    「也是啦，被用异样的眼光看待的确不是滋味，我也会多加注意的。」

    可是，真如花的名字听起来就很像魔女啊(※注)……该不会是要营造没有魔女会取这种名字的假象，才故意取叫真如花的吧。

    漆原家建在相当于丘陵顶端的地带，因此我们一直在走下坡。

    附近主要是住宅区和杂木林参半。

    这句话出自我的口中或许很没有说服力，不过这里真是一个平静的城镇。

    而且，真如花这位漂亮得无庸置疑的美少女就走在我身旁。

    眼前的光景很自然地构成一幅美景，我甚至以为自已在看电影。

    或许是这个原故，我又开始紧张了。

    上次和真如花一起上学是小学三年级的时候。

    那时候的我，并不觉得男女生一起上学有什么好害羞的，当然也我没有感受到和女孩子一起上学的喜悦。

    如果是和其他女孩一起上学 .说不定我会有不一样的反应。然而我和真如花以前几乎三百六十五天都会见面，这种感觉早已麻痹了。

    可是,现在我们已经是高中生了。

    和真如花走在一起我根本没办法保持平常心。走在住宅区的时候，我们偶尔会遇到穿着其他制服的男女，我总觉得他们的视线都在看我和真如花。 

    「怎么了？你很紧张吗？」

    「咦、没有没有，我怎么可能会紧张呢！」

    我居然被迟钝的真如花看透了，真是丢脸啊……

    「今天对你来说就像第一天上高中一样，也难怪你会紧张啦。」

    「啊啊、就某种意义来说，今天的确是我第一天上高中，我是没打算成为现充啦。」

    「其实我多少也有些紧张呢。」 

    「是吗？真如花你也会紧张啊。」

    「嗯，平常我都是边唱歌边上学的。」

    「唱歌？最近的流行歌曲吗？ 」

    感觉真如花应该对杰尼斯或摇滚歌曲没兴趣才对。

    ※注：真如日文音似魔女。

    「那我唱给你听。」

    真如花轻咳一声后引吭高歌。

    「绵羊的头颅～、蜥蜴的脑袋～、丢进锅里熬呀熬、熬成神奇特效药～」

    「暂停、暂停。真如花，你过来一下。」

    「怎么了？这首歌的歌名叫『第五默示录』――」

    总之我捏住她的脸颊。

    然后用力一拉。

    「为索摸～?好哄喔……」

    「以后就算你心情再好，也千万不可以边走边唱歌，会给人添麻烦的。尤其是歌词，别人听到一定会觉得你很可疑。」

    真如花的个性天然呆，偶尔会做一些意想天开的事情，因此需要特别留意。

    「好歹让我唱到第三段嘛。」 

    「不行！那首歌到底有几段歌词啊！」 

    「 666段。」

    「那么多根本记不住吧！」

    我完全搞不懂她是否在开玩笑……就某种意义来说，这的确挺像真如花的风格。

    「我知道了啦，我不唱歌就是了。」

    说着，真如花握住我的手掌。

    她的手掌好柔软，仿佛稍微一用力就会捏坏似的。

    我一度怀疑这是否真的同样是人类的手――不对，我搞错重点了。

    「为什么要握住我的手？」

    「我们是青梅竹马啊，手牵手一起去上学吧，不行吗？」

    真如花歪着脑袋问道。

    我差点就答应她了，好险好险。

    「当然不行啊！这样子上学太醒目了啦！况且青梅竹马也不会手牵手上学！」

    我可不想被当成白目转学生。

    「说的也是，不好意思喔。」

    真如花失落地放开我的手。

    她的一举手一投足，该怎么说呢，真的……非常可爱。

    看来真如花不知道自己长成了一位美少女。

    害我因为一点无聊的小事，紧张得方寸大乱。

    冷静一点，她是真如花啊。她是我到小学三年级为止每天都会见面、每天都会互传简讯的真如花啊……

    「对了，学校在哪里啊？我们已经走了一段距离了。」

    从刚刚我们一直走下坡，我没看到这附近有什么学校啊。

    「学校就在山丘上喔。」

    「山丘上？那我们为什么一直在走下坡？」

    「是在山丘上没错啊，隔壁的山丘。」

    「咦？ 」

    二十五分钟以后。

    我们来到了标记『真宝学园』四个大字的门柱前。

    「累死了……」

    学校就在漆原家的隔壁山丘。换言之，我们必需先走下山丘，然后再爬上另一座山丘，真是累死人的路程。

    和搭电车上学比起来是没有很远，不过疲劳程度依然不变。

    「这座城市有好几座山丘，你很快就会习惯的。」

    时值十二月，我的身上却流了一些汗水，反倒是真如花完全不当一回事。我想起来了，这家伙从以前体力就很不错啊。

    「我的身体会不会因为疲劳过度再次停止运转啊？」

    我的灵魂进入这个名为松森章介的身体，还不到二十四小时。

    天有不测风云，可怕的事情难免会发生。

    「你在爬坡的时候也没有停止运转，照理说是没问题吧。」

    「万一在上厕所时动弹不得，那可不是闹着玩的……」

    如果发生这种事情，我肯定会被当成怪人，甚至可能会有身份曝光的风险。

    「对了，真如花你就读的学校，莫非是那所很有名的真宝吗？ 」

    「我就读的学校这么有名吗？」

    「啊啊、在甲子园和高中足球之类的运动大会时常名列前矛，而且还培育出了好几位世界级的学者，据说是一所彻底培育专业人才的学校呢。」

    就读这所学校的人，大概不把这些头衔当一回事吧。

    真宝是吗。真宝这两个字如果换个日文读法，就会变成魔法学园。听起来确实很像一所魔女云集的学校。

    「好，我们先去找校长吧，校长是个很厉害的人喔。」

    「我想也是，身为这种名校的翘楚，当然很厉害啊。」

    「嗯，我们的校长是个超级怪人。」

    我有一种很不好的预感。

    真如花会特别强调校长是个怪人，那想必是个破天荒的家伙吧。

    也许我最好做出对方有五颗眼球的心理准备比较好吧。

    熟悉校内环境的真如花迳自走入校舍当中，这座校舍的外观和装潢很像教会，说不定这是一所教会学校吧。

    一大清早的，我已经能感受到不少学生在看着我了。

    和美少女走在一起的陌生男子，也难怪会吸引众人的目光。可是我又不能单独行动，迷路倒还没什么，我担心的是身体忽然动弹不得。

    更何况我已经不是竹林大介了。

    接下来我必需用一个全新的身份过日子，凡事要多加注意。

    老实说，我本来是想宅在漆原家当个家里蹲的，不过这么做一定会带给真如花精神上的负担，因此我放弃了这个选项。

    我们来到了位于走廊正中央的校长室。

    「来，就是这里。校长，我们要进去。」

    真如花在门上敲了两下，也没等对方回应就打开房门。

    「喂、未经许可就开门不太好吧――」

    「嘻～～～～嘻嘻嘻嘻。」

    房间里面，一位满脸皱纹的老太婆在冒烟的烧杯前面发出尖锐的笑声。

    她身上穿着纯黑色的斗篷，脖子上还挂着骷髅吊饰。

    桌子上还有一只黑猫，她用一种「有何贵干」的眼神瞪着我。

    这不管怎么看都是魔女，而且还是邪恶的那一种。

    「呃、不好意思……」

    「嘻～～～～嘻嘻嘻嘻。」

    瞧她这德性根本没在听我说话。

    老实说，我也不太想跟这种人讲话，可是不讲又不行。

    「嘻～～～～嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻、打……打嗝一直停不下来啊。」

    「打嗝？刚才那种尖锐的笑声是在打嗝？」

    「嘻嘻嘻……等我一下，摄取温热的液体就能治好横隔膜痉挛了……」

    校长(大概吧。真如花说的没错，真是个怪人)拿起充分加热过的烧杯，直接将里面的液体灌入口中……

    「好烫！我烫到了！而且这个好苦！」

    「废话、不烫才怪！小心-点啦！」

    这个校长实在太扯了，我忍不住用很没礼貌的语气出言吐嘈。 

    「不过，打嗝停下来了喔。另外，药效也差不多该显现出来了。」

    这时发生了一件难以置信的事情，满脸皱纹的老太婆开始迅速恢复年轻。

    她变回四十多岁、三十多岁、二十多岁……

    「咦咦咦咦！这是怎么回事啊！」

    「吵死了，在漆原家吃闲饭的家伙少大惊小怪啦。」

    那位魔女的变化仍然持续进行，这次连身体也跟着变小了。

    最后她变成小学低年级生的模样，返老还童终于停了下来。

    仔细一看，好像连衣服也跟着变小了。

    那模样怎么看都像是一位小魔女，也许比七年前的真如花还要矮小。

    「呼、百服宁果真是抗老化的良方啊。」

    「那绝对不是百服宁！百服宁才没有那种成份！」

    「将百服宁里的成份加以浓缩，就会成为返老还童的秘药，你不知道吗？」

    「我想一般人都不知道吧。不对，我猜连生产者都不知道才对。」

    「你就是被既定观念限制住，才会一直不长进啊，蠢材。啊啊、我忘了你那个身体不会成长喔。事情我已经听漆原报告过了，我是这所学校的校长高田良子。」

    「和你的言行相比，你的名字很普通呢。」

    「你的制服是我帮你弄到手的，你好歹也放尊重一点吧。」

    对吼，这身制服是校长帮我弄来的。

    「多谢您的帮忙，这阵子要麻烦您多关照了。」

    受人恩惠是不争的事实，我老实低头致谢。感觉得罪这个人挺麻烦的。

    「嗯、免礼免礼。」

    看我低头致谢，校长露出了很像小朋友的满足笑容。

    「高田校长是亲手建立真宝学园的厉害魔女喔～」

    「嗯，再多褒我几句吧。」

    「平常她都是用小学生的体形生活的，是很有名的『幼齿校长』喔～」

    「嗯，就算说我是学校的吉祥物也绝不为过。」

    「年龄是哔――」

    真如花的声音被消音的音效盖过了。

    「这个房间会自动消除不适当的发言。漆原，以后请多加留意。」

    这个校长也太无所不能了吧。

    可是，刚才老太婆的模样固然引人侧目，现在这种小孩子的模样也没比较好吧。

    「变成这种模样，教务主任就会精虫冲脑,主动帮我把工作做好。」

    「这种教务主任也太危险了吧！」

    「别担心啦，教务主任对高中生没兴趣，在学校里是很安全的。」

    「重点不是这个吧！」

    「喂喂，你不是来这里和我说相声的吧？」

    校长犀利的眼神和她的外表极不相衬，仿佛把我看透了 一样。

    「你暂时在这里扮演松森章介吧，竹林大介。也许有一天你会发现小偷的身份。」

    「小偷？」

    「就是偷走你身体的『小偷』啊。」

    「咦、难道你有头绪吗？」

    要真是这样那就太值得庆幸了，我对犯人可是一点头绪也没有。

    没想到校长慢慢地摇头。现在她的外表是少女，动作看起来还蛮可爱的。

    「这件事我没有头绪。只是，在我听了整起事件的经过后，我认为犯人主动接近你的可能性极高。」

    「为什么你会得出这样的结论？」

    「如果对方纯粹想夺走你的身体，那她又何必等回收的人来才下手？她只要迅速完成目的， 你根本不会知道自己的身体被偷。j

    「这么说也有道理……如果真像你说的那样，那么犯人接近我的理由是什么？」

    我应该没有得罪过魔女才对啊。

    「不知道，反正对方早晚会有动静的，你先做好心理准备吧。当然，漆原你也一样。」

    校长看着真如花。

    也对，真如花极有可能成为对方的目标。

    敌人该不会已经锁定她了吧――

    「猫咪～好可爱喔～。肉球、肉球～」

    真如花抚摸着黑猫。

    「喵～喵～喵～」

    那只眼神凶恶的猫咪也变得温驯讨喜。

    「我很怕狗，可是我超喜欢猫咪！」

    我想起来了，以前真如花太受野猫欢迎，还被野猫团团包围过呢……

    不会有人憎恨这么纯真的真如花吧。

    「尽量保持低调吧，转学生。」

    「是，我会多加注意的。」

    「你转来就读我们的学校，就算是我的学生。身为校长，我会尽全力保护你的人身安全 的。」

    校长将手放在胸口 ，以一种完全不像小孩的认真表情说道。

    「高田校长……」

    原来她不只是个怪人啊。

    「先不说这个，我们来交换手机号码吧。」

    |你的话题也转得太快了吧！稍微思考一下转换话题的方式好吗！」

    我拿出以松森章介名义办理的手机。

    现在没有手机的高中生显得很不自然，因此真如花帮我准备了一支手机。通话费也是由漆原家帮我付的，真是过意不去。

    「啊啊、还有你就读的班级是一年三班，和漆原同班。」

    「对了，我得先去和班导打个招呼才行啊。」

    不知不觉间已经耗了不少时间，再不快点的话班会就要开始了。

    「你直接去班上吧，你很快就会知道谁是班导了。」

    校长莫名其妙地发出窃笑。

    好啦，终于要前往教室了，我的班级是一年三班。

    除了有必需隐瞒身份的压力以外，转学这件事本身就令人忐忑不安……

    「好像连我也跟着转学一样呢，好紧张喔。紧张奥林匹克大会……」

    真如花也一副坐立难安的模样，就某种层面来说，今天是她披露实验成果的日子。 

    「不要太过特立独行就好了，重点是要保持『平凡』啊。」

    教室前面正好站着一位头发缠得像包子一样的女孩。

    感觉她很适合穿旗袍。呃、我没有这种兴趣喔？

    「啊、你就是转学生对吧！」

    那位女孩一看到我，稍微瞪了我一眼。

    为什么我才刚见面就被她盯上了？

    「我叫海龙寺麒麟，是这个班级的班长兼班导。」

    「我叫松森章介。不好意思，你说你是班长我能理解，但是班导又是怎么回事啊？」

    再怎么说，她的年龄都不足以担任班导吧？

    「前几天班导得了急症住院，在代课教师到来以前，全班成绩最好的我拥有担任班导的权力，这阵子你要称呼我海龙寺老师。」

    海龙寺麒麟显得有些得意。

    这种事在制度上可行吗？这所学校还真是无奇不有啊……

    「这次我虽然是临时班导，不过我会慢慢让临时变为常态，并且接收教师的权限来维持我在班上的权力。我要得到比学生会更大的权力……」

    海龙寺露出了一个腹黑的笑容。

    「尽管我们是第一次见面，可是我要给你个忠告。这种事不要说来比较好吧……」

    「呵呵，等我能随心所欲掌控这所学校，就可以为所欲为啦……首先呢，我要建造铜像和圆形竞技场……呵呵呵……」

    「都没在听别人说话，真受不了……」

    「不好意思，一想到能随意玩弄权力的景象，我就浑然忘我了。」

    海龙寺似乎还有点羞耻心的样子，她满脸通红地轻咳一声。

    「算了，掌握权力召开酒池肉林的盛宴，这种妄想是任何青春期少年少女都会有的嘛，我是很普通的。」

    「普通个屁啊！这太异常了好不好！」

    啊、对了，先问一下为什么海龙寺会心情不好吧。

    「请问一下 ,海龙寺同学。」

    「请叫我老师。」

    「…………老师，我看你似乎有点生气的样子，发生什么事了吗？」

    「啊啊、我想起来了！那个再怎么说也太夸张了吧！」 

    「咦、我有做什么吗？」

    我只是去了一下校长室而已，不可能惹出什么麻烦啊。

    「就是那个啦、那个！你不知道吗？」

    海龙寺麒麟指着走廊下的告示板。

    上面贴着附有我照片的海报。

    「寺一下等一下，为什么会有我的海报啊！什么时候贴上去的！」

    而且上面还有奇怪的标语。

    在学校掀起各式各样的革命 松森章介

    「这哪门子竞选海报啊！」

    新生活都还没开始就搞得这么显眼是怎样啊！这样很白目耶！

    「那是校长大人今天早上叫人贴上告示板的喔。」

    「该死的校长，还叫我尽量保持低调咧！而且，你把校长尊称为大人啊？」

    「尊敬握有权力的人是很自然的事情。』

    「是喔，这就是你的主张是吗。」

    「只不过总有一天，我会夺取这间学校的一切(小声)。」

    校长，这里有一个思想很危险的人物喔。

    「另外，海报共有四种喔。上面还贴了其他不同的版本。」

    在法扉市创立充满信念的政治 松森章介

    从摇篮到坟地，伴您一生一世 松森章介 

    全校学生都跪下舔我的鞋底吧 松森章介

    「最后那个已经是犯罪了吧……」

    这完全是把别人推入火坑的行动力啊……

    「啊、麒麟同学，早安～」

    真如花开口对海龙寺麒麟打招呼，她的动作总是有些慢半拍。

    「漆原同学，请你叫我海龙寺老师。希望你好好监督你的表兄，不要让他做出目无法纪的事情。那么，接下来请你做一下自我介绍吧。」

    海龙寺麒麟率先进入教室，对着班上的同学喊道。

    「好了好了，大家安静下来。快点快点，大家快遵从海龙寺老师的权威安静下来。」

    「呐、真如花，那个叫海龙寺的女孩子，也太有特色了吧。」

    「咦、会吗？我觉得很普通啊，她很关心班上同学喔。」

    真如花被训练得真好啊……

    「各位，今天有转学生要来我们班上，他就是大家在海报上看到的松森章介。」

    「啊啊、那个海报啊……」「可是，长得挺不错的。」「那种变态度真不是盖的。」

    教室里的声音传到了走廊下，我的风评似乎不太好。

    「他是真如花同学的表兄，就请真如花同学陪他一起进来吧。」

    现在不是后悔的时候了，等一下就要进行自我介绍了。

    尽量保持低调、尽量保持低调……我不是别人，而是松森章介啊。

    「好、走吧，大介。」

    「不要乱讲一些有的没的啦，叫我章介。」

    「我知道了，大介。」

    真如花这种老梗发言大概没有恶意吧。不管了，先进去再说吧。

    众人的视线理所当然地集中在我的身上，我也回望众人的面孔。看上去至少这个班级没有什么怪人，和一般的班级没什么两样。

    「我是漆原真如花的表兄松森章介，请各位多多关照。」

    好，比我想的还要顺利。这样就不会在大家心中留下印象了。 

    「和海报比起来，你的自我介绍很普通呢。来、有没有人想问他问题的？」

    有一位女孩举手了。

    她是一位留着一头黑发的漂亮女孩，身上有种凛然的气质。

    实际上，有一部分的女同学发出很三八的声音说「灰岛同学要问问题耶！」「灰岛同学竟然在教室里！」我不懂的是，为什么她在教室会让大家这么惊讶啊？

    「灰岛缘，你今天是怎么了？你居然会想问问题……？」

    海龙寺语带讽剌地说。

    「废话就免了，海龙寺。」

    怎么了？这位叫灰岛的女孩好像和班长(兼班导)擦出了激烈的火花……

    「想问就快点问吧。」

    这种时候会遇到什么样的问题啊?问我喜欢的食物吗？还是问我有没有喜欢的女孩？应该是这类问题没错吧？

    没问题，我已经做过充分的沙盘推演了。

    哼、放马过来吧！

    「为什么你的脖子上会有按钮？」

    咦！我没想过会有这种问题啊！

    等一下，我的脖子上真的有按钮吗？我试着摸摸脖子。

    由于我看不到自己的脖子，因此对这件事十分在意。一摸之下，确实有两个类似按钮的触感……

    「讨厌啦，这不是按钮啊。这是痣啦，我按一下给大家看看。」

    我按下上面的痣。

    这一按，竟然发出了「午安您好―」的奇怪声音。

    我的嘴巴并没有张开，声音是从喉咙以外的地方发出来的。

    这三小机能啊！我完全没办法想像这种机能可以派上什么用场！

    班上产生了 一点骚动，这也难怪啦。

    接着有人问我「那下面的痣按了会怎么样？」

    我自暴自弃地按下第二颗痣。

    这次我的嘴里喷出了火焰,就像火焰放射器一样。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰！(效果音)

    整个班级的气氛瞬间沸腾，我好像还听到坐在前排的同学发出哀号，大喊头发烧焦了之类的。这一定是我的错觉，至少这并不是我的问题。

    「老师，我稍微去一下走廊，真如花你也跟我过来。」

    我把真如花带出教室，在走廊下一把捏住她的脸颊。

    「你不要设计一些多余的功能啦……你这样害我变得很显眼耶……」

    「这、这素研究者的先性……」

    真如花的脸颊被我捏住，发音变得有些奇怪。

    「为伦类带来辛福素暗黑魔法的中指……」

    「麻烦你告诉我’火焰放射机能是能在什么情况下带给别人幸福啊？」

    「要素有伦想抽烟，就说『偶借你达火鸡』难后按下按钮――」

    「按阴阳啦！总之，拜托你之后帮我改成普通人，引人注目会让我很困扰啊。」

    「嗯、以后我会留意的。」

    那就回教室吧――

    「………………真如花。」

    「嗯？」

    「我好像又不能动了。」

    使用这种身体，我真的有办法保持低调吗……

    就结论来说，我变得超级高调。首先是国文课。

    「负责教国文的吉田老师今天请假，因此这堂课由我海龙寺麒麟执教。」

    担任班长的海龙寺站上了讲台，有没有搞错啊……

    我忍不住小声地寻问身旁的真如花。

    「麒麟的考试成绩一直稳居前三名喔，尤其国文成绩更是榜首,相当适任啊。她几乎有资格成为荣获高田良子文学奖的高中生呢。」

    「是喔，可是这种文学奖我没听过耶――靠、那不是校长的名字吗！」

    「不过，高田良子文学奖在评论界是相当了不起的奖项喔.

    「意思是，上这堂课的是未来的评论家是吗？」

    「她还连续两年得过高田良子戏曲奖、诺贝尔高田良子奖、高田良子特别奖呢。」

    「真是越听感觉越唬滥啊……」

    在讲台上，海龙寺麒麟显得有些不悦。

    「啊、灰岛缘不在是吗。该死的家伙，她又翘课了……总有一天我要让她屈服在我的淫威之下……我，我要逼她舔我的鞋底……我要俯视着她，对她说『来啊.快点把我的鞋子舔干净』……」

    先不管海龙寺变态的个性，班上的确少了一个人。

    她似乎叫灰岛，就是早上问我问题的女孩子。

    班上有人说「灰岛同学还是老样子呢」也有人说「但是她那种生活方式好帅喔」。看来那位灰岛同学是个性格孤傲的人。

    「灰岛同学和麒麟的关系不太好，严格来说算是竞争对手吧，彼此的成绩也很相近。」

    也好啦，有这么多富有特色的人才能掩饰我的存在啊。

    「可恨的灰岛缘虽然缺席，不过该上的课还是得上。国文是我最擅长的科目啊！今天我要上到六十三页喔！」

    上课内容是讲解教科书上有名的近代文学，比起一般的课程更接近演讲的感觉。只要专心听讲就行了，挺轻松的。

    「换言之，这里的情境描写是在表达主角背叛好友的内心写照。对了，前面几页也有类似的场景呢。」

    上课内容还算正经。

    很好，就这样默默地专心听讲就没问题了。

    再过不久，大家就会逐渐淡忘「转学生是怪人」的印象了。

    「好，照我刚才说的，今天的课程就上到六十三页。有没有人有问题的？」

    全班静悄悄。

    没有人举手，大家都不想太高调。当然，我也一样。

    然而就在这时候，我的身体发生了异样。

    ――优等生模式自动启动。

    我的脑海里又响起了播报声。唔，我有不好的预感……

    ――请选择科目。①国文②夜晚的健康教育。

    谁会选②啊！①啦、我选①！

    ――优等生模式开始启动。

    「老师，你的解释有问题！」

    我突然站起身来(无意识的)，开始发表议论(也是无意识的)。

    哇、我的身体到底想干什么……

    「喔、是转学生章介同学啊。」

    海龙寺麒麟的眼中闪过一道凶芒。

    「为什么要直接称呼我的名字啊。」

    「因为我是班长又是老师，非常了不起啊。改变称呼方式是要表现出我们的上下关系，你很带种嘛，这种正面的态度我就给予一点肯定吧。」

    算了，她想怎么叫都无所谓啦。

    真正让我困扰的是，我根本就没什么意见啊……

    ――正当我以为自己无话可说，嘴巴却滔滔不绝地说了起来。

    「那么就让我阐述一下意见。老师认为主角的生活方式很愚蠢，并且把他背叛好友的行动视为失败之举，其实事实正好相反。为什么呢？因为那位好友担任的职掌，是当时典型的坏蛋。也就是说，那位好友利用国家机器贪图暴利。主角反而是因为受不了那种生存方式才离开的，这里应该解释成他对好友的堕落感到悲哀才对。」

    妈呀！这不等于全盘否定海龙寺的意见吗……她会不会发飙啊……

    「请不要随便乱讲……这个故事的主题是『只能以傲慢又孤独的态度生存的人究竟有多愚蠢』才对吧……我猜。」

    没想到海龙寺出乎意料地感到困惑。

    她下意识地抱住自己的脑袋。

    「主角的确是孤独的，不过这种否定孤独的观点，纯粹是被学校教育那种必需提倡合群的规则所荼毒的看法。仔细观看内文就能发现，这里面并没有主角对自身境遇感到悲哀的具体事证。 文中反而有很多地方指出，他是因为厌恶攀附权势才主动离开这个世界的。例如第六十页的这个部分(中略)以及第五十三页的这里(中略)。这也代表，这部小说是描述主角逃离权力，选择了清贫的艺术生涯。因此老师的解释是错误的。」

    结果，海龙寺就这样被我训了快五分钟。

    连我自己都不知道我的嘴巴是在何时开口的……

    糟糕，这会不会演变成我和班长的全面战争啊……

    「…………我认输了。J

    海龙寺落寞地说道。

    出人意料的，这场对决轻易分出了胜负。

    「各位，忘了我的解释吧。转学生的意见才是正确的……」

    「哇啊！班长认输了耶！」「奇迹啊！」「革命耶！」「好劲爆的转学生喔！」 

    下课钟声响起，课程到此结束。

    「真如花，你过来一下。」

    我把真如花带到走廊，又捏了 一次她的脸颊。

    「你说怎么办啊……我现在变得超级显眼的啦……」

    「会互齐，你的身体安装了高中生最优秀的知性，偶尔会自动反应……」

    「不要附加这种没意义的超强功能啦……对了，真如花，你之前国文考几分？」

    「六十二分。」

    「那为什么这只小科会比开发者聪明啊……」

    我一走回教室，看到海龙存一脸郁闷地等着我回来。

    靠、不知道她会对我说什么……        

    「章介同学。」

    「是、请问有何指教呢……海龙寺老师……」

    「我彻底输了！请饶我一命吧！」

    海龙寺麒麟猛然对我一鞠躬，就只差没有跪下去了。

    「咦、咦、咦？我们什么时候变成这种互夺性命的关系了？这样很奇怪吧！」

    「败得如此彻底，我也只好引咎退位了！我愿意将所有的权力交给你。请接下我担任的班长、保健委员、图书委员、风纪委员、文艺部长的地位吧！』

    「你也身兼太多职务了吧！」

    「我会隐居山林、遁入空门，斩断一切俗世因缘。」

    「有没有搞错啊。你才高中生而已，要引退也太早了吧！」

    「不然……好、好、好歹请你称呼我麒麟吧。」

    海龙寺麒麟有点脸红地说道。

    「赢家和输家必需划清界线才行……不能只有我直呼你的名字。虽然我很不甘心，气到超想咒死你的，不过结果就是如此，我也只好认了……」

    「既然你这么不爽，那不用承认也没关系啦！」

    「不行，认输就要干脆一点……来，你就直呼我麒麟吧。」

    海龙寺的脸变得更红了。瞧她的态度这么认真，我也不能再打哈哈了。

    「我知道了……麒、麒麟。」

    「章介同学，总有一天我一定会报仇的！我绝对要让你舔我的鞋子！不对，我要让你吃下我的鞋子！」

    「我虽然不太懂你在说什么，可是你的怨念很恐怖耶！」

    「那我先告退了，我还得去职员室准备下堂课！」

    语毕，麒麟就像脚底抹油一样跑走了。

    「班长屈服了。」「新的权贵诞生了……」「真的像海报说的一样耶……」

    教室里马上传来这一类的骚动。糟糕，我现在这样太显眼了……

    「不过,他还没确立在运动方面的权威吧。」「对啊、因为还有她在嘛」

    嗯？运动方面？这是什么意思？

    第三堂是体育课，而且还是最令人厌恶的上课内容。校内马拉松――跑操场五公里，总计要跑二十五的样子。

    我想起来了，真宝学园的田径队也是高中联赛的常胜军呢。想必他们连平时的上课时间都拿来锻炼了吧。把这种水准套用在一般学生上，真是无妄之灾啊。

    来到运动场，我发现众人的目光都集中在一位女孩身上。

    她没有和任何人在一起，只是独自默默地做暖身操。

    啊啊、就是那个问我脖子上为什么会有按钮的灰岛缘啊。

    「灰岛的身材真的很好呢。」「不要乱看，小心被她的粉丝宰掉。」「啊～王子好帅气喔！」「今天也超越那些田径社吧！」

    隔了一段距离也能看出她的身材很好，这就是所谓的模特儿体型吧。

    我多少能够理解为什么那些女孩子会这么喜欢她。

    她们大概是喜欢那种冷酷的印象吧。

    这时候麒麟也来了。

    她的模样有点提心吊胆的，就像一只不太亲人的猫咪。

    转学第一天就得罪了班长，真是不祥的征兆……我真不愧是天生带衰啊……

    「没有打倒那个运动方面的霸主，就无法达成统一天下的伟业。章介同学，你的荣华也到此为止了。」

    「原来如此，她在运动方面就像麒麟一样是吧。」

    「哼哼，就算是章介同学也无法在运动方面胜过灰岛缘的。你想召开酒池肉林的美梦将在此破灭！」

    「我才没有这种梦想！你误会了！」

    像麒麟这种类型的人，能算是文学少女吗？

    她的妄想症也太严重了一点……

    「听好！对上那个连我都没办法收拾的独行侠，章介同学将会败得体无完肤！另外，在文学方面我一定会复辟的！」

    我完全被她视为眼中钉了……

    对了，我用这个身体上体育课没问题吗？万一停止运转那就悲剧了。 

    我寻找真如花，她正好在做前屈的动作。

    她的手根本碰不到地面。

    「呜～！呜～！」

    兵如花痛苦呻吟，手掌依然碰不到地面。

    「你的身体真是僵硬到绝望的地步呢。」

    「嗯……要有健康的身体才能修炼出健全的暗黑魔法啊。」

    「暗黑魔法听起来已经很不健全了啦。对了，我有事想问你，那个叫灰岛的女孩很擅长运动吗？」

    真如花的表情似乎有些暗淡。

    取许真如花和那种独来独往的人合不来吧，她们的确也不怎么契合。

    「灰岛同学啊，她没有参加任何社团，但她比那些参加高中联赛的田径社员还快呢。」

    「那真的很快啊！田径社颜面无存啊。」

    「她平时也很常翘课，成绩却名列前茅，也可以说她很受大家尊敬吧。有些女孩子还会称呼她王子呢。」

    「是喔，意思是她强到没人敢嫉妒她就对了。」

    用屁股想也知道我赢不了这种女孩，那就慢慢跑吧。

    反正高调也只会惹来麻烦而已。

    灰岛没和任何人说话，独自等待开始的讯号。

    她应该也没把我放在眼里吧。

    「对了对了，真如花。用这只『小科』跑步没问题吧？」

    「嗯！经过我调整后已经不会停止运转了。而且身体我也补强过了，不用担心跑到一半会肢解喔！」

    「意思是以前有过肢解的经验就对了……」

    万一跑到一半断手断脚，那绝对是惊悚度破表的地狱景象啊……到时候我不是人类的秘密就会曝光了……

    果然，还是慢慢跑就好了。

    体育老师也吹起了起跑的哨音。

    我当然没什么自信，我也没打算要赢。

    场上第一圈就有动静了。灰岛跑在最前方，展现出了压倒性的实力。我慢慢跑在中下阶层的位置，主要是配合真如花的速度。

    「真如花，你真的很不擅长运动呢。」

    「才没有呢’棒球的规则我也学起来了喔。比赛十二回合，一回合三分钟，先拿到二十一分并且露出屁股的人第一名。」

    「就连相扑也没有这种露出屁股可以得分的规则喔。」

    「一九九二年的太平洋联盟的全垒打王是西武狮的迪斯特拉缇对吧。」

    「我不知道你说的对不对！为什么你只对这种头衔这么清楚啊！」

    在真如花的脑海里，棒球究竟是什么形象啊？她对棒球的认知差到我完全无法想像。

    「可恨啊！我已经到达极限了……水……救人喔，给我水啊……」

    吊车尾的麒麟发出了呻吟，她好像跑第一就快不行了。

    她的身体也太虚了吧……

    「啊啊、眼前一片空白了……啊啊、天使在对我微笑，k在对我招手……这就是脑内啡分泌的作用吗……」

    「我想应该不是吧！不要去天使那里啦！会死人的！」

    ――优秀运动员模式自动启动。

    这时候，我的脑海里又响起了不祥的播报。

    ――请选择竞技项目。①马拉松②夜晚的床上运动。

    为什么②永远都是猥亵的选项啊！

    ①啦！我只能选①啦！

    ――优秀运动员模式开始启动。

    下一秒，我的双脚比身体更快产生反应。

    「呜喔喔喔喔！」

    我整个人差点跌倒，幸亏身体即时适应，勉强维持了重心。

    我的身体开始无视速度分配并自行加速，一下子就超越了前面的集团。

    糟糕，这样又会引人注目啊……

    当然，照我这种速度是不可能超越灰岛的。

    即使如此，在剩下两圈的时候，我终于看到灰岛的屁股了。呃、这不代表我一直盯着她的屁股喔，这只是一种惯用说法而已。

    「天啊……王子快输了……」「等一下！敢超越王子，下场你自己看着办喔！」「王子，加油啊！」

    糟糕，一部分的女同学用谴责的眼神瞪我……

    能不能解除啊，这种模式……

    ――解除模式①，将自动进入模式②的夜晚床上运动。

    嗯，还是不要解除好了。

    之后，我们在最一圈齐头并进。

    「咦……？」

    灰岛缘的表情有些僵硬。

    这也难怪啦，我自己这辈子也从没用这么快的速度奔跑过……

    但是，灰岛意外地露出了笑容。

    「我告诉你，我还有余力喔。我的实力可不只这种程度――」

    ――是否启动高阶优秀运动员模式？

    ……算了，随便了啦，要开始就开始吧。

    随着脑海里响起的播报声,我的速度变成了原来的两倍。

    十秒后。

    终点    我            灰岛  

    结果，我以很大的差距赢了这场比赛……

    灰岛本人倒也没有不甘心，反倒是周遭众人的眼神很恐怖。

    「真是厉害的转学生啊……」「王子输了……」「松森、捏爆你！」

    一句话就能道尽我现在的心情，「糟透了」……

    这下子变得太高调了。

    「这样一来章介同学很快就能即位了吧……」

    麒麟显得非常遗憾的样子。

    「即什么位啊？什么地位我都不会接受的喔。J

    「该死的灰岛缘，也太没路用了吧……平常就只会找我麻烦……我越来越讨厌她了……」 

    「对了，麒麟。看你的表情好像挺轻松的呢，刚才不是一副快死掉的样子吗？」

    也许她的回复力很强吧。

    「那当然啊,今天我跑两圈就弃权了。」

    「认真跑啦！」

    ※附带一提，真如花还没到终点。

    「唉…………………………」

    「怎么叹这么大一口气啊。」

    我和真如花一起在校舍的屋顶吃午饭。

    转学第一天就和真如花一起到屋顶上吃饭，其实并不符合平凡的高中生活序幕。不过总比在教室里受人瞩目要好多了。

    「因为我现在太显眼了啊……很显然我已经成了大家的焦点……」

    回到教室肯定又要面对众人的视线。

    这么说绝不夸张，我真的可以感觉到自己一举手一投足都受人瞩目。

    「是说，为什么这个身体具备这种高性能？ 」

    「这样万一出了什么事情，才能发挥十足的功能啊。」

    「你所谓的万一，是指什么时候？」

    「你想嘛……魔女之间也有可能发生冲突啊……」

    我实在很难想像真如花和别人发生冲突。算了，高性能总比性能低劣要好多了。 

    「对了，这是什么便当啊？ J

    便当里有许多和章鱼类不一样的触手在蠕动，这种东西真的是食物吗？

    「这是第八银河产的，很新鲜喔。」

    「给我等一下，不要直接说明原产地啦，请先说明这是什么食材。」

    「名字念法人类的嘴巴没办法发音喔。」

    「这种东西能吃喔？随随便便放进便当没问题吗？」

    昨天吃的章鱼类也是如此，漆原家的饮食生活很明显有问题。

    「明天开始，便当由我来做吧……不然寄住在别人家里也挺过意不去的。」

    「这点小事我来就行了啦，晚饭也是我和老祖宗轮流负责的。」

    「不、我来吧！请让小的来吧！至少每隔一天让我负责一次好吗！」

    「唉呀呀，天气这么冷，你们可真亲热呢。」

    忽然间，我的头上掠过一道黑影。

    我抬头一看，一位留着黑色长发的女子站在我面前。

    她的身高以女孩子来说算高的了，身上还有一种贵族般的气质。

    她和真如花是完全不同的类型，但是同样美艳。

    也可以说是一种早熟的成熟美感吧。

    虽然我今天才刚转来这所学校，然而我已经记住她的名字了。

    「你是……灰岛缘同学是吗？」

    「我只有体育课才会出现，你记得可真清楚呢。」

    对了，这个叫灰岛缘的好像是全学年的翘课大王。她几乎把所有的课都翘掉了，理由是嫌麻烦。尽管如此，她却有办法和麒麟不断展开激烈的榜首争夺战。换言之，她也是麒麟的眼中钉。 

    「班长兼班导对你翘课很不满喔。」

    「少拿那个填鸭宅和我相提并论，况且只要考试成绩优秀就能获得学分，我并没有违反校规。我会参加体育课是不得已的，因为体育课必需要出席才能获得学分。」

    哇啊、用一句填鸭宅就否定了麒麟……

    麒麟确实也挺烦人的啦，可是这么说也太过份了吧……

    也许在一部分女孩子眼里，她这种个性看起来很帅吧。不过这种个性一旦稍有差池，很容易会被完全孤立。

    「体育课的时候我吓了一跳呢，想不到我竟然会败得这么彻底。」

    「啊、啊啊……我很擅长跑步啦……」

    「你的跑法一点也不像人类呢。」

    糟糕、怎么办，对方开始怀疑我了……要赶快转移话题。

    「你上课的时候都在哪里啊？保健室吗？ 」

    「也不一定，如果是温暖一点的季节，我通常都待在屋顶上。」 

    「啊……灰岛同学，你好……」

    奇怪，真如花的声音好像有点颤抖。

    我在体育课问她灰岛缘的事情时，她也有些别扭，可能她不擅长应付那类型的吧。

    真如花和那种独行侠的个性完全相反。

    「这位转学生是真如花的恋人吗？」

    「不、不是喔！我们只是青梅竹马而已！」

    灰岛缘问了奇怪的问题，真如花听了惊慌失措、满脸通红。

    真如花很不懂得应付突发状况。

    「这样啊，是不是都无所谓啦。不过，我劝你不要太高调比较好喔――不然的话，很有可能会发生这种事情。」

    灰岛缘冷不防地靠近我，她把双手打开，将手腕绕到我的背后        

    咦、我被她抱住了？

    「等一下、灰岛同学！你在干什么！快点放开他啦！」

    看真如花的反应，我似乎真的被灰岛缘抱住了。

    「你看，太高调的话就有可能发生这种事情，你最好小心一点比较好喔？ 」

    不对，这样不能算是被抱住吧。

    总觉得她的手挺不安份的，好像在我的背上乱摸一通……

    不对不对不对、这样没有比较好，反而更恶劣啊！

    「唉呀、你的脸怎么变得这么红啊？」

    灰岛缘在我的耳边细语。

    而且还故意吐气。

    「你快点放手！突然遇到这种事情,谁都会脸红――不对、从你的位置根本看不到我的表情 吧！我差点就被你骗了！」

    「叫我缘就行。」

    她又给我讲这些五四三的……

    「我―说―你―！快点放手啦！连我都还没有做过这种事！他连手都不让我牵耶！啊……我并不是想要这样做喔……可是、可是、我也不是没有兴趣啦……」

    咦、真如花表达焦躁的方式比平时更具体呢……

    「感觉可以渐渐听到真如花的心声呢。」

    灰岛缘露出狐狸般的狡猾微笑。

    「总之你快点放开他啦！章介你为什么不推开她呢？你这么想被她抱住吗？」

    「没有、是她抱得很紧……呐、你快点放开啦！」

    「那我就适可而止吧――这种场景要是被一部分女孩子看到，你会被杀的。」

    灰岛缘终于放手了。

    「拜托你不要这样栽赃我好吗……」.

    「而且真如花烦死了。」

    她这句话令我寒毛直竖。

    我感觉到她的最后一句话带有强烈的恶意。

    她的表情虽然笑盈盈的，却有一种冰冷的笑意。

    「啊啊、我没别的意思，纯粹是真如花不喜欢我和狗而已。再见，接下来的事到我的房间做吧，今晚记得来我家喔。」

    「谁会去啊……」

    「我认为你一定会来的。」

    「你是什么意思……」

    「你说呢？和真如花一起思考看看吧。」

    留下这句意味深长的话，灰岛缘打开通往楼梯的门，离开了屋顶上。 

    「呐、真如花，你和那个叫灰岛缘的女孩很熟吗？」

    她们之间有种奇妙的距离感，应该不是毫无关系才对。

    「嗯，多少有点……」

    真如花似乎不太想说，或许我也不该再深究。可是，我不认为真如花的性格会招来别人的怨恨啊……

    咦――

    「呐、真如花。」

    「怎么了……？」

    「我好像又动弹不得了。」

    「啊～！灰岛缘又缺席了！她又翘课了！拜托她认真一点行不行啊！她要我这个班长的面子 往哪摆啊！」

    第五堂课上课前，麒麟又发飙了。

    站在班长的立场，灰岛缘的行为令她很反感吧。

    「她要是因为翘课成绩低落，好歹我也是有好处的，偏偏她翘课成绩又这么优秀，这也太奸诈了吧。」

    「真心话不要说出来比较好吧！」

    「灰岛缘根本是超越法律和制度的存在，如果没有收伏那种制度外的观点,我就没办法掌握权力……说真的我超想要权力的……」

    「跟你说过了，真心话不可以说出来啦！」

    「啊啊！我好想让灰岛缘屈服啊、我想要凌辱她啊！」

    「后者的表现方法不太恰当吧！」

    周遭的人都用一种「啊啊、班长又来了」的态度无视麒麟，因此我只好代为吐嘈。

    我很好奇，让麒麟这种人当班长真的没问题吗？

    我记得她还兼任风纪委员是吧……她才是扰乱风纪的罪魁祸首吧。

    「麒麟，我有件事情想问你。」

    老师还没有来，我决定问麒麟一点问题，她坐在我前面第二个位子。

    「请称呼我麒麟老师，现在是上课时间。」

    「麒麟老。」

    这个人也太麻烦了吧。

    「可惜明天就有新的班导要来了，我的班导生涯只维持了三天，真短暂啊……」

    再听她讲下去，我会忘记自已要说什么，于是我赶紧发问。

    「灰岛同学会用魔法吗？」

    我直接开门见山问道。

    假如真如花会得罪别人，我只能想到这种可能性。

    再说，灰岛浑身散发的氛围确实挺像魔女的，该怎么说呢……

    「咦…………」        

    麒麟一脸呆滞的表情。

    「哈哈哈，这怎么可能呢。要是真的有人能使用魔法，事情可就严重了。那岂不是太万能了吗？章介同学的解释也太奇怪了吧。」

    「说、说的也是。」

    看来麒麟什么都不知道。以普通的角度来思考，她说的才是最有可能的。即使这间学校有许多魔女，也不可能一个班级就有好几位，魔女更不可能自曝身份。

    「灰岛缘如果是魔女，那她就会成为我掌权更大的阻碍。」 

    「呃、这种事不用说出来也无所谓啦。」

    「今天发生了不少事情啊……」

    吃晚饭的时候，我感慨地说道。

    这里要补充一下，餐桌上摆放的是魔女料理，是老祖宗做的。

    「第一天上学有这种表现已经很不错了啦～。感谢太阳、上帝、天使、恶魔赐予我们食物， 我要开动！」

    「是喔，真如花的看法是这样吗。我认为前途多难啊……」

    真要说起来，真如花从以前就很不会判断情况。

    除非事情到了非常糟糕的地步，否则她不会觉得很糟糕。

    都怪那个校长做的海报，松森章介的名字已经到了全学年无人不知、无人不晓的地步。搞不好没多久传闻会越来越夸张，造成无可挽回的麻烦。

    而且，事实上我的嘴巴的确有喷火……

    我不是人类的真相，总有一天会曝光吧……

    万一事态发展到那种地步，我也许会被政府或研究机构抓走吧……

    「大介，不快点吃的话口感就不好了喔～。」

    真如花吃着透明的果冻状食物说道。

    「对了，这是什么东西？感觉好像Xm喔。」

    问题是这个很像Xm的东西会动。

    就我记忆所及，Xm是没有自走能力的。

    「是果冻类的喔。」

    真如花往那东西淋上酱油，放入口中咀嚼。

    「你是不是以为任何东西加个『类』别人就能接受啊。这东西吃下肚没问题吗？」

    「你喔！不信你可以问老祖宗啊，没问题对吧？」

    真如花寻问在座的七位老祖宗。

    昨晚进行回收任务失败的老祖宗也回来了，七位老祖宗齐聚一堂。

    「没问题。」「有点危险。」「没问题。」「没问题。」「有点危险。」「危险。」「没问题。」

    「你看，没问题啊。」

    「是四对三好不好！这种多数决也太微妙了吧！风险太高了啦！」

    这时候，我的身体发生了异状。

    「咦……我的身体、胸口好痛苦……」

    「真奇怪，我已经保养过了，应该暂时不会有问题才对啊。」

    真如花不安地看着我，这种感觉和停止运转不太-样。

    该怎么说呢，和灵魂被吸扯时的感觉挺接近的――

    ――正遭受非法干预，灵魂防卫措施很有可能发生致命危机，请即刻确认状况。

    脑海里还响起了这种警报。

    「真如花……糟了……………」

    这个身体出问题了。

    不过，普通人是无法对灵魂进行干涉的 这也代表犯人是魔女――

    我的意识到此中断。

第一卷 第三话 青梅竹马与青梅竹马

    「咦、这里是哪里啊？」

    等我回复意识，发现自己身在一个陌生的地方。

    那是一间设有榻榻米的明亮房间，大小像宴会厅一样宽广。

    这里是柔道比赛的会场吗？大到似乎可以同时进行两场公式战啊，而我正好待在这个房间的正中央。

    只是，在房间的一隅有一个摆设空间。就算柔道是日本的国技，比赛场地也不会设置这种和风的摆设空间。

    另外，那里放的不是什么插花或古壶，也不是挂画，是小熊的布偶。

    而且那里不只放一只小熊布偶，少说也有十只以上。

    「品味也太奇怪了吧……这里是谁的房间啊？」

    我从地上站起来，发现自己的脚好短。

    「怎么回事？感觉这个身体不是小科耶……」

    除此之外，连视线的位置都变了，我这才发现拉门看上去异常巨大。

    我怯生生的看着自己的双手。

    好短，和我的脚一样，真的有够短。

    何况这根本不是人类的手。

    不对，这甚至不是生物的手。

    我再一次望向摆设空间的小熊布偶。

    「我、我该不会、变成了小熊布偶……？」

    总觉得我的声音听起来有点像布偶，音调也变得较为尖锐……

    虽说我不知道布偶是如何发出声音的，不过这似乎不是我的错觉。

    「唉呀，你醒啦？」

    背后――不对、有人在我的头上开口说话。

    声音听起来也特别大声，或许是我变成小熊布偶的关系吧。

    我抬头一看，发现上方是一张我认识的面孔。呃呃、我记得这个长发女孩是……

    「你是班上的灰岛缘……」

    翘课大王，中午吃便当时突然抱住我的那个灰岛缘。

    「你看吧？我就说你今晚会过来的，不管你愿不愿意。」

    「你能移动我的灵魂，难不成你也是魔女？」

    我看着灰岛的眼睛说话，感觉她看起来跟巨人一样。

    这大概也是我变成布偶所产生的错觉吧。

    「正是如此，我知道真如花很容易疏于防范，因此一直在等待机会。之后，看她带来了一个奇怪的转学生，我就在你的身上植入了间谍程式。」

    「间谍程式？你是什么时候动这种手脚的？」

    「唉呀呀，午休时的幽会你忘了吗？」

    灰岛用一种轻浮的眼神看着我(正确来说是变成布偶的我)。

    「是喔，原来你抱住我是别有用心啊……」

    「那当然啊，你不会以为我真的爱上你了吧？ 」

    说的也是，我们才认识半天而已。除了体育课以外，她把其他课程都翘掉了。

    「可是，这种移动灵魂的技术，任何一个魔女都办得到吗？j

    「从活体上夺取灵魂很困难，可是你用的并不是自己的身体，所以难度并不高。就好像一颗苹果大剌剌摆在桌上一样，太没有防备了。」

    灰岛露出恶作剧的笑容。

    「………………好黑喔。」

    「随便你怎么说，这要怪你们太天真了，不是我腹黑。」

    「不、我说的不是个性…………是你的内裤。」

    灰岛慌张地押住自己的裙子。

    「你、你在看什么啊！变态！」

    我又没有错，要怪就要怪你在家里穿这么短的裙子啊。

    再说了，眼下有比内裤更重要的问题。

    「你的目标是真如花吗？J

    「答对了，我一直在等待对她复仇的机会。难得机会来了，当然要尽快行动啊。」

    我很难相信那个真如花竟然会攻击自己的同班同学。

    不，这可能只是我这位青梅竹马的一厢情愿吧。

    我对身为魔女的真如花一无所知，我连她咏唱魔法的样子都没见过。

    不过经历了这些不可思议的事情，魔法和魔女的存在也不由得我不信。

    难道偷走我的身体的犯人……就是灰岛？ 

    「你说要复仇，真如花对你做了什么吗？」

    「复仇的理由怎么可以告诉别人啊？但是,我看你也不像真如花的表兄。为什么你没有自己的身体？你和真如花是什么关系？」

    「我的身体不是你偷走的吗……？」

    「咦？你的身体被偷了？这是怎么回事？」

    「你不是犯人吗？真的吗？你不会是故意装傻吧？」

    「我要是真想隐满罪行，就会刻意和你保持距离，根本不会把你移到小熊身体里。你到底发生了什么事？ J

    灰岛一脸真诚地反问我。的确，事到如今她没必要装傻……

    「我被强风吹落断崖，灵魂出窍以后偶然被真如花救走了。正要去回收身体的时候，身体不知道被谁偷了。」

    「你运气也太差了吧，这件事跟我没关系，我拿你的身体也没用处。」

    「犯人偷我的身体,纯粹是因为好玩吗？」

    「这也不一定，通常只有非常恶劣的魔女才会使用人类的身体。」

    「意思是我的身体可能被恶质的魔女偷走就对了……」

    我到底有多衰小啊……

    「先不说你了。我已经通知真如花了，在那家伙来以前，你就安份待在这里吧。我要你好好看着她被我教训的模样。」

    灰岛的眼神是认真的，看来真如花做过什么令她记恨的事情。

    「还有，魔女基本上是无法共存共荣的。一个区域里的魔力能量就算再怎么丰富，终究也是有限的，因此魔女自然是越少越好。」

    这么说来，光是漆原家就有七位祖宗级的魔女，这岂不是最糟糕的情况吗……

    「好了，你就先用这高贵的外表等真如花到来吧。」 

    「高贵？这只是布偶吧？」

    「这世上几乎没有比小熊布偶更高贵的东西了！」

    「咦……这、这有什么好生气的……那个……不好意思喔……」

    我被灰岛的气势吓到了，赶紧低头致歉。

    由于布偶的脖子很短，低头的时候必需挪动身体才行。

    「啊啊、小熊。这世上没有比你更美的东西了。」

    灰岛从摆设空间拿出一只布偶(当然，也是小熊)，抚摸着布偶的身躯。

    「这种手感’还有大小适中的拥抱感和安心感，以及舒适的重量感，不管哪一项都是一级品啊。这世上要是真有神明，一定也长得像小熊一样。」

    她真的很喜欢小熊啊。

    这已经不是普通的布偶爱好者了，她的情念已达到爱情的领域。

    「那么，你把我移进布偶的身体里也是出于好意？」

    我还以为这是她恶整我的手段呢……

    「当然啊，我痛恨的只有真如花。松森章介，我不知道你是谁，不过我对你并没有任何仇恨。」

    说不定灰岛其实是个好人呢。

    但，她现在的形象和在学校时差太多了，我记得她在学校更加冷酷啊。

    这时候有人的手机响了。

    「啊，是我的手机。」

    手机响起这样的来电铃声。

    『小～熊、小熊、小熊、大地之子～肚皮圆滚滚的大地之子～』

    「这是什么歌啊？」

    「超人气动画『森林里的小熊』的主题曲。」

    「这听起来超像山寨版的。算了，我就不吐嘈了，快点接电话啦。」

    「啊啊、是真如花打来的。」

    『啊、灰岛同学？是我啦，我是真如花。那个啊，我本来想搭巴士的，结果巴士从我眼前开走了说。然后啊、然后啊，下一班巴士是十五分以后来，所以呢，我大概还要三十分钟才会到喔，再等我一下！』

    「我告诉你，不快点来的话人质就――」

    『对不起喔，再等我一下下！』

    嘟―嘟―嘟―。真如花把电话挂断了。

    就连在这种时候，真如花也是超级我行我素啊。

    我看就算我身上被安装定时炸弹，她也会在爆炸后五分钟才来吧……

    灰岛一脸无言又无力的表情。

    要在这种状态下待三十分钟，谁受得了啊。

    「――看样子她一时半刻也来不了，要喝茶吗？」

    「喝茶？布偶要怎么喝茶啊？」

    「啊……说的也是。」

    「其实你人不错嘛。不过，你的个性和平时也差太多了吧？」

    「那、那是你的错觉啦……」

    灰岛撇开视线，脸颊有点红晕。

    她该不会是个大好人吧。

    「先不说这个了，你和真如花是什么关系啊？」

    「我才想问你和真如花是什么关系呢……也罢，灰岛你会在意也无可厚非啦 。」

    毕竟我是个人质，只好乖乖回答问题了。

    「我和真如花是青梅竹马啦，我们两家就住在对面，幼稚B和小学都在一起。在她搬家以 前，我们很常到对方家里。」

    「是吗，这么说你们玩过医生和病人的游戏？」

    「并没有！」

    为什么要在这种时候讲荤段子啊。

    「那么’你们是玩更直接的――」

    「没有啦，你的想法也太猥亵了吧。我们在一起只到小三为止。」

    「不会吧，我还以为你们至少有接吻呢。真如花虽然脑袋有问题，不过长相还不错……难不成，你对女孩子没兴趣？」

    灰岛用一种怜悯的眼神看着我。

    「才、才没有这回事！你不要乱讲喔！」

    「说不定是那家伙太迟钝，对这种事完全不懂吧……我以前跟她说过『男孩子身上住着一只大象』，她好像一直深信不疑呢。」

    「原来真如花开口闭口大象都是你害的！」

    咦……听她说话的内容，好像哪里怪怪的耶。

    「灰岛，你以前认识真如花吗？啊啊、真宝学园也有国中部是吗？」

    「不，我们很久以前就认识了。呃、这、这该怎么说呢……」

    灰岛一脸不耐烦地抓抓头发。

    「算是青梅竹马的孽缘吧？」

    「咦？可是我记得幼稚园和小学，没有叫灰岛的女孩子啊……」

    「你的世界难道就只有学校吗？」

    灰岛略显不耐地继续说下去。

    「我是魔女，那家伙也是魔女。彼此的双亲关系不错，自然有机会见面啊 」

    「听说魔女之间会互相竞逐魔力，因此关系都不太好，看来也不能一概而论呢。」

    由于土地蕴涵的魔力有限，所以同一个区域的魔女很容易对立，这是真如花告诉我的。

    「这个说明基本上没有错。反过来说，正因为敌人众多，我们会积极地和可信的对象携手合作。」

    这样啊，原来灰岛也是真如花的青梅竹马，只是我不知道罢了。

    话虽如此，真如花对她的称呼却是「灰岛同学」。

    而且她对灰岛似乎还有一点恐惧感。

    她们两人之间究竟发生过什么？

    「看你好像有什么意见的样子，总之魔女的关系是很复杂的。」

    「呐、魔女到底是什么东西啊？我从来没看过真如花使用魔法耶。」

    我张开短小的熊手问道。

    在我眼里，我觉得真如花一直想隐藏自己的力量。

    「我跟你说，魔法跟一般魔术不一样，那种东西不是拿来表演的。你是她的青梅竹马，她当然更不想让你看到啊。」

    「为什么？」

    「她怕被你讨厌啊。」

    「啊……」

    至此，我才惊觉自己的认识有些谬误。

    能够使川魔法、还能将灵魂移入人造人的身体里，这些行为固然「很厉害」，但反过来说也算是一种「异常」。

    谁都不想让别人看到自己「异常」的一面。

    一旦魔女的秘密曝光，很有可能会遭受排挤――我想起真如花在上学时说过的话。

    「所以生在魔女世家不是一种幸运，反而是一种不幸。」

    我完全没料到会在这种场合听到这样的字眼。

    ――不幸。

    「也可以说，这场对决是我们的宿命。」

    「又是一句沉重无比的话啊……」

    「我和真如花是旧识，新仇旧恨也该一并清算才行。尽管这一、两年我们比较疏远了，但也差不多该分个高下了。我的笔记也累积了一堆呢。」

    笔记？她还写了对付真如花的攻略法吗？

    她的眼神隐含着坚定的决心。

    灰岛是认真的，她是真的想和真如花决一死战。

    叮咚。

    玄关的门铃响了。紧张感都被门铃声给毁了……

    「真如花好像来了。」

    「那家伙也是认真的吗……？」

    之后，玄关传来了真如花的声音。

    「伯母，好久不见。啊、在里面那间榻榻米的房间是吗？我知道了～」 

    真如花，你也太没紧张感了吧……

    我用小熊的身体叹了一口气，这时候真如花进来房间了。

    她身上穿着黑色斗篷和尖头帽的「魔女装扮」。

    从布偶的视野来看，真如花变得超大只。

    「灰岛同学家果然很大呢～。我家都没有榻榻米说，啊、现在不是说这种事的时候。你快点把大介还来！」

    「啊啊、你是指他吗？嗯、没问题。」

    灰岛指着变成布偶的我。

    「咦、布偶……？」

    总之，我踩着小巧可爱的步伐走向真如花，这个身体实在不太好行动。

    我走到微妙的距离停了下来。

    为什么呢？因为我看到了真如花的裙底风光。

    从刚刚灰岛的例子我就已经学到教训了。不过显然我的目测又失误了，真该早点停下脚步的……

    是喔，原来真如花穿粉红的。呃、这不是重点啦。

    「我的灵魂好像跑进布偶里了……」

    真如花惊讶地看着我。

    可能她也不知道该做出什么反应吧……

    「好、好、好…………」

    真如花连话都说不好，她也许是想大喊「好可怜喔」之类的吧。

    「好、好…………好可爱喔！」

    「啥？好可爱？哇！」

    真如花突然靠近我，我快看到她的内裤了！不对、这不是重点。

    她一把将我抱起来，像在抱一只猫咪一样。

    「好可爱！好可爱！好可爱！大介、你好可爱喔！简直就是可爱交响曲！你好像一只布偶喔！」

    「呃、我现在确实是布偶没错啦……」

    真如花用力抱紧我，我原以为真如花没什么胸部，想不到她还挺有料的。这或许也是我缩小以后的错觉吧？变成布偶也不错嘛……不对不对。

    「灰岛同学，多谢你！那我们回家吧，大介。刚刚晚餐才吃到-半，我们还有准备饭后甜点喔。老祖宗买了『冰河魔女的西伯利亚冰琪淋』呢！」

    真如花抱着我准备离开房间。

    「「等一下等一下！」」

    我和灰岛异口同声地说道，这也太有默契了。

    「你应该先叫我把他的灵魂弄回原来的身体吧！怎么可以就这样回去啊！」 

    「对啊！灰岛说的没错！你快叫她想想办法啊！」

    在我们两人的劝说下，终于成功阻止了真如花的脚步。

    我差一点就被当成布偶带回去了……

    「灰岛同学，为什么你要做这种事呢……？」

    「当然是要对你复仇啊。」

    「咦……？你是指什么事情啊……？」

    真如花的表情变得相当困惑，她丝毫没有一点头绪。

    「你再装傻的话，后果会很严重喔。」

    「我真的不知道啊。」

    真如花歪着脖子表示不解。

    如我所料，她的帽子又掉下来了。

    「哇哇哇哇哇！帽子！漆原家贵重的帽子掉了！」

    既然怕它掉F来，就用绳子好好绑着啦！

    「使魔差点就从里面跑出来了呢。」

    里面果然有什么东西，拜托千万不要跑出来啊。

    「这里不是学校，你就别再装蒜了。你该不会真的完全没有印象吧？」

    灰岛露出惊怒交加的表情，她气到忍无可忍了。

    糟糕，这种时候真如花的天然呆只会让灰岛更加愤怒啊。

    「那、那个啊，要是我做错了什么事，我跟你道歉啦。请你原谅我……」

    「原谅？你干的好事已经多到我无法原谅了。」

    灰岛慢慢从房里拿出某本书。

    那是一本年代久远的皮革书，很像一本魔术书。

    难道她现在要咏唱咒语吗！

    「喂、拜托你先把情说清楚再攻击啦!」

    不然真如花怎么会知道自己错在哪里啊？

    「――我借真如花的漫画，她都没有还我。」

    咦？这个咒语也太写实了吧？不对不对，这不是咒语吧。

    「――我借真如花买果汁的钱，她也没有还我。

    ――真如花把我的书架撞倒，书本散落一地，她连一句道歉都没有，还说『啊、书架倒了耶～』。

    ――她趁我出门不在的时候来到家里，还吃了我的冰淇淋(巧克力口味)。

    ――她在榻榻米上打翻果汁，小熊布偶也被果汁弄脏了。

    ――我们一起出去玩的时候，真如花跑太慢害我们没赶上电车。结果我超过门禁，被家人狠狠骂了 一顿。

    ――搭乘客满的电车时，我的脚一直被她踩到。

    ――我借给她CD ,拿回来的时候CD的外壳都破了。

    ――我借给她文库本，封面也被弄皱了。

    ――我借给她文库本，书页之间还有饼干屑。

    ――我借给她文库本,书腰被她弄不见了。对我来说书腰也很重要。

    ――我借给她文库本，她擅自把书腰上的抽奖券剪下来。」

    灰岛对文库本的执念特别深啊……

    「我了解你对真如花的怨恨了，可是你也写得太多了吧！」

    而且几乎都是一些鼻屎大的小事情。

    「这还只是第八集呢。」

    「不要记载这么多鸡毛蒜皮的小事啦！还写了八集咧！」

    「其实不只这些喔，本传总共十二集，再加两部外传共有十四集。」

    「原来你说累积了不少笔记，是这么回事啊！」

    「嗯，我打算在累积到十五集以前做个了结，我绝对不原谅真如花！」

    在学校大家以为灰岛是一个很冷静的人，实际上完全不是这样子。

    倒不如说，她的个性超阴沉的。

    「嗯～，你说的这些我没有印象耶……」

    陷入沉思的真如花用食指抵住下巴。

    「呃、真如花，没有人要你全部记得啦，不过你好歹也要有点印象吧。还有啊，要好好善待别人借你的东西,不可以随便剪下人家的抽奖券啦。」

    「总之真的很对不起！」

    真如花对灰岛低头致歉。

    尖头帽又从头上掉了下来。

    「哇哇哇哇哇哇！我的帽子！世上屈指可数的名牌尖头帽！」

    拜托你别再戴帽子了啦。

    「你现在才道歉已经太晚了！做错事以后没在三十分钟内道歉统统不算数！」

    冰冻三尺非一日之寒，如今灰岛的积怨很符合这种写照。

    「来 ，小熊，过来我这里。」

    灰岛对我招招手，要我过去她那里。

    「小熊？你是说我吗？我才不要，你一定会抓我做人质，我要赶快跑！」

    ――可惜小熊的脚太短了，逃跑的步伐异常缓慢。

    这时我的视线仿佛突然从一楼上升到三楼！

    「哇啊！怎么搞的！」

    「我只是把你抱起来而已。」

    灰岛将我一把抓住抱在怀里……

    「真如花，他是你的青梅竹马对吧？」

    「对啊，我以前常常和大介一起玩喔！我们还玩过医生和病人的游戏呢！」

    「噗！」

    我听了当场岔气，原来布偶也会岔气啊。

    「你们果然是这种关系啊……还玩那种禁忌的桃色游戏……」

    「你误会了！我可不记得自已做过那种事！真如花你也不要乱讲啦！」

    「咦？我们不是玩过眼科医生的游戏吗？就是戴眼镜测量视力，然后比出左边或右边的游戏啊。」

    「她讲的不是眼科医生的游戏啦！」

    「两个不一样吗？」

    「不要问我！」

    「到底是怎么一回事啊？医生游戏不就是那样吗？呐、告诉我什么是医生游戏啦、快点教我嘛！」

    (看似)天真浪漫的美少女央求我「教人家医生游戏嘛、快教人家嘛」。

    我如果回答「好啊、我教你」保证会被抓去关。

    不管怎么说，真如花的天然呆实在太严重了……

    她究竟是受了怎样的教育，才会变成这样啊？

    「反正，松森章介的本体是你的青梅竹马，我只要知道这点就够了。我才不把他还给你呢～，除非你原地转三圈背诵出所有的日本宪法～。」

    灰岛将我抱在胸前。

    她还对真如花吐舌头做鬼脸。

    这家伙的精神年龄也没比真如花高多少啊……

    不过，她的身体倒是成长得不错……胸部几乎贴在我的身上……糟糕，假如我变成小熊的身体还会感到兴奋，那么我身为人类的尊严将荡然无存啊。冷静一点……

    「不要这么坏心啦！快点把大介还我！」

    「我才不要,你又没把漫画还我。」

    原来我的价值和漫画-样啊……

    但是，这样代表事情尚有转圜的余地。

    「真如花，你现在马上回去把借来的漫画还给她！」

    「呃呃、你说的漫画是指『零钱物语』吗？」

    怎么会有这么俗气的标题啊……

    「还有『纳豆小宇宙』。」

    为什么她们都看这种卖相不佳的漫画啊……

    「啊……『零钱物语』被爸爸带去法国了耶……」

    靠！真如花的老爹，拜托你不要把那种东西带去法国好吗！

    「那么，交涉破裂了。」

    灰岛阴狠一笑。

    「对不起。」

    真如花又一次低头致歉。

    现在真如花能做的也只有道歉了。虽然很不甘心，但是我也没办法。

    真如花一弩腰，头上的帽子差点掉下来。

    「哇哇哇！帽子啊！暗黑魔法使最重要的帽子啊！」

    「你嘛帮帮忙I．有点紧张感好不好啊！」

    由于真如花的举止失当，使得「谢罪」这张王牌的演出效果变得很没有诚意……

    「你这么想要回青梅竹马是吗？」

    灰岛露出了挑衅的笑容。

    在目前的情况下，灰岛拥有绝对的优势。

    「嗯、拜托你，灰岛同学！嗯嗯……拜托你、缘！」

    真如花开口喊出灰岛的名字。

    对吼，这两个人原本也是青梅竹马嘛。

    然而真如花不管在学校或眼下的场合都称呼她「灰岛同学」。

    「我说过了，不准你这样称呼我。」

    灰岛嘴角轻扬。

    「我半年前就说过了――在你发现自己的过错以前，不准你称呼我的名字。」

    「灰岛，你真的很小心眼耶……」

    「你给我闭嘴。」

    灰岛的声音非常冷淡。拜托你不要对小熊布偶释放杀气好吗……

    「缘、对不起！不过，我现在已经知道自己给你添什么麻烦了，我会好好道歉的……请让我再次称呼你的名字吧。」

    真如花以诚恳的眼神倾诉。 

    「对不起！缘！」

    「可是……若不是我告诉你，你根本就不知道自己错在哪里……反正你以后肯定会再犯同样的错……」

    灰岛最后有些尴尬地支吾其词。

    那不是真心憎恨一个人的表情。依照灰岛的个性来推测，她只是没办法老实说「这次我原谅 你，以后不要再犯」之类的话罢了。

    这与其说是魔女之间的斗争，倒不如说是青梅竹马之间的争执。

    而且，其中一位还是我的青梅竹马真如花。

    偏偏我什么也做不到，只能乖乖当一只小熊布偶。

    真是太没路用了。

    「对不起、请你原谅我！大介他是无辜的啊！」

    真如花脱下帽子，不断对灰岛低头道歉，她的语气充满了焦急的心情。

    看样子真如花也想重修旧好吧。…………不对、不只是如此。

    她会这么焦急，和我被抓住脱不了关系。

    因为无辜的我被卷入了她们两人的纷争，真如花才会如此拼命地呐喊。

    我怎么一直在扯真如花的后腿啊……

    难道我就不能为真如花做点什么吗？

    「好吧，那我把这个叫大介的灵魂还给你。」

    「真的吗！」

    「不过――你要代替他成为布偶。」

    真如花的表情沉了下来，她不可能接受这种条件。

    那些放在摆设空间的布偶统统面向真如花。

    「那些布偶刚才动了对吧？」

    「这里是我的工房，这点小事自然不在话下。另外，你的小熊和这只小熊都是特制的，可以轻易将灵魂纳入其中。」

    灰岛当场蹲了下来。

    「我要把真如花的灵魂抽出来。」

    灰岛左手抱着我，右手放在榻榻米上。

    她的手掌一带开始发出光芒。

    我猜翡翠绿应该就是这种颜色吧。

    「到、到底发生什么事了！」

    「你不是说你没看过魔法吗？现在我就让你见识一下，我的魔法是不需要咏唱咒语的，只要用手吸取大地的力量就行了。」

    「想不到魔女还挺平凡的呢……」

    「原来你真的什么都不知道。魔法没有共通的规则，有人需要咏唱咒语、有人需要使用祭品。唯一的共通点是，使用者必需严密遵从自己的规则，否则就用不出强力的魔法。」

    「这就好比修炼空手道、剑道、拳击的人虽然训练和实战技巧各有不同，但是都同样厉害对吧？」

    「不愧是小熊，一点就通。说不定你比真如花还聪明呢，其实我本来从地面吸收力量比较有效率，不过这块榻榻米是特别的，我能吸收到形同森林中心的力量。」

    的确，绿色的光芒似乎越来越鲜明了。

    「我们灰岛家是来自『灰岛』这块土壤贫瘠的南方岛屿，过去以巫医的身份帮当地的居民服务。虽然明治以后迁居到了这个地方，但使用的手法依然遵循朴素的古法，大地是不会背叛我们的。」

    不知道是不是我的错觉，我总觉得周遭的温度有上升的趋势。

    现在这里的确发生了科学无法解释的异变。

    「我要用这份累积的魔力，抽出真如花的灵魂。」

    绿色的光芒从灰岛的手上流出，开始在半空中聚化成型。

    空中出现了一柄附有好几片刀刃的镰刀，有点像在海边收集贝壳用的钉扒。

    我立刻就看穿那样东西并没有实体。

    因为那样东西的颜色是半透明的诡异绿色。

    不过可以肯定的是，那样东西不只是单纯的影像。

    「再来我要用这个把真如花的灵魂抽出来，放进这个布偶里面。」

    「喂、拜托你住手啊，灰岛！」

    「放心，只要她不抵抗，灵魂是不会受伤的。如果把真如花放进可爱的小熊里，我应该就能原谅她了吧。我会好好疼爱她一个礼拜，再帮她恢复原状的。当然时间也有延长的可能就是了。」

    不行，灰岛根本听不进去。

    「真如花！你快点逃啊！我的事情晚点再说！」

    「大介……」

    真如花的表情因为不安、恐惧、以及其他各种感情而动摇了。

    啊啊、这种表情我见过。对了，那是在小学二年级，真如花被猫咪包围的时候。

    说到猫咪的性格，很符合真如花温吞的写照。

    当时，也不知道真如花是个性温吞还是另有打算，总之那个情况对真如花来说确实是一场危机，和现在的情况一模一样。

    「真如花、我叫你逃跑啊！快点挤出比体育课认真三倍的力气，全力狂奔啊！」

    「你想逃跑也没关系，只是你的青梅竹马会永远当一只小熊喔。」

    可恶，要不是我被当成人质……

    「你别担心，灰岛是个好人。她不会把无辜的我一直关在小熊布偶里的！」

    「小熊不要多嘴！」

    灰岛的左腕用力勒住我的脖子。好痛……不要欺负小动物啦……

    我不认为牺牲自我的精神值得赞赏，我也从来没有做过牺牲自我的事情。

    可是，布偶能做的也只有这点事情了。

    真如花却一动也不动。

    「为什么！你快点逃啊！」

    「我不会逃的。」

    真如花很自然地笑了。

    「毕竟，我给缘添麻烦也是事实嘛。害青梅竹马受这种苦，我是个坏孩子。坏孩子是没办法使用正义的暗黑魔法的。」

    真如花的眼神透露出坚定的意志。

    「所以，我就算变成布偶也无所谓。」

    「那我就成全你，将你变成布偶！」

    灰岛举起右手，用力往下-劈。

    那样东西要是落在真如花身上那就完蛋了。

    我要救她才行，这是青梅竹马的使命。

    好歹我以前也救过真如花啊――虽然对手是猫咪。

    那时候猫咪攻击真如花，我是怎么做的啊？

    对了，我没有武器，是用自己的身体来战斗的。

    我从灰岛的手中挣脱――并且踩着她的手臂用力一跳。

    目标是那家伙的脸。

    「喝啊啊啊丨」

    我现在是一只布偶，不必担心伤到她的脸。

    这种突击对女孩子没有危险性，我的身体撞上灰岛的脸。

    「哇啊！毛球跑进嘴里了！」

    我的突击导致灰岛手上落下的镰刀偏离原来的轨道。

    当初真如花被猫咪包围时，我也不过是被猫咪抓伤罢了，这次一定也没问题的。凡人只能用这种滑稽的方式战斗，但是这也没办法，谁叫我不会使用魔法。

    真如花，希望我的举动能让你醒悟。被动地等待事情发生，并不等于坚强。

    不主动采取行动是没办法往前进的。

    区区一只布偶都办得到，你一定也可以的。

    「啊……大介、缘……」

    真如花以惊讶的表情看着我和灰岛。怎么样，你有好好看着布偶的英姿吗？

    「…………小心镰刀啊！」

    咦？

    抬头一看，灰岛刚才放开的镰刀――朝着灰岛落下。

    「喂、掉下来了、快刺到了！灰岛、快点逃啊！」

    「快刺到了……?哇哇哇哇哇哇！我的脑袋！要刺到我的脑袋了！小熊！快点当我的挡箭牌啊！」

    「当个屁啊！我现在这种尺寸冲过去也没办法英雄救美啊！」

    灰岛的脑袋就这样被镰刀刺进去了。

    「呜呜……头上有种怪怪的感觉……我、我应该没事对吧？拜托，请你说我没事！求求你！啊…………」

    灰岛在榻榻米上晕了过去。

    「喂、你没事吧！虽然你看上去一点也不像没事，你有没有怎么样啊！』

    我摇着灰岛的手臂，以我现在的尺寸不可能摇动她的身体。

    是说，那柄镰刀是没有实体的魔法，她不会翘辫子吧……？我只能这样催眠自己。 

    ――这时某样东西从灰岛的身体飘了出来。

    那个东西撞到了我的布偶身躯。

    这次换我从布偶身上飘了出去。

    这也就是俗称的「灵魂出窍」状态。我在山上经历过，所以我知道是怎么一回事。

    恐怕是灰岛的灵魂撞到我，把我的灵魂挤了出去吧。

    糟糕，继续这样飘浮可不是好事情。这附近有没有可以附身的东西、有没有啊……

    「资源回收、资源回收～收集灵魂资源回收～」

    哇啊……我落下断崖时的死神又来了。

    万一被回收我就死定了！到底有没有东西可以附身啊！

    我一时情急，飘进某样东西里。

    没一会，我失去了意识。

    「――咦、我怎么了？」

    等我恢复意识，看到旁边有一只布偶在夸张地跑来跑去。

    应该是我之前附身的布偶吧……

    「为、为、为什么……为什么我会变成小熊啊！？」

    「灰岛？你是灰岛吗！」

    小熊弯起身体点点头，看来这只布偶真的是灰岛。

    「这样是也蛮可爱的啦，不对、这不是重点……怎么办啊！」

    无法理清头绪的小熊(灰岛)又再榻榻米上跑来跑去。

    光看那模样真的很讨喜，不过灰岛的内心想必很焦急吧。

    我也不能一直睡下去了，于是我试着爬起来。

    咦？我的视线可以俯视灰岛，这么说来这是人类的视线高度。

    既然能俯视小熊，那就代表我现在不是小熊的同类。

    「那我变成谁啦？刚才我很慌张，也记不得自己附在谁的身上……」

    「呐、缘。难道是、大介？」

    真如花怯生生地靠近我，嘴里说着这种莫名其妙的话。

    「我是大介，不是灰岛啦……怎么我的声音这么像女孩子啊？ 」

    我发现自己穿着裙子。

    不会吧…………        

    「为什么你会变成我啦丨.」

    小熊朝我飞扑过来，却只能跳到我膝盖的高度。

    呃、也就是说，灰岛的灵魂像撞球一样把我的灵魂挤出来，然后我进入了旁边的灰岛身体里吧。

    不对，现在不是悠哉确认情况的时候了……

    就在这时候，刚才的手机铃声又响了。

    『小～熊、小熊、小熊、大地之子～肚皮圆滚滚的大地之子～』

    这是灰岛的手机吧……我可以帮她接吗……装作视而不见也不太好吧……我看了一下来电号码，XXX―XX35―3535。

    「三个巫女，这是小秋的电话号码……」

    『平安无事，真是太好了。』

    「你觉得我这样像是平安无事吗？」

    『不像。』

    小秋以冷静的声音回答我。

    『目前似乎，还没什么问题，你要小心，【魔女战争】。』

    「又是这个字眼，【魔女战争】到底是什么啦？」

    『古代,西洋的,魔女，分成两大阵营，互相杀伐的，危险战争。』

    小秋说话断断续续的，有点难以理解，不过我了解了她的意思。

    不过这里是日本，现在魔女也不可能分成两大阵营，小秋会不会想太多了？

    『现在，还没有战争，但，因子，已然成形。』

    小秋淡淡地说道。

    「不可能吧，这种历史怎么可能再次发生呢。」

    变成布偶的灰岛直接否定了小秋的推论。

    真如花似乎很害怕战争这个字眼，只见她一脸难过的静默不语。

    以常识来思考，这种事情是不可能发生的。

    再怎么说这世上也不会有魔女的国度。

    「对了，为什么你会知道这个电话号码？你应该不认识灰岛吧？」

    『哥哥，我最喜欢你了。』

    「噗！我跟你说过了，不要每次看苗头不对，就用这句话来回避问题啦！

    『 哥哥，我最喜欢你了，I LOVE You。』

    小秋把电话挂断了。

    那家伙又顾左右而言他……

    「那么，接下来该如何是好呢……」

    「那么，你们两个接下来打算怎么办？ 」

    「那么，你打算怎么办！？」

    总之，我先把扒在我脚上的小熊拿开。

第一卷 第四话 小熊动了

    互换身体的半小时以后。

    我们三人来到漆原家的漆黑研究室讨论未来该如何是好。

    这里勉强把布偶也算是一个人吧，虽然搭巴士只要付两人份的车钱。

    我和灰岛家的人表明我要去住漆原家，他们很爽快地答应了，灰岛家的人如此通情达理真是太好了。对了，他们也是魔女对吧？那么，他们知道事情的原委？算了，还是别想这么多比较好。

    事情越快处理完越好，因此灰岛的学习工具和替换的衣服我也带来了。

    我也开始习惯这种变身的情况了，尽管我一点也不想习惯……

    这个世界这么大，说不定也有人经历过一次替换身体的经验，可是像我替换得这么频繁的大概绝无仅有吧。

    「首先，有一个很重要的前提。我不能以灰岛的身份生活下去，我认为必需尽快恢复原状才行。」

    「说的也是～」

    「那当然，就算这个布偶很可爱，光靠可爱是没办法生存下去的。我想尽快回到原本美丽的身体。」

    这只小熊，感觉挺让人火大的。

    「真要说起来，这一切都是灰岛害的吧，你赶快再召唤出那把绿色的镰刀，把我们的灵魂对调――」

    「那是不可能的。」

    灰岛立刻否定了。

    「因为我现在用的是布偶的身体。该怎么说呢，这个身体不懂使用魔法的方式。对了，原理和格斗技是一样的，格斗技也是靠身体记忆技型的对吧。」

    「意思是你的身体变成布偶，你的经验值也跟着归零就对了……」

    这样说我就懂了，这就好比格斗家的灵魂附在小孩子的身上，拳头和踢腿的破坏力也会变得很有限，不是任何身体都适用的。

    「那么反过来说，我现在能用灰岛的身体使出魔法？」

    「你试试看啊？」

    我把手放在地板上。

    「…………有点凉凉的，除此之外什么感觉也没有，也没有发生任何事情。」

    「就是这么回事，魔法不是这么单纯的东西。」

    之前看灰岛只是把手放在地板上而已啊……

    「所以现在能用魔法的，只剩真如花了是吗？」

    我和灰岛(小熊)的视线望向真如花。

    真如花能隔空收回我在山上浮游的灵魂，要把我们恢复原状应该也易如反掌吧。

    「也不是办不到啦,可是必需先做好抽出灵魂的准备，最少也得花上一天的时间。」

    真如花看着后方的巨大机器。

    「那台机器暖机要花上十八个小时。」

    「真如花，你还真是个彻头彻尾的理科魔女啊。」

    灰岛一脸疲惫地躺在自己的椅子上。

    理科魔女，相当贴切的形容方式。

    这个房间塞满了一堆机器，比起魔法更有一种科学的气息。

    「我知道你不太想用代代相传的黑魔法啦，不过这种时候也太不方便了。当然，我也不认为漆原家的选择是错误的。」

    「咦？不太想用？」

    这怎么可能，真如花常常自称暗黑魔法使耶。

    为什么灰岛会说她不太想用？

    「那个啊，我们应该先讨论如何处理眼前的情况吧……？」

    真如花战战兢兢地举手发言。

    她说的也没错，事情的优先顺序非常明确，根本不需要比较。

    可是，我总觉得真如花是在转移话题……

    每次真如花隐瞒事情的时候，笑容会变得特别僵硬。

    而且，这种态度马上会浮现在脸上，十有八九都会被我猜中。

    「总之，替换灵魂的准备需要花上一天，我必须以灰岛的身份度过一天才行吧。至于松森章介这个身份，可以用处理户籍和转学杂务来当请假藉口。而灰岛这个翘课惯犯即使休息一天也没什么大不了的吧？」

    变成灰岛的我只要在漆原家宅一天就好。

    老祖宗也会立刻答应的，这是最轻松的办法。

    「这是不可能的。」

    「又来了，这次又有什么问题啊？ 」

    「我在学校都拿全勤奖的。」

    「你明明常翘课，为什么只有这点特别认真啊！」

    「为了避免其他魔女在学校动手脚，监视是有必要的。」

    灰岛突然讲出了 一个正经的理由。

    「在许多魔女聚集的场所构筑自己的领域――只要是魔女都会采取这种行动。万一有邪恶的魔女，这可是攸关性命的问题。因此我必需全勤观察情况，防止这种情况发生。」

    「这该不会就是你翘课的理由吧……」

    原来魔女在暗地里有这么多的较劲啊。

    「再说，学校里可能有偷走你身体的小偷。灰岛缘必需出席，这样才能降低打草惊蛇的风险。」

    灰岛的话确实很有说服力。

    这并不是日常生活中随处可见的问题。

    眼下，对真如花有敌意的魔女已经对我们出手了。

    「也对，既然有这种风险的话――」

    「况且我也很在意全勤奖。」

    「这才是你的目的嘛！」

    这几天和真如花等人相处下来，我真搞不懂魔女的言行究竟有几成认真的……

    另外，虽然这件事不是很重要，不过布偶的声音真的挺可爱的，听起来有种卡通人物的感觉。算了，这不是重点啦……

    「我知道了、我知道了。但是，我怕翘课的时候遭受袭击，因此上课时间还是乖乖待在教室里上课吧。」

    「嗯，我也不是每一堂课都会翘课的，待在班上应该也不至于太过显眼。I

    「我们可以把变成小熊的缘带去学校啊。」

    小熊让真如花带着就行了。

    长相幼齿的真如花带着小熊也没什么奇怪的。 

    「我说过了，不要叫我缘啦……算了，随你高兴吧。」

    灰岛低头屈服了。变成布偶的模样，她也很难在真如花面前抬起头来吧。

    「呵呵～，缘、缘～」

    真如花抱起小熊。

    「等一下！你不要抱我啦！我还没有堕落到要让真如花呵护啊！」

    「好可爱喔～！好像小猫-样，想不到我居然有机会用双手抱住缘呢～」

    「快住手！我咬你喔！我会咬你喔！」

    小熊在真如花的怀里死命挣扎,真是一只静不下来的小熊啊。

    「我咬――咦、咬了却没什么效果……」

    「因为布偶没有牙齿嘛～。缘，今天我们一起睡觉吧～」

    「不要！我才不想和真如花一起睡！」

    她们的对话听起来超像禁忌的百合之恋，不过这是一只布偶和少女的对话，因此没有什么问题。是说，布偶能和少女对话，这也挺异常的就是了。

    就这样，我们决定了明天的计划。

    表面上是漆原真如花和（被我附身的）灰岛缘一起上学，并且由真如花带着小熊。

    ――这时候，我的身上有一种很不好的感觉。

    「其实，我想去上个厕所……」

    小熊身上发出一股惊骇莫名的杀气。

    那双可爱的眼睛隐含着无法想像的负面怨念。

    你是被诅咒的人偶喔。不对，一只布偶会动就已经够惊悚了……

    「我也跟你一起去，我可不能忍受你在密室里对我的身体做出猥亵的事情。」

    当然，我没有拒绝的勇气。

    「首先，把你的脸抬起来。然后再慢慢脱下裙子，之后……不用我讲你也知道吧？脸要往上抬喔，你要是敢往下看，等我恢复原样就用『美丽的苍翠大地毒咒』咒死你。」

    这个毒咒的名字也太壮阔了吧……

    布偶在我的脚边进行指导，我依照布偶的口令动作。感觉好像在玩什么奇怪的PLAY一样，其实没有这回事。我只是在做男女老幼都会做的事情罢了。

    后来发生的事情我不太想回忆，总之结论就是，男生和女生的差异真的蛮大的。

    顺利完事后，我的喉咙非常干渴。奇怪了……在我过去的人生中，上厕所不过就是喘口气的行为啊，怎么会这么累人啊……

    「我问你喔，为什么走廊下会有奇怪的味道啊？我也是第一次进来这栋房子，因为魔女之间的关系，大多是以互相隐瞒为前提的。」

    小熊灰岛以怀疑的语气问我，不知道布偶的嗅觉和一般人有什么差别。

    「不会是真如花在煮饭的味道吧……我已经不想再吃非地球产的食材了。」

    「原来你也是被害者啊……」

    看来真如花拿外太空的材料煮饭的坏习惯，从以前就有了。

    「别担心啦，那是祭坛焚香的气味，据说有拜有保佑喔。」

    「是喔，那我去见识一下。」

    小熊进入祭坛里面。

    两秒就出来了。

    「那是什么鬼东西啊！哪有那种宗教啊！蜥蜴居然发出奇怪的声音！」

    「太好了，我的价值观是正常的。」

    「为什么触手会聚集成蜥蜴的形状啊！那绝对是怪物吧！」

    「这栋房子是以【漆黑的漆原】的风格打造的嘛。」

    「我好像看到了什么不该看的东西……总觉得我的身体、好沉重喔……」

    呃、区区一只布偶应该很轻才对吧，不过灰岛说的想必不是这种问题。

    她拖着沉重的步伐行走。

    灰岛虽然很喜欢布偶，但她还不习惯布偶的行走方式。

    「你要不要坐在我肩膀上？」

    看她很疲惫的样子，于是我做出来提议，反正布偶的重量也不至于造成肩膀酸痛。

    「………………啥？」

    她的沉默是什么意思啊？

    小熊在原地慌张地走来走去，似乎有点害羞的样子。

    原来熊在思考的时候会走来走去是真的啊。

    「说、说的也是……那、那就恭敬不如从命了……多、多谢你……不对、这本来就是我的身体啊！道谢也显得太奇怪了吧……」

    「这种事就别想太多了，越想只会越复杂而已。」

    我将小熊一把拿起来。

    「哇啊……呀啊、好高喔……抬起来的时候速度放慢一点啦……」

    「也对，毕竟你现在是小熊布偶的大小,这个高度对你来说很高嘛，不好意思。」

    这次我慢慢将她放到肩上。

    「坐在肩膀上也不赖嘛，视野也挺不错的。」

    小熊的心情似乎变得比较好了。

    我带着她参观漆原家中可以安全参观的范围。

    换言之，我也说明了一些绝对不可以打开的房门。

    「到处都是不能打开的房间嘛……」

    「你也不愿意以身犯险去开这些门吧。」

    小熊灰岛大概也看腻了，我们基本上就只是在走廊下漫步而已。

    「不过视野不错呢，真不愧是我的肩膀。」

    「不要动不动就称赞自己的身体啦！」

    「有什么关系！我说的是事实啊！我的身体很漂亮嘛！和幼儿体型的真如花完全不一样！」

    「不要讲这种话啦！我内心可是个男的！你不要整天拿身体来说嘴！…………啊。」

    「你才不要随便想像我的裸体…………啊。」

    我猜,我们大概发现同样的问题了。

    「我每天都会洗澡保持身体清洁，你也要好好清洗我的身体喔！」

    布偶点明了问题的症结。

    对吼，遗有洗澡这一道难关。

    「我说啊，一天不洗不会怎么样吧――」

    「我会对你施展大地的狂怒喔。具体来说，你会和全世界的沙子为敌。沙漠的沙子、公园沙堆的沙子、近代短歌翘楚石川啄木的歌集『一握之沙』都会成为你的敌人喔……」

    虽然我听不太懂，但是感觉挺恐怖的。

    「要我闭着眼睛洗澡，这也太困难了吧……」

    「用人海战术就行了。」

    「好、裙子脱下来了。」「胸罩麻烦你了。」「哇、好大喔。」「不可以乱摸喔。」「来， 帮你围上浴巾。」「慢慢站起来。」「呼，准备OK。」

    我的眼睛被蒙上布条，只能任由众人发落。

    这段时间七位老祖宗把我身上的衣服全部脱了下来。

    现在，我应该是围着浴巾站在浴室前面吧。

    被七位女性脱衣服的体验要是经历太多次，很可能会开发出奇怪的性癖吧……幸好这是第一次，影响并不大、才对。

    这是很普通的入浴准备、才对。

    「好，合格了。祖宗七人众手腕不错。」 

    小熊双手环胸，佩服地点点头。

    「不要替老祖宗取奇怪的绰号啦。」

    「总比记住七个人的名字要来得轻松吧。那真如花，麻烦你带他到浴缸。」

    这是布偶的声音，这个身体的所有者的意见我一律从善如流。

    「嗯。大介，把手伸出来，小心不要滑倒喔。」

    真如花牵着我的手，将我带进浴室。

    「噗，真如花就算围着一条浴巾也看不出胸部呢。」

    小熊又多嘴了。

    「才、才没有呢！那是缘看错了！人家我只是穿衣服看起来比较瘦！」

    啊、真如花现在只围一条浴巾啊……这是当然的嘛，糟糕、我的脑袋开始想像不该想像的事情了……        

    「最好是穿衣服比较瘦啦，你几乎没穿好吗。你现在反而比全裸更煽情――」

    「喂、小熊！拜托你闭嘴！不要扰乱我的平常心啦！」

    我慢慢坐上浴室里的凳子。

    「那你们要好好清洗我的身体喔，我会在后方监督的。你这个叫大介的家伙要是敢意图不轨，我会让你喝下用十六种毒草萃取而成的茶水喔。」

    会、会死人的        

    「先帮你洗头吧。」

    真如花将手指伸进头发里。

    尽管这不是我的身体，可是挺舒服的。

    对了，这很像在理发店给人家洗头的感觉。幸亏如此，我才不会产生什么奇怪的念头。这已经不是害不害羞的问题，而是关系到性命安全的问题了。

    「大介，有哪里会痒的吗～？」

    「没问题，这样就可以了。」

    嗯～，可能每一个女孩子都是这样吧，女孩子洗头的方式好细心喔。

    像我平常都是随便搓两把就完事了。

    「哇～、大介的头发好柔顺呢～。好像女明星一样呢！」

    「严格来说这是灰岛的头发。」

    然而，洗澡还没有结束。不如说，重头戏才正要开始。

    「那把浴巾解下来吧，接下来要洗身体。」

    终于来了。

    我强迫自己观想空明的境界，不然会有各种危险。

    话说回来，人类这种生物，一旦被其他人碰到就会有种战栗的感觉。这也算是生物必要的生存性质吧，无法察觉敌人气息的种族是没办法活下去的。

    偏偏，人类进行了错误的演化，误把这种「战栗」当成了快感。

    这不是我的责任，而是全体人类的共业。

    因此，我必需彻底贯彻空明的境界，否则我会死翘翘（灰岛会把我宰了）。

    还有啊，这件事其实不太重要，不过我还是得说。

    拿下浴巾我才发现，没戴胸罩的胸部好重。

    挂着这种东西生活，还真是不方便。

    女孩子也太辛苦了吧，我的脑海里开始有这种荒谬的感想。

    糟了，一想到这些多余的事情，身体变得更加敏感……

    「那先从手臂开始吧～。把手抬起来。」

    「呜、啊……」

    不过是洗手臂而已，我却不小心发出声音。这远比我想像得要困难啊……

    「不要发出奇怪的声音！」

    布偶开口抱怨了，就算她这么说我也没办法啊……

    「哇啊～、大介的身体发育得好好喔。胸部一带超级立体的……」

    真如花有些不甘心地说道。啊啊、她很在意自己的幼儿体型啊。

    可是，真如花对灰岛抱有这方面的竞争意识根本毫无意义，呃……这就好比猫咪不可能赢过老虎一样……

    「真如花你也不要一直看啦！请你搞清楚这是无可奈何的事情！要不是我现在变成了布偶， 我早就自已来了！」

    就算彼此是同性，谁也不想被别人看到自己的身体嘛。

    身为男人的我，也不希望在眼睛被蒙住的时候被别人观看下体啊。 就在我思考这些无关痛痒的事情时，身体已经洗得差不多了。

    也快要结束了吧……

    「好了…………再来就剩前面了。」

    我听得出来，真如花的语气有些尴尬。

    「…………」

    我也不知道该怎么回答她。

    「那个叫大介的……唉呀、麻烦死了，我直接叫你大介好了。大介，你就像个笨蛋一样发出 『啊～啊～啊～』的声音，把自己想像成维也纳少年合唱团的成员。然后真如花不要给他多余的剌激，迅速把身体洗干净。」

    「「是！」」

    我和真如花在这种无关痛痒的小事上特别有默契。

    「大介，我要动手！」

    「啊～～啊啊～～啊～～啊啊～～啊～～啊啊啊啊啊～～啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～啊啊啊啊啊～～啊啊啊啊啊啊啊～～啊啊啊～～啊～～啊啊～～啊～啊啊啊啊啊啊啊吧～～        啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊～～」

    「洗好了！」

    成功了，我现在努力跨越了一个困境啊。

    「大介、真如花，你们比我想得还要能干呢，我就认同你们的干劲吧。」

    啊、连灰岛也称赞我们呢。

    「啊啊、我守身如玉的精神终于受到了认同。」

    「呜……」

    没想到，小熊发出悲痛的哀号。

    声音虽然不大，但灰岛似乎不支倒地了。

    「你没事吧！？缘！」

    真如花赶紧跑到灰岛的身边。

    难不成灵魂进入了无机物质里，发出了排斥反应？

    「待在浴室里，水气渗进我的脚里，身体好不舒服……」

    这也难怪啦，毕竟是那种材质……

    烘干过后，小熊又恢复精神了。

    为了避免以后变成小熊发生同样的事情，把这个方法学起来比较好。

    「哇～，今天天气好好喔。太阳刚好被黑云遮住，很适合进行仪式呢。」

    「真如花，一般人不会说这叫天气好。」

    现在我依然没见过真如花的魔法，不过阴暗的天气似乎比较适合施术的样子。

    「我昨晚没睡好，累死啦――呜。」

    怀中的小熊敲了我一下。

    「讲话不要这么粗鲁啦。」

    小熊瞪着我小声抱怨道。

    对了，今天我必需以灰岛缘的身份过活，而不是松森章介。

    想当然尔，男性化的口吻也要严格禁止。

    「可是，为什么我……为什么人家要拿着小熊布偶呢……？」

    我觉得这和灰岛平时在学校的印象差距太大了。

    我还以为这是真如花的职责呢……

    「我不知道你在上课的时候会做出什么事情，只好就近监督你啊。政治家的答辩和男性是绝对不可以信任的，这是我们灰岛家的魔女家训。」

    灰岛也太不信任我了吧……

    没办法，我们才认识一天而已，我也没做过什么值得信任的事情。

    「更何况，我得注意有没有可疑的人物接近你，因为你不是魔女，无法注意到这方面的细 节* 」

    灰岛现在虽然是一只布偶，她的眼神却是认真的。

    「对方很可能认识你和真如花，照此推断，对方也有可能是学校的人。」

    没错,发现真如花是魔女的家伙，确实有可能发动攻击。

    「你们魔女，基本上关系并不好对吧。」

    「我之前也说过了，这是魔力有限的原故。就算法扉市是个魔力丰富的区域，竞争者还是越少越好。」

    互相争夺资源啊，这种理由听起来也太写实了。

    我思考着这些事情，走在累死人的通学路上，没一会就抵达了真宝学圜。

    变成小学生的校长正在校园内漫步。

    「校长，早安！」

    「啊啊、是漆原和灰岛啊――噗噗噗。」

    校长一看到我们就笑了出来，真令人火大。

    「你们发生了很多事情对吧，我大概可以猜出前因后果。」

    「恕我无可奉告。」

    「洗澡开不开心啊？」

    校长准确地戳中我的痛处……

    「还有啊，有件事不用我说你们也该知道，不过我还是要苦口婆心地告诉你们。」

    以校长现在的样子，与其说是婆心，不如说是幼女心吧。

    「这里说不定有你们的敌人。校内虽然禁止私斗，对方却不见得会遵守规矩，你们最好小心一点。」

    我立刻就看出真如花的脸上浮现惊恐的神色。

    亏她还信奉那种奇怪的神明，对恶意也太没抵抗力了。

    这里由我开口比较妥当吧。

    「难道你知道犯人是谁了吗？」

    「这我就不知道了，我是站在管理学校的立场，除非有人想破坏这所学校，否则我是不会和任何人对垒或合作的。万一有人想夺走学生的性命,我会尽全力阻止。相反的，对方要是没有动静，我也不会进行干涉。」

    校长的话听来有些冷漠，却也是无可撼动的事实。

    学校本来就是个自由的场所，在这里不允许一般世俗的对立。

    倒不如说，正因为学校不会多加干预，魔女们才能安心就读这所学校。

    「多谢你的提醒。好了，真如花，我们走吧――」

    「猫咪今天也很有精神呢，早安～」

    真如花又在抚摸校长养的黑猫了。

    奇怪，我刚看她好像受到不小的打击，难道是我的错觉吗……？

    她恢复得也太快了，我根本搞不懂她在想什么……

    如果是我的错觉，那自然再好不过了。

    「啊、灰岛缘……」

    一进教室，我和海龙寺麒麟四目交错。

    啊啊、麒麟敌视灰岛的态度也太明显了吧。

    「今天你一定要给我乖乖上课喔！这是班长的命令！当然啦，你不遵守的话，我现在也没有权力判你入狱或死刑啦，总之请你遵守规――你手上的东西是…………」

    「小熊。」

    「咦……啊……是喔……请问一下是棕熊还是黑熊？」

    「呃呃，是黑熊。」

    「那就没关系了，黑熊是草食性的。」

    这是哪门子判断标准啊……

    也许名字叫麒麟(亦有长颈鹿之意)的班长，很讨厌肉食性动物吧。

    「不过，熊这种生物的确挺符合灰岛缘的印象呢。」

    「怎么说？」

    「熊这种生物长大以后会变成独居动物，这正好是你不合群的写照。你会突然带小熊布偶上学，就字面上来说也有这层涵义吧。」

    「烦死了，海龙寺……让你哭死……」我听到手中的小熊喃喃自语。

    你不要出声啦！万一被发现事情就大条了 ！

    「咦、漆原同学都来了，为、为什么章介同学没来呢？」

    靠……这次要攻击章介了是吗……

    「嗯，他刚搬来这里要处理很多麻烦的手续。」

    干得好啊，真如花。如果随便掰个感冒的藉口，一不小心也许会有人来探病，那可就麻烦 了。这是一个不会让人操心的好藉口啊。

    「这样啊……不行、不行，身为班长怎么可以因为一位男同学没来就受影响呢……」

    「你可不要欺负转学生喔。」我稍微利用灰岛的立场做出一点警告。

    不然一直被她视为眼中钉也挺困扰的……

    「请、请你不要多管闲事！那个、我和章介同学虽说是竞争对手，可是……我并不讨厌他……应该说我们是互相砥砺的关系吧……啊、我说的互相砥砺没有别的意思喔！请你不要误解喔！」

    咦？为什么麒麟会这么害羞啊？

    「不如说，像章介同学这样的人可以和我一起打天下……我想永远追随他……啊啊、言语实在太难表达了！简直是文学的寒冬时代！可是，我的心却是火热的……」

    麒麟好像非常混乱的样子，连她都不知道自己在说什么。

    而且她的反应有点像恋爱中的少女……不会吧，是我想太多了。

    衰小的我一直都和这种恋爱的话题无缘，这根本是不可能发生的事情。

    只是，很快就有别的话题打破我无谓的烦恼。

    「呃呃，请问这里是三班吗……？」

    一位身穿西服的陌生女性进入教室里，年纪大约二十出头。

    她一看就是刚就任的菜鸟，有种战战兢兢的感觉。

    「啊、没错～。这里就是三班。」

    完全不怕生的真如花立刻做出了回答。

    「我是从今天开始暂时担任班导的氏家宁子，这是我第一次担任班导，请大家多多指教……」

    果然是个菜鸟教师啊，我这几天也以章介和灰岛的身份迎接高中生活的序幕，因此我非常能体会氏家老师的辛劳。

    「啊啊、太好了……比我想像得还要普通呢……」

    「普通？这是什么意思？」

    「这个、之前我听说这是一个相当奇怪的班级……据说班上有翘课惯犯、班长又很烦人、还有男同学嘴里会喷火……」

    不好意思，这些传闻都是事实。

    「啊、你是新就任的氏家老师啊。我是班长兼替代班导的海龙寺，今天我会把一切班导的权限禅让给氏家老师……啊啊、我担任班导的日子也就短短三天吗……呜呜、让人潸然泪下啊……」

    麒麟哭着说出一堆莫名其妙的话。

    「确实是个很麻烦的班长呢……」

    老师，就算你心里这样想也不该说出来吧。

    「总之，这几天辛苦你了……」

    就这样，班导顺利到任没多久，上课铃也响了。

    班会也很正常地开完了，接下来的第一堂课是数学课。

    但，我很快就发现大家的视线都集中在我身上，而不是黑板。

    「那是怎样啊……？」「为什么要带着布偶？」「这是高难度的搞笑吗？」「不过、那种王子也挺不赖的呢。」「对啊，王子带着布偶还是一样帅。」

    上课时也能听到大伙议论纷纷。

    或者应该说，正因为教室里安静，这类议论听起来更加清楚。

    灰岛缘没有翘课。如果只是这点小事，大家顶多会说「啊啊、她今天没翘课啊」可是问题在于我的桌上还放了一只布偶。

    灰岛她果然是众人瞩目的焦点啊。

    不过，和昨天松森章介第一天入学的情况相比要轻松多了。

    小熊灰岛一直面对着黑板，当然，她一句话也没说。她似乎在全神戒备班上的同学有没有任何可疑的举动。

    站在其他同学的观点来看，最可疑的应该是把布偶放在桌上的灰岛缘吧。算了，这点就先不提了。

    一想到班上可能有偷盗事件的犯人，心情实在很难平静下来，会疑神疑鬼也是正常的。

    话虽如此，学业终究不能怠慢。我打开笔记，顺便拿出活页手册。

    也许有人很好奇，为什么我除了笔记以外还要拿出活页手册吧？因为笔记是灰岛的东西啊。 灰岛要是拿出松森章介的笔记，那就太不自然了。再说，我也不能直接在灰岛的笔记上书写，我们的笔迹完全不一样。

    当然不见得有人会去注意这种小事，不过日后灰岛拿回笔记想必会不高兴吧。我本来以为她时常翘课，笔记肯定也是一片空白――对不起、我错了，没有这回事。

    她的笔记写得超级仔细，要点也整理得井井有条，仿佛要拿来当传家宝一样。

    昨天的上课内容也详实地记录在笔记里。

    难不成，平时常翘课的灰岛其实是暗地里非常努力、而且又羞于让别人知道自己努力的类型吧？

    ――这种假设非常有可能啊……

    「这、这种事很普通啦……我才没有偷偷努力呢……」

    嗯、为什么我会听到说话声……

    低头一看，小熊竟然转身面对着我。

    「你干嘛出声啊！」

    我压低音量说道。

    「因为我很闲啊，上课时间完全不能动很痛苦耶。」

    「既然这样,你给我躲进书包里……」

    上课时间也不方便对谈，我继续把授课内容写在活页手册上。

    「你字好丑喔。」

    小熊开口嫌弃我。

    「拜托你不要讲话啦……」

    「你这题写错了。」

    「要当家教老师等你回家再当啦……」

    为什么身为当事人的布偶要妨碍我啊……

    「王子在和布偶说话耶？」「发现王子可爱的一面了！」「不愧是灰岛同学丨．」

    啊、被那些粉丝听到了……

    幸好她们不是说「那只布偶在说话耶」……

    到了下课时间，麒麟走到我身旁。

    「那个、我以前一直以为灰岛缘是我统一班级的阻碍。但是，这种解释也许是错误的。也就是说，灰岛缘会和布偶说话，是个拥有独特个性的人。从这点可以看出灰岛缘想要脱离授课这种众人共通的体制，以这种角度来看，也难怪灰岛缘会反抗单方面的统合大业。话虽如此，也不代表我放弃了统一的梦想。」

    糟糕，灰岛被麒麟当成不可思议的怪女孩了。

    之后灰岛会生我的气吧……

    然而，等会还有更麻烦的课程。

    为什么今天也有体育课啊？

    我快要窒息了。

    这顶多只是一种比喻而已，并不是我真的快要窒息了。

    我目前正在女性更衣室里。

    想当然尔，其他女孩穿着内衣的模样看得我眼花撩乱。

    夏天的时候看到其他人只穿一件泳衣我也不以为意，现在不过是区区内衣应该也没什么大不了的，但这不代表我能泰然处之。

    我感觉到有人在瞪我。仔细一看，小熊又在看着我了。

    对了，现在小熊被我塞进了衣柜里。虽然衣柜里有点挤，不过如果放她在更衣室里跑来跑去，保证会弄成灵异事件，因此我只好请她暂时自重了。

    「你可不要随便乱看。」

    我又没有死命盯着别人，有什么关系啊……

    「缘，你换衣服好慢喔～。上课钟快要响了喔～」

    真如花开口催促我，但我又不能转头去看真如花，否则小熊又会对我发火。

    不管是布偶还是真货，熊这种生物真是太可怕了。

    况且，还有另一个让我困扰的理由。 

    「唉……为什么我们两个不共载天的仇敌会在隔壁啊……」

    使用我隔壁衣柜的人，正是麒麟。由于衣柜并没有固定的配置，所以是先抢先赢的。等我到的时候只剩下麒麟的隔壁是空的。

    都怪我还不习惯这个身体，走到更衣室用了不少时间。

    偶尔，我会不小心看到麒麟的体态。

    麒麟是个运动白痴，我本来以为她发育也好不到哪里去。没想到她的身材还挺不赖的，她大概是那种穿衣服显得比较瘦的类型吧。

    「怎么办啊……再这样下去我会迟到的……我会变得和缺乏合群性的灰岛缘一样啊……」

    麒麟三不五时会呛我几句。

    她和灰岛的对立情节也太根深柢固了吧……

    「海龙寺实在有够烦！我绝对要把她电到哭出来，我要在她鞋子里放针…

    小熊又开始在衣柜里发毒誓。

    无奈之下，我只好压低音量警告她。

    「你不要说话啦！而且你的报复内容很阴险耶……」

    丝毫没有一点潇洒俐落的形象。

    「我打算用仙人掌的针，也算对环保贡献一份心力。」

    「你搞错重点了啦！」

    糟糕、我的声音是不是太大了……？

    麒麟转头看着我。

    「我刚才好像听到布偶发出声音耶……」

    唔、这下情况危急了……

    「小熊，今天的天气也很不错呢，等会我们一起去散步吧。嗯，我们和小熊吉、小熊助 、熊兵卫、小熊右卫门一起去吧！」

    我自暴自弃地对小熊说话。丢脸归丢脸，总比真相曝光要来得好。

    「啊……对吼……灰岛缘是这种人嘛……对不起，身为班长，我不会再提这件事了。

    装成怪人蒙混过关的手段成功了，我差点被吓出心脏病。

    「你刚才是不是在偷看海龙寺？」

    小熊又很白目地和我说话。

    我也没办法啊，总不能叫我蒙住眼睛换衣服吧……

    「快、把眼睛闭起来，一口气换好衣服！」

    身体的主人都开口了，我也只好乖乖照做。我闭起眼睛，将脚伸进运动裤里。

    这点小事难不倒我啊，轻松愉快――个屁，我被裤子绊倒了。

    「哇！哇、哇、哇！」

    我以单脚努力支撑重心，结果身体一歪，整个人跌倒在地……

    只是，我发现自己似乎倒在什么软软的东西上……

    「你、你等一下！灰岛缘！你……你要干什么！」

    眼前传来麒麟的声音，难不成这是……

    我双手撑地，麒麟的脸庞正好在我的两手中间。

    这种行为就是俗称的推倒吧……

    彼此都是女生，应该没什么关系吧――不过事情没有我想得这么单纯。

    倒不如说，这种行为会让麒麟更加讨厌灰岛……

    不管怎么说，彼此的关系继续恶化下去终究不是好事情……

    「我们都是女孩子耶！我的确希望你能合群一点，不过我指的不是这个意思！我是想让灰岛缘屈服，不是想被灰岛缘屈服啊！」

    「对不起！我没有恶意的！」

    「在、在直截了当的暴力之前，权力也是没有意义的……区区一颗子弹也是能杀死独裁者的！」

    「我没有这个意思！真的、真的！请你相信我！」

    「我、我愿意舔你的鞋子，请你原谅我吧！」

    「真的很对不起！我刚才重心失衡，大概是身体还不习惯的关系……」

    「还不习惯？你、你是指做这种事情吗？我也完全不习惯啊……」

    麒麟满脸通红。糟糕，误会好像越来越严重了。

    「请你忘了这件事吧！」

    ――我就这样抱着尴尬的心情上场跑步。

    跑步名次倒也不差，可是比平时的灰岛要慢上许多。

    我本来还怕惹人怀疑，但大家似乎都觉得「反正灰岛一定没有认真跑」，因此也没有承受太多讶异的眼光。这世上的幸运总是令人难以预料。

    果然，不习惯的身体很难顺利使用啊。

    下课铃响，大伙三五成群地回到更衣室里。

    「缘，我们一起回去吧。」 真如花跑来和我攀谈。

    也许真如花知道现在的灰岛是我，所以她对灰岛的恐惧也逐渐淡化了吧。

    只是，如果大家以为灰岛和真如花的关系突然变好，这也挺麻烦的。想必真如花没有考虑到这一点吧。

    再说，我还有另一件事要处理。

    「不好意思，我有点事情要处理，你先去吧。」

    我保持略微冷酷地氛围拒绝了真如花的提议。

    「嗯……大介……你站在缘的立场，一定也有你的想法吧。」 

    真如花有些寂寞地回去了。

    抱歉了 ，有件事用灰岛的身份去做会比较好。

    在操场的一隅,麒麟累得满头大汗、上气不接下气。

    这次跑步她没有弃权。

    「怎么今天一大早就这么不走运……」

    我也该去赔罪一下。

    我在附近的自动贩卖机买了冰茶。

    在校内贩卖的包装杯冰茶非常便宜,问题是我用的是灰岛皮包里的钱。晚点在把用掉的钱悄悄还回去吧。

    「海龙寺，来，这算是刚才的赔罪。」

    我把冰茶拿给麒麟。这么做除了善意以外，一方面也是因为麒麟看起来非常疲惫，再不补充水份可能会有危险o

    「咦………为什么要给我？」

    麒麟完全搞不清楚状况。

    「你不会像之前那样，给我喝下加了十六种毒草的茶水吧？」

    原来那句威胁不是胡诌的啊……

    「放心吧，我已经和那时候不一样了。」

    「谢、谢谢你的好意……」

    麒麟有些困惑地收下了冰茶。

    希望这么做能让她忘了刚才发生过的事。

    现在是午休时间，总算平安撑到吃饭的时间了。

    「好累喔……」

    我有一种已经连续熬夜两天的疲劳感。

    连上个厕所都有小熊随侍在侧，我的心情简直乱到无以复加。

    再说了，我去的当然是女生厕所。我可没胆量用这个模样进入男生厕所。

    话说回来，万一以后我对进入女厕变得毫无抵抗，这也不是好事情。我要尽快恢复原来的身体才行啊……

    我将便当拿出来放在桌上。

    「灰岛同学，今天吃便当啊。」「平常她都吃便利商店的三明治呢。」「好意外喔。」 

    我才拿出便当而已，就听到了这些议论。

    最近发生了很多事情，我也没有时间做便当，这是拜托老祖宗帮忙的。

    我千叮咛万交代，拜托老祖宗不要用章鱼类或果冻类等地球上没有的东西，或是人类无法说出口的食材来做便当，当然这件事我没告诉真如花。

    我带着半信半疑的心情在教室里打开便当，里面果真是普通的便当菜色。

    老祖宗，感谢你们！

    只是，上面还放了郁金香状的肉松，显得太孩子气了一点。

    「哇啊、超幼稚的。」

    小熊立刻出言吐嘈。

    「你的房间才叫幼稚吧。」 

    「小熊那叫可爱，一点也不幼稚。」

    「好啦、好啦，小熊的事情你说的都对行了吧。j

    「可是，这便当真的很幼稚耶。不要让其他人看到喔，这可关系到我的形象。」

    有道理。灰岛吃这种便当，看起来纯粹是在搞笑。

    赶快偷偷把便当吃完吧――

    「啊、缘的便当和我的一样呢。」

    真如花来到我旁边。

    她的手上也拿着郁金香肉松便当。 

    「呐、大――缘，我们一起吃便当吧！」

    我和小熊当场愣住了。

    「漆原同学和灰岛同学的关系好到可以称呼对方的名字？」「关系似乎不错喔。」「今天的 变化和这件事有关吗？」「是说，灰岛同学要吃那个郁金香便当吗？」

    周围纷纷传来疑惑的声音，这下事情大条了。

    「「真如花，拜托你长眼一点。」」

    我和小熊同时叫道，并且逃往屋顶上避难。

    「缘，你要去哪里？等等我啊！」

    后来居上的真如花，理所当然地吃了一顿排头。

    「啊～、真是够了！我辛苦塑造的印象快要崩坏了……」

    放学以后，小熊灰岛以走廊吵杂的声音为掩护，肆无忌惮地开口抱怨。

    真如花开心地走在我身旁。

    她的心情似乎很不错，还边走边唱歌。

    「暗黑、暗黑、死亡的世界，来自深渊的死灵法师―」

    歌词有够不吉利的，谁叫她是【漆黑的漆原】呢。

    小熊在我的怀里，我已经习惯她看着我的视线了。

    「还说什么印象恶化，是你要我带布偶上学的吧。」

    「话是这么说没错，但是我没想到会恶化到这种地步嘛……」

    「说的也是……」

    至少，灰岛冷漠的独行侠印象似乎产生了改变。

    「反正也没什么关系吧？本来就是装出来的形象啊。」

    「你只需要扮演一天当然没关系啊，我接下来可是必需一直以这种形象过日子耶！呜呜…… 我怎么这么命苦啊……」

    小熊火大到开始自暴自弃。

    说实话，会搞成这样还不是你动歪脑筋的关系，我可不会同情你的。

    然而，你的辛劳我也能体会。

    毕竟我也一直饱受自己的不幸体质所苦。

    「真如花，请你拿一下灰岛。」

    「好、没问题。」

    「等一下！敢放弃职责我会让你吞下三千根仙人掌的针喔！」我一把小熊交给真如花，小熊立刻抗议。谁理她啊，反正我很快就回来了。

    我到走廊尽头的影印机影印活页手册。

    「我知道我的字不好看，不过我已经尽力了。」

    我先确认周围没有其他人的视线，然后将影印的笔记拿给小熊灰岛。

    「这不是今天上课的范围吗……你给我这个做什么？」

    「你今天变成布偶没办法写笔记，所以这一份给你。只是你这么聪明，说不定已经把内容都记下来了吧。」

    其实我也没有别的意思,像灰岛这种默默努力的类型，这么做也许她会感到开心吧。

    与其让不幸的人增加，不如让幸福的人增加不是比较好吗？

    「大介，你还挺机灵的嘛……」 

    「凡人能做到的也就只有这点小事了――喔喔。」

    我发现有人走近我们，赶紧中止对话。

    是麒麟来了。

    她的表情有些凝重。

    脸也红红的，她该不会在生气吧……

    该不会……难道她还在记恨体育课的事情吗……

    要是在我变成灰岛的时候害她们两人结下梁子，那就太过意不去了。

    「有、有什么事吗……？」

    如果她是来下达「宣战布告」那该怎么办啊？

    「之前我一直说你不合群，真的很对不起！」

    麒麟当场低头致歉。

    咦、这是怎么一回事？

    至少目前看来，她并没有生我的气……

    「今天你不但乖乖上课，还懂得关心同学……我也不该一昧地说你不合群。虽然我没有全面肯定你的作为……不过我稍微对你有些改观了……」

    「谢、谢谢你……」

    听她这么说总觉得有点不好意思呢。

    「另外，小熊的事情我不会介意的，世上也有不少人会对着美少女模型意淫嘛，和布偶讲话这也没什么。」

    「不、你误会了！」

    「我猜想，你宁可和布偶交谈，也不和班上的同学对话,是对现代人的一种讽剌性批判吧， 象征你不愿意认同对自身不利的沟通行为。而且你的谈天对象不是人型布偶，而是听不懂人话的小熊,从这点更能看出你在强调沟通行为的空虚。怀抱着这种痛苦的孤寂，我似乎更加理解灰岛缘这个人了。」

    「不用理解也没关系啦！因为你完全误会了！」

    「那么……明天见了。有困难的话欢迎你随时来找我这位班长……我会动用权力帮你想想办法的。」

    「啊啊、嗯。掰掰……」

    麒麟转身背对着我，之后又回过头来。

    「最后还有一件事情。昨天你跑输章介同学也许很不甘心……但是你不用对他出手也没关系。我、我一定会击败章介同学的。灰岛缘只要保持冷酷的不沾锅形象就行了。」

    为什么她要特别提示这点啊？我是无所谓啦。

    「嗯，我知道了。」

    「那么再见了！」

    麒麟逃难似地跑走了。

    瞧她的模样好像真的在逃难一样，脸颊也红通通的。

    「真不愧是大介！居然能让缘和麒麟重修旧好呢！」

    在场只有真如花一人称赞我。

    老实说这根本不算重修旧好，因为她们的关系本来就不好啊。

    我比较在意灰岛的感想，不知道她是怎么想的？

    灰岛看着真如花，一句话也没说。

    不过从她身上的氛围来看，她似乎也接受了这件事，所以应该没关系吧。

    我只用了一天的时间，就精通了观察布偶心情的能力呢。

    尽管明天以后大概一辈子用不到这项技能了。

    我再一次抱住了布偶。

    「那我们回家吧！今天的课程也平安结束了！」

    真如花兴高采烈地笑道，她今天一整天好像十分愉快。

    「嗯，至少今天还算平安。」

    布偶以冷淡地语气说道。

    「今天还算平安？这话是什么意思？」

    「我明显感受到这所学校里，有人拥有很危险的力量。我不知道对方是谁，但很有可能是班上的人。今天我特别集中意识，察觉了魔力的反应。」

    「喂、你不是唬我的吧？」

    我很难相信犯人会是那个班上的人。

    「我才不会开这么恶质的玩笑，毕竟我也难得对海龙寺有了一些理解。」

    啊啊、小熊她――灰岛她并不是一个冷漠的人。

    正确来说，她是为了隐藏愤怒才故意装出冷漠的态度。

    好不容易能够信任班上的同学，马上又得怀疑其中一个人，这确实非常难受。 

    「不过，今天没有出大纰漏也是事实，再来为明天做好准备就行了。」

    小熊拍拍我的胸口。

    「你们两位今天辛苦了，放轻松回家吧。」

    _

    「我去整修一下机器，你们等我一下喔。我会窝在房间里一阵子！」

    吃完晚饭后，真如花躲进了研究室里。

    另外还有一件无关紧要的事，小熊灰岛什么也没吃。

    布偶不是生物，好像也不会肚子饿。

    我和灰岛暂时在客厅待命。

    可别以为我们很悠闲，小熊灰岛嗦得要死，我一刻也不得清闲。

    「你看你，手臂张得太开了。女孩子要稍微把手臂放到身体的前面！」

    「是是……」

    「你看、双脚也没有并拢！你现在用的是我的身体，拜托你这方面注意一点！」

    「是是……我会注意的……」

    这简直就是礼仪教练班嘛。但是，灰岛的态度似乎不像之前那么尖锐了，彼此的沟通好像有变得比较圆滑，不知道是不是我的错觉。

    搞不好我是全世界最擅长和布偶沟通的人类呢。

    「真受不了。这下我终于知道，再漂亮的美少女一旦植入男性的灵魂，美感都会荡然无存……」

    「不要说自己的身体是美少女啦。呃、我也不得不承认你很可爱啦……」

    以前我一直认为常常遇到麻烦是一种不幸，然而我现在也确实有点享受这种体验。

    这种意外的体会或许能改变我的思考方式，不再将恶运视为不幸。

    「怎么说我也吃过不少苦头啊。」

    「我认同你过去的辛劳，你的确很努力呢。」

    咦？灰岛在称赞我？

    「虽然我不知道你做了什么，可是你能让海龙寺说出那番话，真的相当了不起。谢谢你……」

    「你的称赞好像有什么隐情似的，好恐怖喔……」

    「意思是你不相信小熊说的话？让你尝尝可怕的大地之怒――」

    「我知道了，我信就是了。一开始你可能会觉得自己过去的形象受到了破坏，可是我觉得那样比较好喔。」

    「嗯，没关系。班上的同学都知道我的个性反覆无常。」

    「好歹不要再翘课了啦。」 如果不提醒她，感觉她明天又会开始翘课。

    「没办法啊，在魔女的世界要避免被别人超越――」

    「那根本是藉口吧。」

    气氛好像变得有点不一样了，这么说来我猜对了。

    「就算真有其他魔女，她们平常也会乖乖上课吧，没必要像灰岛那样常常翘课啊。」

    魔女的事情和灰岛的行动并没有直接的关联。

    严格来说，灰岛只是把敌对的魔女拿来当成藉口罢了。

    「――因为我很害怕。」

    灰岛的声音在颤抖，和过去有些不同。

    「我是个魔女，和一般人不一样。与其他人打成一片会让我感到不安，也可以说是害怕吧……」

    我个人觉得这没什么，灰岛本人却深受其苦。

    隐藏自己异于常人的事实,以若无其事的态度生活是一件很辛苦的事情。真如花也抱持着相同的烦恼。

    因为，我也以松森章介的身份体验过这种苦恼……

    「我虽然没什么能力，不过如果需要我帮忙尽管开口，能认识也是一种缘份嘛。」

    「啊啊，不愧是真如花的青梅竹马。」

    小熊灰岛从沙发跑到我的膝盖上，好像一只亲人的猫咪。

    「你也差不多吧。」

    「我不太会受别人的影响。真如花不一样，她只要看到身旁有人在努力，就会想要声援对方。就这点来说，大介你和她挺相似的。」

    「真如花有些冒冒失失的，可是她真的是个很了不起的人。」

    称赞自己的青梅竹马令我有些害羞，但我认为自己说的没有错。

    那家伙从来不会表现出不耐烦或不高兴的表情。

    「我会攻击真如花…………大概也是出于嫉妒的原故吧。」

    小熊在我腿上感触良多地说道。

    「她在班上和大家相处得很好，我也许无意间很嫉妒她吧，明明是我擅自拒人于千里之外的。」

    能够干脆承认自己的缺点，灰岛真了不起。

    我伸手抚摸小熊的脑袋。

    「呀啊啊！你、你干什么！性骚扰！变态！」

    想不到灰岛气得跳脚，和布偶沟通果然不是一件简单的事情啊！

    「对不起！感觉你很像猫咪，就……」

    「真是……我劝你不要再树敌比较好喔，毕竟你的灵魂已经成为邪恶魔女的目标了……」

    我的灵魂有危险？

    当下我的身体产生一股恶寒，这件事我可是第一次听说啊。

    我本来以为这一连串的事件，纯粹是有魔女对真如花抱有恶意，而我只是无端遭受波及而已……

    「你说我的灵魂有危险？我只是一个普通的衰小百姓啊……灵魂出窍也是因为运气不好被强风吹落断崖……」

    「你真的以为光是运气不好会差点丢掉小命吗？」

    小熊灰岛以冷静的语气说道。

    「你是巫女一族的人对吧？这是真如花告诉我的。换言之，大介你也拥有巫女――正确来说是魔女的血统。」

    「我又不会使用魔法。」

    「的确，拥有魔女血统却不会使用魔法的人并不稀奇，尤其男性无法使用魔法的比例相当高。不过，你拥有魔女血统是不争的事实。况且袭击不会使用魔法的对象反而更安全，因此有人想夺走你的灵魂一点也不奇怪喔。」

    「意思是，当初那阵强风也可能是人为的……」

    有道理，使用魔法召唤强风不难吧，远比操纵灵魂要来得容易。

    「我没有亲眼看见，这种假设也缺乏证据，然而确实有这种可能性。」

    「要真是这样，对方过去有无数的机会可以夺走我的小命啊。」

    「我知道你想说什么。但是，假如真如花的敌人在调查她的背景时，才发现她的青梅竹马拥有巫女的血统呢？」

    这个说法太符合最近发生在我身上的事情了。

    「这么说来，真如花会找我出来谈事情、我在和她见面前遭遇事故、真如花能立刻回收我的灵魂，这一切都说得通了……」

    回收灵魂照理说是要进行准备的。

    再者，我掉落的山崖和真如花居住的法扉市距离非常遥远。

    她真有可能偶然察觉在那种地方发生的事故吗？

    如果真如花真的知道我会发生危险……

    如果真如花事先就知道敌人的存在……

    「呐、我想问你真如花身为魔女的过去――不、这件事我不该问灰岛你啊。」

    那个天真善良的真如花倘若有所隐瞒，那么我该等她亲口承认，用这种旁敲侧击的方式寻问太卑鄙了。

    「反正真如花不久就会告诉你了吧，敌人大概也不敢入侵这栋房子，你也不需要太过紧张――这又不是战争。」

    战争。恐怕灰岛所说的不是一般的战争，而是【魔女战争】吧。

    听她的语气，那似乎是所有魔女不愿回顾的痛苦历史。

    这时候，真如花跑了过来。

    「准备已经完成了！快来研究室吧！」

    「这与其说是魔法，感觉更像动手术呢。」

    研究室的中央放着两张床。

    其中一张床上躺着小科――也就是松森章介的身体。

    这是我找到本体前暂时寄居的身体。

    另一张床是空的，现在寄居于灰岛缘身上的我，等一下要躺在那里吧。

    「大介，你先躺在那张床上吧。等一下你身上会接上一些很像电极的东西，不过你不用担心喔。」

    我依照指示躺在床上，身穿白衣的老祖宗们在我的手脚缠上很像线圈的东西。

    「绑紧绑紧。」「绑太紧了。」「绑紧一点。」「稍微松开一点。」「松太开了」「绑紧绑紧再绑紧。」「就跟你说绑太紧了。」「松开松开。」

    线圈的缠绕位置一直无法确定……

    这就是所谓的多头马车跑不快的道理吧。七位老祖宗共聚一堂，房间显得有些拥挤。

    不过，包含真如花在内，现场有这么多专业的魔女，我搭乘的至少也是一辆安稳的大马车吧。

    「我还是第一次替自己以外的人移灵呢。」「等一下！那是要绑在左手上的！」「不是好不好！这样会短路的！」「到底是哪一条啊。」「大概是蓝色那一条。」「这样算来缺了一条耶……」「好困喔……」「搞错的话再说吧。」

    七位老祖宗好像正在苦战……

    「真如花啊，老祖宗她们似乎不太懂耶，真的没问题吗？」

    「没问题的。对吧，老祖宗？」

    「……嗯。」「大概吧。」「也不是办不到啦。」「也不是不懂喔」「无可奉告……」 「也许没问题吧。」「我不敢保证喔……」「嗯～……」

    「这反应也太微妙了吧！我很难信任她们耶！」

    「安啦、安啦！只要有勇气没有办不到的事情！缘你也坐在那张铁椅子上吧。」

    真如花以相当强硬的方式回避我的问题。

    「你们绝对要成功喔……嘿咻……」

    小熊灰岛也爬上椅子坐了下来。

    「怎么没有无障碍设施啊……」

    那张椅子对布偶来说太高了一点，这种小事现在也没办法计较了。

    「灰岛，这种法术值得信赖吗？对了，我记得真如花的施法成功率……」

    真如花之前用魔法把我的灵魂从山上召来，成功率好像只有百分之三吧……

    「那是因为距离遥远又不好准备的关系，魔法本身并不困难。」

    「啊、是这样喔。」

    在我的印象里，操作灵魂感觉挺困难的。

    「魔法的原理非常复杂，可是讲句极端一点的，只要了解个中诀窍、并且做好万全的准备， 有一定施法程度的人都可以办得到。这就好比开车一样，即使看不懂汽车的设计图，也一样能够开车。」

    确实，法术的成败如果太依赖运气,那也没办法恢复原状了。

    「好！准备完成了！再来就剩咏唱魔法了。」

    终于要开始了,有点恐怖呢……

    「再也看不到变成缘的大介挺寂寞的呢，变成布偶的缘也很可爱说。」

    「我很喜欢小熊，但这不代表我想变成小熊啊！」

    「那个啊……缘，等你恢复原状,希望我们能像以前一样好好相处。」

    真如花的声音有些消沉。

    「我会改进自己的缺点的……拜托……」

    也是，对真如花而言，她真正的朋友或许只有灰岛而已吧。

    因为她没办法告诉其他人自已是魔女。

    不管她表面上装得多么开朗，内心终究是孤独的。

    就连我也是在两天前才知道真相的。

    「我知道了，谁叫我这次欠你一个人情呢。」

    「谢谢你，缘！」

    听着她们的对话，我也松了一口气。世上能多点幸福总是一件好事啊 。

    「大介，也请你不要讨厌我喔。」

    但是，我完全没料到真如花会跟我提这件事。 

    「为什么我会讨厌你啊？」

    「因为我等一下就要使用魔法了。」

    身为魔女其实是一种不幸――我想起了灰岛说过的话。

    对当事人来说，那算是一种业障吧。

    「暗黑魔法看起来很可怕。可是，我们只会用在正途上。」

    「我知道，真如花不可能使用邪恶的魔法。」

    「嗯，谢谢你，大介。」

    真如花深呼吸一口气后，站到房间的中央。

    她的身上穿着黑色斗篷和黑色尖头帽的魔女装束。

    不知怎地，眼下的真如花有一种过去所没有的庄严威仪。

    「自古以来，有人认为操纵灵魂的魔法是非常神圣的，也有人抱持相反的意见，认为那是 常邪恶的魔法。其实善恶与否，端看用途而定。」 

    真如花仿佛告诫自己一般娓娓道来。

    现在的真如花和平时开朗的印象完全不同。

    「据说很久以前，漆原一族的鼻祖是个很纯真的人，纯粹热衷于研究灵魂，对于自身的研究丝毫没有善恶的规范。」

    真如花寂寞地笑道。

    「但是，后来漆原一族常把那股力量用在恐怖的用途上。所以，才会被人称为【漆黑的漆原】。」

    这件事我多少猜到了。

    正义的伙伴是不会被冠上漆黑这种字眼的。

    「后来，魔女之间暴发巨大的斗争，也就是俗称的【魔女战争】，漆原一族更是其中一方阵营的主谋。」

    啊啊、怪不得真如花之前会刻意避开【魔女战争】这个话题啊。

    毕竟那是漆原家无法抹灭的黑历史。

    「当初战败的魔女被赶出了领地，狩猎魔女也是因为这件事才开始的。老祖宗勉强保住一条小命逃到了日本，所以我的身上也流着会用魔法伤人的魔女血统。」

    真如花轻轻捣住自己的胸口。

    拥有唤起奇迹的能力，同时也必需背负漆原一族的过去。

    然而，真如花的笑容变了。

    她的笑容从自嘲，转化为温柔而坚强的笑容。

    「不过难得继承了这种力量，我们想用这种力量替别人谋求幸福。因此，需要祭品或伤害别 人的要素我们改以科学来补足，研发出了新的暗黑魔法。」

    啊啊，我总算了解真如花和魔法的距离感了。

    真如花想将这种拥有恐怖历史的力量，改为帮助别人的神圣魔法。

    「就算没办法制造幸福，至少也要帮忙消弭世上的不幸。然后，总有一天我要让大家听到【漆黑的漆原】也不再感到害怕。」

    「也对，真如花的魔法一定有办法制造很多幸福的。」 

    我也是多亏你的帮助，才能幸福地活下去啊。

    语毕，我躺上了床铺。

    「说了不少话呢，那我要咏唱咒语。」

    从漆黑甚于射干种子的冥府 

    将怨恨拖曳而出 

    以俗世之尘磨耗揉合、随心操弄 

    再以黑暗祝词为代价 

    一言一语悉心倾注 

    犹胜黑暗、直达冥府

    真如花咏唱的咒语十分颓废。

    说不定这种咒语比较符合魔女的形象吧。

    不过，奇怪的不只是咒语。

    灯火通明的室内变得越来越昏暗。

    对了，「射干种子」应该是引出黑暗的咒语吧。

    听起来仿佛在召唤黑暗的生物一般――不对，也许这道咒语真的是在召唤黑暗的生物吧？

    异界的声音传入我的耳里。不对、是直接在大脑里响起。

    好像有什么人要拉走我的灵魂一样。

    救命啊。

    我差点要叫了出来。这种事情我忍受不了啊――

    「别出声、大介！」

    灰岛低声喝道。

    「真如花也在全力施为！万一移动灵魂的时候分心，会魂飞魄散的！」

    对了，我答应过要接受真如花的一切。

    召集夜之精灵

    雇汝等搬运

    代价悉数送至冥府 

    愿以其爪 

    返还魂魄依归

    我的灵魂被拉出了灰岛的身体。

    灵魂进入了旁边的松森章介体内，正确来说是被吸进去的        

    事隔一天，我又一次以松森章介的身体醒来。

    我不敢说自己已经习惯了这个身体，但至少比灰岛的身体方便多了。可以的话，我希望能在习惯这个身体前变回竹林大介。

    我从床上起身。

    接下来，再帮灰岛把灵魂移回原来的身体就行了。

    ――没想到，这时候发生了异变。

    其中一位老祖宗猛然撞开了真如花。

    「呀啊！」

    真如花被意料外的冲击撞飞，整个人跌倒在地。

    没人知道究竟发生了什么事。

    唯一可以肯定的是，仪式遭受破坏了。

    众人还来不及反应，犯人迅速站到灰岛的身体前。

    闻魂代盟 

    我魄价约

    召速一所

    唤来如定

    犯人咏唱着根本听不懂的咒语。

    并且拿出理化课使用的三角形烧杯。

    灰岛的灵魂被纳入了烧杯之中！

    「我成功了。」

    灵魂吸纳完成后，犯人露出了冷酷的笑容。

    「老祖宗，您在做什么……」

    好不容易起身的真如花，以微弱的语气说道。

    「我不是你的老祖宗，仔细数一数现场有几个人吧。」

    「咦咦……有八个人……」

    漆原家的老祖宗应该只有七个人才对。

    然而，这里却有八个人。

    这么说来，刚才的对话也多了一个人……

    「谁啊？」「啊、容貌和我们不一样。」「很像，但不一样！」「冒牌货！」「竟敢鱼目混珠。」「不会吧……」「中计了！」

    七位真正的老祖宗也难掩震惊。

    「灰岛缘的灵魂我收下了，我会好好利用的。比起那种只继承了一点魔女血统的男性，她的灵魂更有价值呢。」

    那位冒牌老祖宗的容貌开始改变。

    化为一位面貌凶残的魔女。

    那张脸我好像在哪里见过。 

    「你是今天新来的班导氏家老师！」

    「就是这么一回事，我的名字叫娜夏，是『黑狗』的成员。我是在漆原真如花退出以后才加入的。」

    『黑狗』？又是一个没听过的字眼，从字里行间看来，想必是魔女的结社吧。

    「没想到这么轻易就能潜入这里，叛离『黑狗』的天才少女,看来也摆脱不了空窗期的影响呢。不使用这些机器和复杂的理论武装自己，你连直接移灵都办不到。」

    「你到底有什么目的，快点说啊。」

    真如花完全愣住了。

    眼前发生的事，就是这么悲惨。

    「我们『黑狗』是专门研究操作灵魂的集团，而这位大小姐的一族抨击我们的手段违反人道，与我们正式决裂。」

    「意思是，真如花她们唾弃你们的邪恶手段是吗？ 」

    「随便你怎么说，那我先走一步了，谁叫组织严令禁止杀害漆原家的大小姐呢。」

    名为娜夏的魔女打开身旁的窗户，强风吹进研究室里。 

    「啊啊、那一天山上吹起的也是这种风吧？」

    「那阵强风是你们搞的鬼啊！」

    「竹林的身体在我们手上，保存也是很耗心力的，快点来领回去吧，不过也没什么价值就是了 」

    「那你立刻还来啊！」

    「你的身体可以当成引诱漆原家大小姐的诱饵。」

    娜夏不以为意地说道。对她来说，我的身体顶多只有拿来当诱饵的价值。

    「那么，再见啦。飞直代本、越达价部、夜据悉支、空点数出。」

    娜夏咏唱咒语，遥远的夜空。

    「妈的！再这样下去会被对方脱逃的！」

    不过，现在不是追击敌人的时候。

    真如花愣在原地一动也不动。

    「又是我害的……」

    「为什么是真如花的错啊？」

    「我们漆原一族被敌人盯上了，所以我身旁的人才会……」

    如果说,平时的真如花象征光明面，那么现在的真如花就是「阴暗面」吧。

    想要摆脱黑暗的魔女，却又无法彻底诀别，同时畏惧于那道阴影。

    「要是没有我的话，说不定缘也不会遇到这种事情……」

    我懂，我了解你的心情，真如花。

    不公不义的事情，真的会让人尝到难以置信的挫折感。

    尤其那种与生俱来、命中注定的痛苦,更是令人难以忍受。

    我也不断咒骂了自己好几年。

    若说到咒骂自己，我可是经验丰富。

    可是，这么做只会原地踏步啊。

    我用力拍打真如花的肩膀。

    「要怪就怪运气不好，怨不了任何人。当然，这也包含自己在内。」

    想不到我也会有激励别人的一天。

    「现在我们只要想着如何帮助灰岛就好，继续在这种地方磨蹭，小心真的会被灰岛咒死喔。J

    其实我很想像正义的伙伴去拯救灰岛，遗憾的是我只是个普通人。

    所以我唯一能做的,就是鼓舞正义的魔女。

    不对不对，我连自己的身体都没有，比普通人还没用啊。

    「也对，在这里怨天尤人也不是办法。」

    真如花揉了揉眼睛。

    也难怪，她一定难过得很想哭吧。

    可是她连哭泣的时间都没有。

    这大概也是魔女的宿命吧，虽然很残酷，但也只能请你忍耐了。

    「好！我们现在立刻去帮助缘吧！老祖宗，你们知道敌人在哪个方位吗？」

    「北。」「东。」「上面。」「东。」「北边。」「西或东，也可能是南或北。」 「北。」

    「是东北方对吧！谢谢老祖宗！」

    祖宗七人众的可信度能否再高一点啊……

    算了，总比守株待兔好多了。

    「大介，要出发！」

    真如花冲出研究室。

    我也紧随在后。

    没错，光是研究是不行的。

    接下来将是实践――和实战的时刻。

第一卷 第五话 狗与漆黑魔女

    真如花戴着魔女的尖头帽。

    我穿着体育课的运动服。

    其实我也想穿帅一点的装扮，不过没办法，最好活动的衣服也只有这个了。 

    「出发，真如花。」 

    「嗯！G～G～喔―！」

    我和真如花以呐喊鼓舞自己。灰岛、你等着，我们现在就去救你。

    ――当然，我们不可能靠双脚追逐敌人。 「要冲！」

    其中一位老祖宗开着心爱的金龟车载我们。

    的确，要用跑的追上飞行的敌人是不可能的，目前只好依赖科学的力量了。

    「曾曾曾曾曾祖母，谢谢！明年的敬老节我会给您很多槌背券的！」

    给人家像样一点的东西啦，真如花。

    「这是我们漆原-族的危机，出手援助是理所当然的！我等一下会无视红绿灯，你们要系好安全带喔！」

    「「咦？」」

    之后的十分钟根本是地狱。

    没死真是奇迹啊，有好几次都差点发生车祸，而且是那种一撞到保证稳死的车祸。途中还被警车追赶，所幸在不知不觉间把警车甩开了。

    「真怀念那段被称为【暴走的漆原】的时光呢，我都热血沸腾了。」

    「你是暴走族喔！」

    「过去东海道的信差没有人比我还快呢。」

    「那是多久以前的往事啊！曾曾曾曾曾祖母！」

    习惯了疯狂驾驶以后，真如花开始考量现实问题。

    「大介，我以前跟你说过法扉市有好几座丘陵吧。其中有一座很容易抽取魔力，却没有任何魔女染指的地方。我猜娜夏十有八九逃到那里去了。」

    「为什么那里没有任何人使用？」

    我不认为魔女会无视可以抽取魔力的地点。

    「那里一直是建设公司的所有地，直到去年公司倒闭后才成了空地，地上的建筑物应该也没有被拆除。魔女住在那种地方太过显眼，因此没有人去使用那块地。」

    「废弃屋啊，很像坏蛋聚集的地方呢。」

    「我猜敌人是想用那块地设立『黑狗』的前线基地吧，毕竟日本大多数的魔女都聚集在法扉市。」

    不管对方有什么目的，只要知道敌方所在地就有办法对付了。

    「那个啊,有件事也许不该在这个时候说……」真如花缓缓拿下尖头帽。

    「怎么了，看你这么慎重的样子。」

    「对不起。」

    身旁的真如花对我低头道歉。

    她总算知道要先拿帽子了。

    「为什么要向我道歉？」

    「我之前不是传一封简讯，想约大介出来叙旧吗？其实我是打算告诉你，你的灵魂可能会有危险。可是，我一直不敢开口…………」

    「为什么？」

    「我怕被你讨厌。」

    真如花小声地补充道。

    「我进入真宝学B就读以来，自认过得还算不错，也有不少人把我当成朋友吧。不过，他们并不是真正的朋友……」

    啊啊、说不定真如花传给我的简讯，就是她内心的最后一道防线吧。

    比起学校的朋友，也许对青梅竹马更能说出接近真相的心里话。

    但这并不代表她敢把一切都说出来。只不过继续隐瞒自己身为魔女的事实，真如花将无法承受孤独。

    于是她决定传简讯给我。

    即使要背负被我厌恶的风险也在所不惜。

    我握住真如花的手。

    「所以我们才要去救真正的朋友――灰岛，不是吗？」

    「谢谢你，大介。你明明不是魔女……却为了我做这些事……」

    「其实也不光是为了真如花啦，这件事也关系到我自已的身体，另外灰岛也算是我的朋友嘛。」

    我和灰岛认识的时间并不长，然而我能像那样倾诉真心话的女孩子，除了真如花以外也只有灰岛了。

    「呜～、感觉大介和缘的关系好到很不自然！」

    为什么要不高兴啊！这不是好事情吗！

    「不过，你们很相似呢。」

    「咦、你是指谁和谁很相似？」

    「你和灰岛啦，那家伙也很担心自己是魔女，没办法和其他人好好相处呢.」

    「是这样啊……J

    真如花眺望着远方，她一定是在想灰岛的事情吧。

    如果她们是邪恶的魔女，说不定还比较轻松。

    或者是随处可见的普通高中女孩，也不需要这么烦恼。

    偏偏她们只能夹在两者之间，无法倾向任何一方。

    我没办法完全理解她们的不安，就算我曾经变成灰岛，也不代表我能理解灰岛的心情。不管我变成布偶或小科，我始终只能以竹林大介的心灵活下去。

    不过，我至少可以包容她们的不安。

    虽然用别人的身体包容有些悲哀就是了。

    「害怕的话就老实告诉我吧。」

    我将手悄悄放在真如花的手上。

    「我也继承了魔女的血统，应该能理解魔女的心情。」

    「谢谢你，大介」 真如花露出平时温柔的笑容。

    「真不可思议呢，小科的身体竟然这么温暖。」

    啊啊、原来小科的身体没有人类的温度啊。

    「一定是大介的心温暖了小科的身体。」 这时候，北上的汽车突然停了下来。

    「咦、开太猛车子坏掉了吗？」

    「车子开不上去了，就差一点点呢。唉～，我本来还想表演奇迹的飞车特技说……」

    走出车外抬头一看，眼前是一段蜿蜒曲折的道路。

    前方摆着一块「前方禁止通行」的路障，将整条道路封死。

    看来之后的路只能靠自己的双脚走完了。

    「老祖宗，请您在这里等我们。万一里面有陷阱，我们需要外来的支援。」 这么说有些不吉利，但所有人一起冲进去确实很危险。

    「我知道了，一有危险立刻联络我。在此之前我先养精蓄锐――咕 。」

    说完，老祖宗马上睡着了。

    这种体质会让失眠的人嫉妒吧。

    「好！我们走吧，大介！」

    「啊啊、让灰岛瞧瞧我们帅气的一面！」

    我和真如花一起走出金龟车，外面冰冷的空气吹拂着我们的肌肤。

    这条路已经很久没有人通行了，路况相当不好。

    四处都是砂砾和碎石，好几次差点跌倒。

    「我想问一个现实问题，我们有胜算吗？因为我不太清楚魔女之间的实力高低……」

    我们虽然勇敢来到这里，但是假如双方的实力差距形同横纲打小孩，那就必需重新思考对策才行。没有救出灰岛的战力，冲了也是白搭。

    「胜算很大喔，那个人有本事混进老祖宗身边，应该是擅长隐匿的斥候型魔女，那种类型的很可能不擅长战斗。」

    意思是大魔王不会搞这种小手段就对了？

    「是说，既然敌人是斥候型的，会设一、两个陷讲也不奇怪吧。」

    ――话一说完，我感觉到道路两旁有杀气。

    双眼闪耀凶芒的野兽从道路两旁现身。

    以野狗来说，也太凶恶了 一点。

    「这是狗，属于下级精灵的一种，这是『黑狗』使役的精灵，也因此而得名。」

    换言之是杂鱼？好像假面骑士里的小喽。

    这种程度的陷阱没什么大不了的。 

    「不过，这数量也太多了吧？」

    约莫有二十只。不、有三十只左右。

    「敌方是想在此消耗我们的体力吧。」

    这下麻烦了……我方只有两个人，这一战是避免不了了。

    对了，我现在才注意到，我什么武器也没准备啊……

    「我现在了解为什么真如花讨厌狗了！」

    看到这种景象，哪怕是爱狗人士也会变成爱猫人士吧。

    「这时候帽子里的使魔就能派上用场了！」

    真如花将帽子摘了下来，她的使魔这么厉害吗……？

    「今日公休、今日公休。」

    帽子发出了难过的声音。

    「抱歉！我忘了今日公休！」

    「管它公不公休咧，使魔就乖乖听从号令啊！」

    糟糕……敌人步步进逼了……

    就在这时候，我的手机响了，是谁这么不会看时机打电话来啊？

    我有用松森章介的身份办了一支手机，不知道是哪个同学打的？难不成是校长吗？ 明知现在不该接电话，我还是接了，也许我是个滥好人吧。

    电话不是同学打来的，我一看号码就知道了。

    是小秋打来的，小秋连续三天都挑这个时间打来。

    哔。我焦躁地按下通话按钮。

    「我现在身陷险境，可以晚点再谈吗？ 」

    『我是，小秋。』

    「这种小事我知道啦。」

    『十二月了，天气也，变冷了呢。』 

    「不好意思，现在不是聊天气的时候。」

    『我现在，在哥哥，身后喔。』

    「什么啊，不要讲得好像都市传说梅丽(※注)一样好吗――」

    我回头一看，小秋真的在我身后。

    有一点奇怪的是，她身上穿着白色的巫女装。

    而且还拿着一支貌似武器的长枪。

    事到如今，区区的奇装异服和武器也不会让我感到惊讶了。

    我反而很在意她为何会在这里，总之我把电话挂断。

    「我猜想，差不多，会有一战了。」

    「你可猜对了。以后我保证会乖乖相信巫女的话，所以麻烦你现在快点逃跑吧。这里有很多宠物店里绝对不会有的猛兽啊。」

    「敌人，尽会耍，小手段。」

    敌人逐渐缩小包围网，小秋却不以为意。

    「小秋妹妹，这里很危险！你快点逃啊！」

    真如花也没心情沉醉于再会的气氛里。

    「没问题，对付这种敌人，用不到长枪。应该说，我不会用长枪。」

    「你来乱的喔！那你带长枪来干嘛啊！」

    「我跟你说，哥哥。你听过，式神，这个字眼吗？」

    「知道啊,那跟现在的情况有什么关系？」

    「那个本来正确的读音是使神才对。所谓的式是指『驱使』的意思，这个字眼广意来说也代表『驱使神明』，并不是有式神这样的东西存在。」

    「那又怎么样？敌人已经逼近可以攻击我们的范围了啊！」

    「因此，我要使用式神 」

    小秋手上握着大量的纸人。

    就是放到河里除厄祈福的那种纸人。

    不过有一点不一样的是，每一张纸人上都写满了密密麻麻的汉字。

    那些密密麻麻的汉字，使原本白色的纸人看起来像是黑色的。

    ※注：一个和电话有关的都市传说。一个洋娃娃会打电话给小女孩，每打一次就越逼近小女孩，例如「我在门外了…我在客厅了…」，最后一次时说「我就在你身后」。

    「我是，不会，咏唱，咒语的，类型。任何事情，事先准备，很重要――呼。」 小秋对手上的纸人吹了一口气。

    飞到半空中的纸人开始改变形态――不久每一张纸人都变成了巨大的兔子。 有多大呢？几乎和那些狗差不多大。

    兔子军团随即咬向附近的狗，将敌人一 一歼灭。

    「这种敌人，轻松愉快。」小秋大肆活跃，语气却依旧平淡。

    「谢谢你，小秋妹妹！」

    「老实说你帮了大忙啊！这样我们就能往前进了！」

    「嗯。可是，敌人，数量很多。你们，先走。」

    敌人前仆后继、不断涌现，数量多到简直像是无限的一样。

    我不放心留下小秋，但小秋很显然占了优势，暂时离开应该没问题吧。

    「我知道了！不好意思麻烦你了！」

    「啊啊，还有，这个。」

    小秋将手上的长枪交给我。

    「拿去用。什么都没带，就跑来这里，太蠢了。」

    「没办法啊，情况紧急嘛……不过，你说的也有道理……」

    我总不能用拳头和魔女互殴吧……

    「战国时代，除了铁炮以外，长枪比刀剑，更加活跃。攻击范围，相当长。外行人，也很容易，上手。」

    「感谢你的忠告啊。」

    「另外，哥哥现在的身体，比本体帅。」

    「多嘴」

    小秋的话令我有点在意。本人输给人造的东西，我的自尊心多少有些受伤。

    「可是，我也喜欢，以前的哥哥。」

    「多谢你的安慰啊，小秋。」

    小秋还是一样面无表情，但我听了挺高兴的。

    「哥哥，我最喜欢你了，1 LOVE You。」

    「啊啊，我也很喜欢小秋喔！」

    我和真如花再次冲上斜坡。

    要是又有狗冲出来情况可就不妙了，幸好没有发生这种事。

    「召唤那些狗也是需要消耗魔力的，想必对方是打算将狗集中在狭窄的通路，阻挡我们的脚步吧。」

    「专业人士的意见特别有说服力啊。」

    「唉……我好羡慕小秋喔，羡慕到接近国民荣誉奖的等级了。」

    「为什么？因为她不必咏唱咒语吗？ 」

    「她居然可以那样光明正大地说喜欢你……」

    「啊啊，那是小秋的口头禅啦，你不用太在意。」

    每次一看苗头不对，小秋马上就会用「哥哥，我喜欢你」来转移话。

    「唉……你完全不懂啊。算了、你要是懂了，我也挺困扰的。」 

    为什么真如花要叹气啊？虽说她是我的青梅竹马，女人心实在难以捉摸啊……

    接着，我们终于看到了 一栋很像废弃屋的双层事务所。

    「这里感觉有敌人潜伏呢 。」

    我们缓缓进入室内，其中只有一个房间是亮的。

    房间中央的桌子上，摆着三角形烧杯。

    里面收纳的绿色魂魄，大概是灰岛的灵魂吧。

    火速烧代 

    焰将成价

    听敌灰省

    令人烬略

    我赶紧转身勉强避开攻击，差一点就被烧焦了。

    奇怪的是，火球撞上墙壁后直接消失，并没有延烧到建筑物。

    「大介，敌人躲在桌脚！」

    敌人也急忙起身拉开距离，是刚才那个叫娜夏的魔女。

    「用烧杯吸引我们的注意力再趁机攻击吗，你也太卑鄙了吧！」

    「哼，这就是我的战斗方式。」

    看样子对方真的是斥候型的魔女。

    我不认为她能使出我们无法对抗的大魔法。

    然而,这里毕竟是敌人的主场。

    不晓得她还会耍什么手段。

    「啊啊，你们不用这么担心啦，我并没有在这里动什么手脚。因为我打算马上转移阵地――飓睡敌，风准人。」

    娜夏咏唱一道很简短的咒语。

    强风激烈吹打窗户，玻璃产生裂痕。

    「只是呢，我劝你们不要抵抗，否则桌上的三角形烧杯很可能会摔坏啊。烧杯一摔坏，灵魂也会外漏喔。」

    娜夏露出了阴险的笑容。

    她以灰岛为人质，这场战斗一开始就对我们不利。

    「你太卑鄙了……快把缘还给我们！」

    「『黑狗』一直都是这样的组织，漆原一族的人应该很清楚才对。啊啊，如果你们不安分一点，我就用那道强风攻击烧杯。」

    哇啊、这家伙丝毫没有堂堂正正决斗的打算啊……

    「拜托你稍微光明正大一点好吗……」

    娜夏以一种揶揄的表情看着我。

    「啥？我根本没必要打倒你们，我只要你们快点放弃、滚回家去。魔法的力量碍于血统的因素而有庞大的先天差距，单论才能我连漆原的脚趾头都比不上。可是这和胜负没有直接

    的关联，血统优良的魔女大多需要很长的咏唱时间。因此，我舍弃了威力，专门学习一些可以短时间攻击的咒语。」

    咦……这家伙的思考方式与其说是坏蛋，更像是策士的感觉……

    「大、大介，怎么办啊……这样我们没办法出手了……我的魔法都是很花时间的咒语……」 

    「是啊……该怎么办呢……」

    喂，这么说来魔女若没办法争取时间，根本什么也办不到嘛……

    这时候，有几个气息进入了房间里。

    是那些狗。

    「危险！」

    我急忙挺起长枪一剌。

    野狗如同影子一般消失了。

    「喔喔，是魔法枪啊。不会伤害肉体，却会扰乱体内的魔力，好东西。」

    娜夏的语气仿佛事不关己似的，这也表示她非常冷静沉着。

    「我好歹也继承了魔女的血统啊！」

    有句俗话说当你看到一只小强等于家里有三十只小强。这句话很符合现在的情况，屋内接二连三地进入三、四只狗。

    看来这些狗是从其他房间进来的。

    「我召唤了更多狗，你们没办法争取时间的。再磨踏下去，你们会死喔。」

    「大势已去了吗…」

    一般来说，这种情况必需趁敌人大意的时候予以反击。但敌人没有大意的话，又该如何是好呢……

    「飓瞄敌，风准人。」

    刚才的飓风魔法，往我背后用力推了一把。

    我就这样被推入狗群的包围之中。

    「呜！有一只死狗咬我！」

    我立刻以魔法枪迎击，被咬的地方虽然没有中毒腐败，不过那股剧烈的疼痛感可不是闹着玩的。

    「大介！」

    真如花发出令人心痛的尖叫。

    该死！我连为真如花制造机会都办不到吗……

    「我可以攻击你们，你们却办不到，胜负已经分晓了。」

    真的有够痛，痛到我都快晕过去了。

    明明是借来的身体，这痛觉也重现得太完美了吧……

    等一下――既然这是借来的身体……

    那么也许有机会制造空档。

    这个办法虽然危险，至少不是毫无胜算。

    「怎么办……狗越来越多了……」

    「想逃跑的话，最好在三十秒内快点决定。不然，你们将会一事无成白白浪费生命。对了， 既然你们专程来这里，我就收下漆原家的大小姐好了。」

    吉凶未卜，现在完全是一面倒的情况，可是这样比较好。

    娜夏以为我们没有其他的选择。

    ――不、实际上我们也没有其他的选择了……

    不过选择越少越好。

    这样我们才有机会脱离目前的困境。

    「看来，你们连逃跑的希望也没了。」

    看着狗的数量，娜夏的嘴角挂着一抹微笑。

    很好，就是要这样。

    我举起魔法枪。

    「喂、魔女，你觉悟吧啊啊啊啊啊！」

    我对娜夏发动突击。

    娜夏神色自若地准备咏唱魔法。

    啊啊，她可能以为我已经退无可退，才会愚蠢地正面突击吧。

    我就这样把手上的长枪――――丢掉了。

    我不需要这种东西。

    瞬间，娜夏露出了破锭。

    她完全没料到我会在突击的过程中丢掉武器吧。

    我的目标根本不是她。

    我冲到桌边――抓起三角形烧杯。

    「烧杯被我拿到啦！」

    「啧！火速烧代・焰将成价・听敌灰省・令人烬略！去死吧！」

    这是火球的咒语。

    我顺势翻身一跳，以背部撞上桌面。

    反正我只要死守烧杯就行了。

    「呜啊啊啊啊啊啊！好烫啊啊啊啊啊!!!」

    随之而来的是难以想像的痛楚。

    幸亏性命没有大碍，烧杯也平安无事。

    「真如花！好好保护这个烧杯！」

    我将烧杯丢给真如花。

    真如花也牢牢接住了烧杯。

    「我拿到了！」

    好家在。万一真如花没接到，我们肯定会被灰岛咒死。

    「可恶……竟然冒着这么大的风险……」

    「你失败的原因就是思考方式太过理性了，人类不见得是以理性行动的！」

    假如我用的是竹林大介的身体，或许不会想到那种舍身救人的作战方式吧，我可能会在无意间选择保命的做法。

    反正小科再修理就行了，虽然对真如花有些过意不去就是了。 

    「哼！你们的劣势依然没有改变！」

    不好意思，我已经掌握击败你的方法了。

    我还有一招你意想不到的招术。

    「不、我会再一次出乎你的意料，我的脑袋里刚才响起了幸运女神的声音，那是你绝对听不到的。」

    这可不是虚张声势。

    「你说什么傻话啊！」

    「那我就证明给你看吧！」

    我再一次冲向娜夏。

    「白痴！在你冲过来进行肉搏战之前，我会先击中你！」

    我对着娜夏全力冲剌。

    好了，也该回答女神的问题了。

    ――是否启动高阶优秀运动员模式？

    是、麻烦你了！

    我的加速度瞬间提升。

    娜夏，这个声音你可听不到对吧？

    「火速烧代・焰将成价・听敌灰省・令人――」

    我的攻击比你的咏唱快！

    啊……不过这样在我打到娜夏之前，她会先唱完咒语吧……

    娜夏脸上浮现胸有成竹的笑容。

    虽然惊险万分,但终究是我赢了――她是这么想的吧。

    我按下脖子上的按钮。

    嘴巴像火焰放射器-样，喷出猛烈的火焰。

    娜夏一脸惊讶的表情。

    轰轰轰轰轰轰轰！

    火焰直接命中娜夏。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    很难以置信对吧，我一开始也跟你一样。

    有怨言的话，请去对制作这个身体的魔女说吧。

    我望向真如花，这样做她就能心领神会了。

    真如花笑着抛了一个魅眼，这就是最好的证明。

    将怨恨拖至

    辉煌甚于射干种子的天界

    以净化之炎烧烤 

    穿上正义的铠甲 

    夺取暗影的居所 

    将圆满的和平 

    一言一语悉心倾注 

    犹胜黑暗、直达冥府

    窗外闪烁着光华。

    建筑物四周被光芒覆盖。

    那些光芒聚集起来轰向娜夏。

    「好烫！快烧焦了！哇啊！」

    不愧是净化的火焰，我嘴里喷出的火焰根本无法相提并论。

    引导黑暗力量的「射干种子」召唤了光明的力量。

    ――相信光明力量的漆黑魔女。

    很像真如花会用的魔法。

    那股力量也一并解决了四周的狗。

    反正施术的娜夏被打倒了，那些狗也无法维持形体了吧。

    然而，以破坏力来说,这一招稍嫌弱了一点。

    「大介，快解决她！」

    真如花激动喊道。啊啊，我大概知道该做些什么。

    我捡起那把破邪显正的魔法枪。

    「接招吧，暗黑魔女！」

    然后将长枪捅进娜夏身体里。

    娜夏身上喷出不祥的红色气流，随后消失无踪。

    长枪夺走了她的魔力，却没有在她的身上留下伤痕。

    「她似乎……暂时无法………使用魔女的力量了…………」

    看着娜夏虚弱的模样，我知道她无法再战了。

    我本想再给她一击，真如花阻止了我。

    「中了那把长枪的攻击，她暂时无法使用任何魔法了，放过她吧。」

    好吧，反正抓来也不能怎么样。

    「漆原的小鬼，这次的事情我会报告高层的。」

    娜夏不服输地笑了。

    「从一开始我就打算和『黑狗』战斗到底了，而且这也关系到大介的身体。」

    对了，即使我们赢过娜夏，这一切并没有结束。

    她背后还有『黑狗』这个组织在等着我们。

    然而，接下来她提到的字眼，却出乎我们的意料之外。

    「呵呵呵，这下会引发久违的【魔女战争】呢。」

    据说过去在欧洲的魔女，几乎都被卷入了那场战争。

    真如花的族人也是因为输了那场战争，才会辗转来到日本。

    「不可能！我和『黑狗』的战斗不会发展成战争的。况且，在这个时代，魔女的阵营多如繁星，根本不可能分成两大阵营……」

    「那么，如果『黑狗』拥有足以统合其他魔女的强大力量呢？」

    娜夏露出了邪恶的笑容。

    「这世上已经有两成的魔女受我们掌控。照此算来，你们学校里也有我们的人。你们就过着提心吊胆的校园生活吧。」

    娜夏说完不吉利的话之后，我原以为她会乘风飞去，结果她是用跑的离开。

    「咦、你不是都用飞的吗？」

    「还不是那把长枪害的，我现在没办法用魔法啦！不要管我！」

    娜夏拖着凄凉的背影离开了。

    「算了，总之事情平安告一段落了。」

    「这都是大介的功劳喔！谢谢！」

    真如花抱住我的手臂。尽管我们是青梅竹马，我多少还是会害羞啊。

    才刚经历险象环生的困境，现在却在意这种小事，也许有些奇怪吧……

    「好，我们慢慢走回老祖宗停车的地方吧――」

    咦？

    我感觉到一股久违的异样感。

    我就知道快发作了。

    「你怎么了？」

    这也难怪，谁叫我狂操这个身体呢。

    「我好像又不能动了。」

第一卷 终章

    「啊、恢复了、恢复了！我恢复原来的身体了！」

    决战后两个钟头，灰岛在漆原家顺利复原了。

    嗯、太好了、太好了――正当我深感欣慰的时候，灰岛往我脸上打了过来。幸亏她用的是巴 掌，而不是拳头……

    「你干嘛啦！为什么要打我？」

    「不好意思，一想到上厕所和洗澡之类的事情实在忍不住，我也正在反省。」

    「既然知道反省，那拜托你在出手前先反省啊！」

    「那用这个当作赔罪吧，请你原谅我。」

    灰岛的嘴唇轻触我被打的脸颊。

    咦、不会吧，灰岛她亲了我吗……？

    「大、大介救了我也是不争的事实……所以这次特别……没有下次了喔……」

    灰岛红着脸将头撇开。 

    「也对啦，这次当然是特别的嘛……」

    我一时语塞，不知道该怎么办才好。

    「咦咦咦！这是怎么回事？缘，刚才那是怎么回事？好过份喔！你偷跑啦！偷跑大爆炸 啦！」

    真如花对灰岛提出抗议。呃，我能理解这很难以置信，但是很过份又是何解？

    「有什么问题吗？」

    「连我都还没有做过这种事耶……」

    「有什么问题吗，真如花？」

    「……没、没有问题。」

    真如花的抗议无效。

    「不过、多谢你了，真如花。」

    灰岛一把抱住真如花。 

    「谢谢你救了我，真的很感谢你。」

    「我们是朋友嘛！」

    太好了，她们两个青梅竹马也重修旧好了。

    另外，决战结束后小秋已经不在了。事后她传了 一封这样的简讯「我顺利搭上电车了。哥哥，我最喜欢你了。」得知小秋平安回家，做哥哥的我也放心了。

    搞不好根本就没有人比小秋厉害吧……

    「这下事情就算告一段落了，可喜可贺、可喜可贺啊        」

    真如花用力叹了 一 口气。 

    「说的也是，我也恢复了原来的美貌了。」

    灰岛微妙的过剩自信也彻底复活了。

    「那么……」

    灰岛吁了 一口气，将那只布偶拿起来。

    我以为她要将布偶抱住，事实却出乎我意料。

    「这是我其中一只可爱的小熊…………你就收下吧。J

    我没想到她会把小熊送给我。

    「咦、真的可以吗……？不用这么客气没关系啊……？」

    「我、我只是害羞而已！趁我还没有改变心意快点收下！」

    「我知道了……那我就心怀感激地收下了……」

    我总觉得如果拒绝，肯定会招致怨恨。

    「对了，你要随身带着小熊，去学校的时候也要带着喔。」

    「咦！这根本是惩罚游戏吧！」

    因为灰岛是女孩子，大家才能接受她带布偶上学。我这个带把的要是依样画葫芦，保证会被 「恶心，去死啦。」

    「哪有这种事！为什么带小熊上学算是惩罚！？」

    糟糕，说小熊的坏话会惹灰岛生气。

    「呐、呐、缘，那我呢？你要给我什么～？」

    真如花不满地凑过来。

    「漫画还来。」 

    「对不起。」

    真如花一天没归还漫画，她在灰岛面前就永远抬不起头来吧……

    望着她们两人的互动，我转头看着窗外的天空。

    天上的弦月闪闪发光。

    今天不是满月,的确很像魔女出没的夜晚。

    实际上这一切才刚开始，并没有结束。

    我的身体还在『黑狗』手上，连【魔女战争】这种危险的事情也逐渐浮上台面。 

    不过，稍微享受一下片刻的和平应该无伤大雅吧。

    月亮真是皎洁啊。明月绽放强烈的光芒，不被黑暗所吞没。

    就某种意义来说，真如花也有这种感觉吧。

    身处黑暗之中依旧选择光明，想必是条辛苦的道路。加油啊，真如花。

    「感觉好有情调喔，真有青春气息。」

    真如花来到我身旁，一同将头伸出窗外。

    「我们是高中生，享受一下青春很正常吧，能用自己的身体享受就更好了。」 

    「我一定会帮你把身体抢回来的，所以现在先用章介的身体战斗吧。」

    「嗯，请多指教。」

    「对了对了，我帮你附加了一个新机能喔。」

    我有一种很不好的预感，真如花伸手往我脖子一按。

    我的眼睛像大灯一样亮了起来。

    「这样走夜路就不用担心了。」

    「嗯，夜晚就算独自在外行走也很安全――安全个屁啦！拜托你不要附加这种超出生物范围 的系统啦！」

    我仰望月亮祈祷着。

    真希望能快点回到原来的身体……

第一卷 后记

    大家好，好久不见了，我是森田季节。

    开场白虽然有点突兀，不过我以前小时候的梦想是成为魔法使。

    变身是我的愿望，我想成为帅气的人。成为魔法使的话，就能用魔法变身了！

    直到小学四年级时，我发现这世上没有魔法，便放弃了这个梦想。

    然而，想要变身的渴望依然存在。

    如果可以，我想成为演员。

    可惜在看到镜子的一瞬间，我就放弃成为演员的梦想了。

    既然演员不行，不然妥协一下当个艺人也好。我也曾经想过，不知道自己能否成为一个搞笑艺人。

    刚好在小学五年级时，我的班上有生物股长、告示板股长、保健股长、图书股长，除此之外还有一个相声股长。我认为这是一个好机会，于是自告奋勇担任了那个股长。实际上我

    相声没说过几次，反而常常演一些即兴短剧。

    我的短剧常逗得班上同学哈哈大笑，当时我内心燃起了强烈的野心，心想也许我能靠这个大展拳脚。我猜各位应该看得出来,只有这部分我描述得特别具体，因此这个相声股长的

    往事是真的。

    只是，后来我在某个节目上看到艺人被迫坐上云霄飞车，我就放弃了。我完全没办法坐上那种东西。

    另外，我连单轮车也不会骑。

    我空有驾照，却没有上路经验，因为我也不敢开车。

    饶是如此，我的变身愿望还是没有消失。

    升上中学以后，我也曾经想过靠化妆来满足变身愿望。那时候，电视上有很多视觉系的乐团，我只要变成那样就行了！

    我学了吉他，技术却一直没有长进，所以也放弃了。

    接着我改变方针，我认为与其改变自己，不如用绘画做出各种表现，这不也是一种变身吗？ 于是我决定成为一位插画师。

    当我拿起笔画美少女却怎么也画不好，我又放弃了。

    后来，时光飞逝,当我可以用文章创造出魔法使的时候，我决定写出-个和魔法使以及变身相关的故事。

    各位要是也喜欢这个故事，那我也深感欣慰！

    最后请容我表达感谢之意。

    首先我要感谢画出超可爱插画的Mitha老师！我如果能画出这么可爱的插画，大概也不 会写小说了吧。

    儿玉编辑，给您添了不少麻烦真是不好意思，第二集以后也请您多多关照了。

    其他还有封面设计、业务、书包的工作人员、各位读者，真的非常感谢你们。多亏各位的帮 助，我才能勉力创作下去。新年即将到来,敬祝各位健康平安。

    此外『这间教室被不回家社占领了』的作者冈崎登老师，感谢您和我讨论这部作品的名称。 说到社团，我以前在学校是桌球社的，但是我在社办里打麻将的技术远比桌球高超呢。

    那么，第二集再会了！

    二一一年十二月 森田季节

第一卷 插图



第二卷 第一话 麒麟与小熊

    台版 转自 轻之国度

    扫图：xfw95

    录入：xfw95

    变身愿望――我想是任何人都有的欲望。

    想成为英雄。

    想成为偶像明星。

    说得更极端一点，想变得有名也算吧。

    就算没到那种程度，也会想变得更帅气或更可爱吧。

    人嘛，总会对自己有些不满。

    不过，要是真的有机会变成别人，大家又会做何感想呢？

    我敢断言，除了逃亡的犯人以外，大家一定会想变回原本的自己。

    ――因为，我就很想变回原来的自己……

    「今天也是好天气呢，大介。天气好就会很想唱歌呢～」

    身旁有人向我搭话。

    由于各种因缘巧合，我现在每天早上都会和青梅竹马一起上学。

    「啊啊、对暗黑魔法使来说今天天气确实不错。」

    天上乌云密布，宛如世界末日的光景。看这情形午后应该会下大雨吧，我身上也带了一把雨伞。

    「绵羊的头颅～蜥蜴的脑浆～丢进锅里熬呀熬、熬成神奇特效药～&#9834;」

    她还真的开始唱歌了。

    嗯、这首歌的旋律真不错，很像古早的童谣。

    只是，歌词未免太诡异了。

    因此，我用力捏着青梅竹马的脸颊。

    「我不是跟你说过了，不要在上学时唱这种奇怪的歌曲。」

    「会互齐、大介。」

    「还有，不要叫我大介，上学时要叫我章介！」

    可能有人认为捏脸颊是很大胆的行为，或者误以为我们是现充情侣吧。但我们不是这种恋人关系。

    这家伙是我的青梅竹马漆原真如花。

    她那滑顺的秀发很美丽。

    颇具魔女气息的制服也很适合她，唯独那件裙子似乎太短了一点。身为她的青梅竹马，这点让我满担心的。

    也难怪她看起来像魔女啦。

    其实我这位青梅竹马确实是个魔女……

    证据就是我的灵魂装入了名为「小科」的人造人体内，以松森章介的身份生活。这人造人是真如花和漆原一族的作品。

    我本来是个叫竹林大介的普通高中生(除了运气异常糟糕以外)。

    可惜，因为我的运气差到爆炸，被课属于「黑狗」的邪恶魔女吹下断崖，灵魂出窍后肉身也被她们抢走了。真如花趁我的灵魂被带去阴间前及时救了我，将我的灵魂装入小科的身体里……呃呃，这根本一点也不普通对吧？

    老实说，这个松森章介的身体比竹林大介帅气，但我还是比较怀念自己的身体。

    「对了，这一个礼拜都没有『黑狗』的动静呢。」

    「嗯，好平静喔～说不定她们从日本撤退了吧～」

    「呃、这样我会很困扰耶。」

    如果她们把我的身体带回法国本部，事情会变得很麻烦。

    只是，我们找不到敌人的线索也是不争的事实。能用别人的身体过上正常生活就该偷笑了吧。

    这几天真的没有发生什么怪事。

    我也开始习惯用松森章介的身份生活，班上同学也渐渐失去对转学生的兴趣。

    这是一件好事，不过我希望能趁习惯前变回竹林大介。

    唯一称得上怪事的――

    我的视线转向真如花的裙子。

    一阵轻风吹过。

    我稍微看到了她的小裤裤。

    这样好像视奸青梅竹马内裤的变态，但这是有原因的。

    「真如花，你不要走这么快，这样很危险喔。」

    「咦？什么很危险？我有注意汽车啊～？」

    「呃、不是汽车危险……是风……」

    「你是指风寒？可是，我没有咳嗽也没有喉咙痛啊～。我每天都有用系的漱口水呢～」 

    「啊啊、你是说洗脸台上的药物啊。那东西超像腐烂的沼泽，我完全不敢用。」

    「所以啦，我不会感冒的～」

    我说不出口……我怎么好意思说她快春光外泄了呢……

    其实从昨天起，女生制服的裙子做了一点修改。

    简单说就是，裙子大幅改短了。

    本来已经很短的裙子，又变得更短了。

    在不久的将来，历史教科书将今年定为「短裙革命年」我也毫不意外。最初看到真如花穿那件裙子，我就好比江户时代的古人第一次看到洋装一样惊讶。

    裙子不是用来遮掩内裤的，而是用来衬托内裤美感的――这件短裙的设计者该不会抱有这种坚定的信念吧。

    太糟糕了，这真的太糟糕了。我光是走在真如花身旁就快看到了，在车站上下楼梯的时候绝对会一览无遗吧。

    况且，裙子短也就罢了，这间高中的裙子还蓬蓬的。哇啊啊、又快看到了！

    「呃、真如花，你要不要再走慢一点？反正我们今天比平常早出门嘛。」

    话一说完，我才发现我们比平常早十分钟离开漆原家。

    「不过，走太慢的话朝会可能会迟到耶。」

    「朝会？」

    我变成松森章介还没多久，对于学校的例行公事也还不熟。

    「嗯，全校要到运动场参加每个月一次的朝会，聆听校长难能可贵的教诲喔。」

    「我不认为那个校长会说什么正经话……」

    我们就读的真宝学园的校长，说穿了也是个魔女。

    她的真面目是个正统的老太婆魔女，平时是以年轻的外貌隐蔽真身。用年轻的外貌隐蔽真身也没什么，偏偏她选用的是过于年轻的幼女姿态。

    校内第一人的外貌比任何人都年幼，这样不太好吧。她是想讽剌什么吗？

    反正，今天的朝会一定不是什么正经的朝会吧。

    我抱持这种感想，爬上通往学校的坡道。

    走到一半，前方女孩的短裙吸引了我的视线。

    或者该说，里面的东西吸引了我的视线。

    这种短裙绝对很糟糕啊，从伦理的角度来说太糟糕了。教职员会议居然会认可这样的短裙啊。

    身为青梅竹马，我要保护真如花才行。

    「咦、为什么你要走我后面？」

    「我是为了保护你，别再多说了。」

    朝会开始了。

    也只有在这种时候，全校学生才会聚集在操场。

    操场上自然飘散着一股慵懒的气息。又不是在参加喜欢的艺人举行的演唱会，我想找遍全国也找不到朝气蓬勃的朝会吧。

    总之，麻烦你快点把话讲完吧，校长。十二月的气温挺冷的。

    钟声一响，校长站上司令台。

    她依旧是幼女外貌．

    可是，接下来的发展和我所知道的朝会完全不同。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！校长！校长！」

    「各位，让你们久等了！我是高田良子，人家才八岁喔☆」

    校长手持麦克风，摆出可爱的姿势说道。

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    咦、这么亢奋的情绪是怎样！？发生什么事了 ？

    「啊啊、那是校长的粉丝俱乐部『学生的校长最棒了』发出的呐喊，不用太在意没关系。你想嘛，每五个高中生就有一个人想被幼稚园或小学生教育，这也没什么好奇怪的。」

    后面的三井同学好意告诉我，真是谢谢你喔。

    不过，五分之一也太多了吧，这等于有两成的变态耶。

    「好！今天我们来谈谈何谓感谢吧。人生在世啊，我们常会忘了自己是受人恩惠才得以生存的。例如双亲、朋友、身边的自然环境，我们要发自内心表达感谢才行。」

    咦、校长演讲的内容比我想的还要正经，超像一般朝会的。

    「心怀感激最终是会回馈自身的，为别人着想也就等于为自己着想。」

    喔喔！不愧人生经验丰富的年长者，说话真有内涵。

    「所以呢，我们要多多感谢别人。」

    嗯嗯,没错没错。

    「尤其，你们要好好敬重本校长高田良子！要把我当成全宇宙第一伟大的人物来敬重喔！」

    「喔喔喔喔喔喔喔！校长最高啊！」

    到头来结论是这个喔！还有，那些粉丝团实在有够烦耶！

    「好好尊敬我！好好舔我脚趾啊！」

    舔个屁啊！这种尊敬方式有病啦！

    「校长的小脚脚有糖果味！」

    有你个头啦！还真的有人舔过喔！

    「不舔脚脚，就、退、学、喔☆」

    不要只会在这种时候装可爱！

    「好啦，我们来谈谈另一个话题，女生制服的裙子变短了对吧。」

    ――裙子，校长要谈那个危险的裙子吗？

    「各位只要尊敬本校长，我自然会大幅承认学生的自主性。好比这次，我也同意了你们选出来的学生会所做的决定。」

    变更裙子不是校长的主意啊？

    可是，这间学校的学生会也太带种了吧。

    就算男生接受这种改变，女生也会强烈反弹吧……

    「那么，接下来有请学生会长发言，大家要仔细聆听喔。」

    幼女校长走下司令台。

    这么说来，我好像还没见过学生会长呢。

    到底是个什么样的人呢？说不定是个很喜欢迷你裙的男生吧。

    一位头戴驯鹿面具的学生站上了司令台。

    咦、这是哪招？再来要干嘛？

    那个学生穿着裙子，照理说应该是女生啦……

    我们班上有灰岛和麒麟这种性格特殊又小有毛病的学生，但至少没有这种外表看上去就很奇怪的家伙啊。

    「「「喔喔喔喔喔喔！是学生会长!!!」」」

    学生会长的欢呼声，比刚才校长的欢呼声大上数倍！

    而且，欢呼的还不光是男生。

    「好可爱！」「学生会长好萌！」「面具很适合你喔！」

    连女孩子也有发出声援。

    这种像在支持本土偶像的连动感是怎样啊……

    「请、请各位不要这样……人、人家会害羞啦……」

    司令台上传来细微的声音。的确，她的声音听起来是蛮可爱的。

    「各、各位……我们改变了一部分制服的样式……应、应该有更典雅才、才对……不好意思……」

    学生会长讲话断断续续的。该怎么说呢，与其说她像小动物，不如说会激起别人的保护欲吧，这就是她人气一流的秘密吗？

    我曾听人家说过，偶像明星不可以太过完美，要稍微有一些笨拙的地方才是最可爱的。或许就是这种道理吧？这个学生会长很容易剌激别人的保护欲。

    「很、很可爱对吧……我认为制服变得更好看了……」

    这时一阵轻风吹过。

    真宝学园位于山丘上，风势还挺强劲的。

    学生会长的迷你裙也随风飘扬。

    「呀啊啊！裙子飞起来了！」

    学生会长急忙压住裙子。

    「好可爱！学生会长好可爱！」「我看到了！刚才看到一点点了！」「不枉费我站在这里受冻啊!」

    操场上的气氛瞬间沸腾，这已经算不上朝会了吧……

    「那、那个……再来换副会长发言……」

    学生会长几乎什么都没说就下台了，大概是受不了羞耻的剌激吧。

    那种个性能胜任学生会长吗……

    没一会功夫，又有另一位女学生站上了司令台。

    这个人就是副会长啊。

    「各位同学，大家早安，我是学生会副会长舞茨蝶子。请各位不要逗弄学生会长逗弄得太过火，要不然学生会长一旦逃跑，将对学生会的工作造成负担。请好好拿捏分寸，不要让她逃跑喔。」

    副会长的发言很流利，和学生会长截然不同。

    「另外，以前大家讨论的裙子议题，我们也进行正式变更了。这是经过全校调查后，确认赞成多于反对的民意才变更的。有意见的同学，也欢迎你们提出看法。还有，请容我为刚才学生会长的失态道歉。」

    哇啊、好事务性的进行方式喔……

    「最后，我保证会惩罚失态的学生会长。那么各位同学，改天见了。」

    副会长惩罚学生会长，这是怎样啊……我还听到有一部分的学生说「好羡慕喔！」。喂喂、 这种想法会牵涉很多问题喔。

    朝会结束，大家也一同往教室前进。

    只是，前方有一位学生一直凝视着司令台。

    难不成那个人站着睡着了？这种事连真如花都办不到耶。

    「喂、你怎么了？」

    我试着向那个人搭话，她是我们的班长海龙寺麒麟。

    她把头发扎成两团，看起来有些中国风的味道。撇开她对权力的执着，她是个很擅长管理班上同学的好班长。

    「好羡慕喔。」

    「啥？」

    「我真的、真的、真的好羡慕喔……」

    这家伙，该不会也有想要惩罚学生会长的变态性癖吧？

    我没打算指摘别人的嗜好，只是她表现出这种性癖，我也不知道该做何反应就是了。

    「麒麟，这种兴趣不要说出来啦。俗话说好事不出门，坏事传千里嘛――」

    「我也好想成为学生会长君临校园喔……真想站在全校学生面前发号施令……」

    「啊啊、是这个意思啊。」

    她羡慕学生会长啊？确实，麒麟会羡慕也不无道理。

    呃、这样其实也不太正常啦，不过身为班长的麒麟有这种欲望也没什么好奇怪的。

    「我想站在司令台上，叫大家舔我脚趾。」

    「不对不对不对！一般伟人也不会下达这种命令啦！这样太过火了 ！」

    「那不然叫大家舔鞋子没问题吧。」

    「这不是舔什么的问题呀！你真的很顺从自己的欲望耶。」

    「可恶的学生会……总有一天要打倒你们……例如在网路上散播学生会长面具下的素颜。」

    「你也太卑鄙了吧！」

    这时候，我并不知道麒麟私下已和学生会斗得不可开交。

    「来～大介，把肚皮露出来，有点痒要忍耐一下喔。」

    真如花用食指戳着我的肚皮。

    目前我们在保健室后方的床铺上。

    我跪在床铺上，真如花弯腰面对着我。

    「感觉好紧张喔……」

    「有什么好紧张的？这是非做不可的事情啊？」

    真如花歪着脑袋问我。

    「也是啦……我也知道这是非做不可的事情……」

    冷静下来、冷静下来啊……我们只是在做很普通的事情，别去想些有的没的。

    真如花正在进行小科的保养作业。

    万一小科在上课时当机会很麻烦，因此我们趁午休时间检查。

    「啊～大介，裤子拉下来一点。」

    「咦、呃，这个……」

    「不、不用给我看大象没关系喔……」

    大象这个字眼害真如花脸红了。

    这个字眼本来是避免尴尬在用的，现在听起来反而怪怪的……

    「咦？大介的大象角度怎么怪怪的？」

    我赶紧遮住跨下。

    「你不用在意！保养检查和大象没关系吧！」

    差一点就丢人了……是说，这个身体也做得太逼真了，没必要连生理现象都完整重现吧。

    真如花用手指压着我的下腹部。

    保持平常心、保持平常心……这没什么好奇怪的。

    「嗯、没有异常。啊……」

    真如花抬起头来，和我四目相望。

    我们一时沉默以对。

    彼此的脸庞近在咫尺，这种状况蛮让人害羞的呢……

    「大介，你脸好红喔……」

    「真如花，你的脸才红吧……」

    「咦？没、没有啦……」

    奇怪，这种气氛是怎样啊……

    这样不是恋人吗……

    「那么,这个身体的表面确认已经完成了吧。」

    「嗯……可是，还有一个地方没检查到……就是嘴唇……」

    「嗯、嘴唇也检查一下比较好……」

    真如花将食指伸向我的嘴唇。

    呃、我是觉得不用检查这么详细啦，但我说不出口……

    「不、不用紧张没关系……我们不是要接吻……」

    「也是，我们又不是要接吻……」

    这时候，遮住病床的拉帘被打开了。

    「喂――再不快点上课钟就要响――哇啊啊。」

    保健室的高阶老师进来了。

    这个人也是魔女，因此我们央求她提供保健室作为小科的保养场所。她的外表约莫二十多岁，实际年龄不详。毕竟，光看校长就知道外表不可信了……

    「那个啊，你们不是要保养吗……？如果你们要做十八禁的事情，老实说我会蛮困扰的耶……」

    高阶老师尴尬地说道。

    「误会！误会啊、老师！我们真的只有保养啦！」

    「衣服的扣子统统打开，连裤子的皮带都拆下来了，这种说法很没有说服力呢……」

    老师这么说也没错。只是，我会这样真的是不得已，老师你就别计较了吧。

    「我是在检查大介的身体而已！才没有看到他的大象呢！现在我也是在检查他的嘴唇而已……」

    奇怪了，为什么真如花的辩解反而越描越黑咧……

    「那你们检查完了没？你们只剩三分钟了，再拖下去上课会迟到喔。」

    「再来用魔法检查内部就行了，没问题的。」

    所谓的检查内部可不是要解剖。

    而是用魔法的光华照射身体，观察体内的详细状态。有点像医生在做超音波检查。

    「好、我要开始――从漆黑甚于射干种子的冥府……」

    真如花闭起眼睛咏唱咒语。

    平时天真浪漫的真如花，好歹也是个热爱正义的优秀暗黑魔女。热爱正义的暗黑魔女听起来似乎怪怪的，但她本人都这么自称了，大家就只睁眼闭只眼吧。

    咒语的长度会影响魔法的威力。

    每一位魔女的魔法制约都不一样。换言之，严格遵守自己订下的制约，魔法的效果就会越强大。

    真如花的制约在于咒语的长度。也就是说呢，咒语的份量和威力成正比。

    这次是检查用的魔法，因此不需要太强大的威力，照理说咏唱的咒语也不多才对。

    从漆黑甚于射干种子的冥府

    发出恩赐的圣光 

    响彻真实的声音 

    黑暗祝词为其代价

    咏唱顺利结束了。

    接下来用光芒照射肚子就行了。我的身体能顺利活动，应该没有什么异常吧。

    不过，这次的检查发生了不同以往的变化。

    轰轰轰轰轰轰轰！

    一阵烈风吹起，掀起了真如花的裙子。

    这已经不是春光外泄的程度了，根本就是让人看免钱的……

    奇怪，检查魔法有这么花俏的演出吗……？我记得是更朴素的魔法吧……？对了，真如花的内裤是清纯的白色，没有太过花俏。呃、这不是重点啦……

    之后，真如花手上没有发出光芒――而是发出火焰。

    在她面前的我，自然首当其冲……

    「好烫啊啊啊啊啊！烫死啦啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

    我下意识地发出尖叫。

    这可不是轻微烫伤的程度！我的上半身几乎都被烤熟了！

    火势延烧到拉帘和墙壁，高阶老师也吓到忘记抱怨了。

    「我说你啊……如果我是普通人早就挂点了啦！拜托你小心一点好不好！」

    「对不起、大介！我不知道会有这么大的威力……」

    真如花低头致歉，还一直看着自己的手掌。

    唉唉、她有在反省就好。嗯、既然她在反省了，再骂下去也太可怜了。我被烧伤一事姑且不论，着火的墙壁和拉帘要想办法解决才行……

    「我究竟怎么了……」

    「真如花，你也别太在意了。任谁都会失误的嘛――」

    「我怎么会进步这么多呢？」

    「咦？」

    「大介，我好像进步很多了呢！那么短的咏唱就能使出如此强大的力量！或许我很快就能成为了不起的暗黑魔法使了！」

    真如花在床上雀跃不已。

    她笑着摆出胜利姿势，还对我比了一个YEAH的手势。

    过于亢奋的真如花又要春光外泄了，可是我也懒得提醒她了。反正刚才她的内裤都被我看光了，看一次和看三次都一样啦。

    唉、她根本没有反省的意思嘛……今后要是她犯下同样的失误，我会很困扰的。真希望她能注意一点……

    「今天要煮红豆饭庆祝！庆功特别节目九十分钟加映版！」

    真如花又乱用一些莫名其妙的形容方式……

    「对了，这样没办法检查了吧？怎么办才好啊？」

    「中了那一招魔法还没事，这就代表你的身体机能正常啊。」

    「你也太随便了吧！」

    这时候，午休结束的钟声响起了。

    「啊！要快点回去！」

    「也对，希望上课时别当机啊。」

    身体没有什么异状，应该不会有问题吧。这点我是不太担心。

    只是，有一件事我无法释怀。

    那就是真如花的魔法。

    人类有可能突然成长进步吗？

    下午的课程小科没有当机，我的身体平安撑到了放学。

    放学前的班会也结束了，大伙各自解散。

    「我想今天一整天不会有问题吧。」

    小科的制作者真如花也挂了保证。

    「不过啊，你要小心别从楼梯上摔下去，或是受到强烈的冲击喔，不然会有灵魂出窍的风险。知道吗？」

    「啊啊、我知道。是说啊，灵魂出窍再装回去不就得了吗？」

    「小科要是被冲击震坏，也有可能装不回去啊。到时候飘流的灵魂会被死神带走。」

    「那还真的挺危险的……我会多注意安全……」

    结果，今天除了烧伤以外没有发生任何问题。好，要趁碰上衰小事之前赶快回家。

    或者应该说，继续慢条斯理地待在这里，会被某个人缠上。

    「你给我等一下。」

    可惜我慢了一步，还来不及跑就被抓包了。

    听这种散漫的语气，是灰岛缘吧。

    一般在形容美艳黑发的时候，会比喻成湿润的乌鸦羽毛。这位叫灰岛缘的同学，真的就有一头完全符合这种字眼的黑发，但她时常会翘课。

    灰岛缘在学校的时候，会伪装成性格冷漠的人。也因为这种气质，不只男孩子喜欢她，她在部分的女孩子之间也很受欢迎。

    其实她一点也不冷酷，她的本性超级鸡肠鸟肚的……我敢对天发誓，我说的话句句属实，班上的同学都被她骗了。

    灰岛双手插腰．瞧她的表情似乎有什么话要说。

    我和灰岛发生过不少事情，光看她的表情我就知道她在想什么。好歹我也曾经以灰岛缘的身份生活过。

    「喔、灰岛啊，你找我有什么事……？」

    ――这是客套话，她要说什么我早就知道了。

    「我给你的小熊呢？跑哪去了？我不是说过，你在学校要寸步不离地带着小熊吗？」

    「我有啊……」

    我打开书包，从里面拿出小熊。

    这是灰岛在「某个事件」过后送给我的小熊布偶。

    不久前，发生了一起意外事故。我的灵魂进入了灰岛的身体、灰岛的灵魂进入了小熊布偶的身体。老实说我不太愿意回想那件事，但那件事情真的发生过。

    后来那起事件解决后，灰岛送给我这个小熊。

    如果只是这样的话，那我顶多当成谢礼收下来也就罢了。男生的房间虽然不太适合摆放小熊，不过也不会有其他人看到。再说了，这是女孩子送我的礼物，而那个女孩又是漂亮的灰岛，我也挺高兴的。

    只是，有一个严重的问题。

    灰岛下了一个很苛刻的命令，她要求我必须把小熊带来学校。

    看来这个小熊布偶，对我们具有类似结婚戒指的意义。呃、当然这是一种比喻，我们并不是那种关系……

    这种东西谁敢光明正大地带来学校呢？可是如果我无视灰岛的交代，谁晓得她会对我抱怨什么？所以我只好将小熊放在书包里，这也算是寸步不离地带着了吧？

    「回家的时候要好好抱在怀里，就像在抱心爱的小猫一样。」

    小熊原来的主人似乎不能接受我放进书包带着。

    「喂、你等一下，真如花这样的女孩子做这种事或许挺可爱的。不过我跟你说，一个高中男生这样干，绝对是恐怖片的范畴。根本一点也不搭调嘛，这已经是要打马赛克才能播出的等级。」

    「唉呀、你想违抗我是吗？那我就在漆原家降下土石流喔。」

    「我不太懂你在说什么，但你的威胁也太可怕了吧！」

    我可不想明天一觉醒来被埋在砂土里。灰岛是精通大地魔法的术士，她说的话不是在开玩笑。

    「我知道了啦……谁叫我寄人篱下呢，你用家主当人质,我也拒绝不了啊。」

    我抱起了小熊布偶。

    幸亏我们交谈了好一段时间，教室里已经几乎没有其他学生了。

    「没错没错，一开始乖乖听话不就得了吗？」

    灰岛终于满意了。

    「况且，要是有人觉得抱住伟大的小熊是件奇怪的事情，那是对方脑筋有问题，你不用担心啊。有人敢笑你的话我会活埋他的。」

    「请问你要把人『活埋』在哪里啊？为什么要这样做？」

    「大概是地下十五公尺左右吧？」

    「我不是在问你深度啦」

    日后搞不好灰岛的名字会上报吧。假如哪一天记者来采访我，我就回答「我早知道那家伙会干这种事了」。

    总之，我必须带着小熊布偶回家了。

    「啊～章介，好可爱喔～！」

    真如花称赞我很可爱。可是光看她的料理和研究室就知道她的艺术品味不可信，因此我一点也不觉得高兴。

    「没错没错，就是要这样抱着。那我们回去吧，我陪你们一起走。」

    「这样啊，那我们三个人一起――」

    「顺便可以监视你是如何对待小熊的。」

    看来回程时也得战战兢兢啊。

    「对了，为什么你非要我随身携带小熊啊……？」

    「因、因为，不这样做的话，你一定会忘记小熊的。到时候你会把小熊随便丢在房里当成摆设。」

    这我倒是没办法否认。

    灰岛真的超爱小熊的。她会愿意送我这个小熊，想必是经历了一番思想斗争，或是做出了从清水寺的舞台往下跳的觉悟。说不定，她体验了送女儿出嫁的父亲是何种心情。

    也难怪她受不了我随便对待小熊，这种心情我也能体会啦。

    「对啦，你的心情我――」

    「另外，你抱着小熊回家的举止，或许能让其他学生发现小熊的美好，进而带动一股小熊流行的风潮。简单说呢，你担任了小熊宣传看板这个伟大的职责，你要好好完成这个重大的使命喔。」

    「我想不可能有这种效果吧！」

    这家伙的脑袋不错，偏偏一提到小熊就会失控暴走……

    「不过，可能碰巧有放假的艺人一看到小熊，看准小熊会引领风潮而投资好几百万，在全国引起一股狂热的小熊旋风啊――」

    「可能个屁！你家是有多少小熊啊？」

    「截至今天有两百三十七人。」

    她竟然用「人」当单位。

    「至少我很清楚，你在小熊上砸了不少钱。」

    「任何人只要盯着小熊一个礼拜就会疯狂爱上小熊，每个月进贡十万元也是很正常的。这是常识吧？」

    「你家小熊是牛郎喔！」

    灰岛这家伙，一扯到小熊就会变得很没常识啊……

    「小熊的魅力无限，这么做也没什么吧。实际上，我每个月都会帮小熊买衣服呢。」

    「这也太像受诅咒的人偶了吧！…………啊啊、对吼，这东西确实受驵咒了，灵魂超容易附在上面的。」

    这只小熊是特制的，特别容易吸入灵魂。

    本来，这是灰岛要用来报复青梅竹马真如花才拿出来的。

    结果，反而是灰岛自己的灵魂被吸进去了。

    「诅咒？拜托这种东西有跟没有一样好不好。日常生活中哪有灵魂乱飘啊，例如这所学校，你觉得会有学生灵魂出窍吗？」

    「说得也是啦，的确不可能有这种异常状态。」

    当初灰岛的灵魂会进入小熊，也是她不小心让自己灵魂出窍的关系。

    ――这时，有人拉了拉我的手臂。

    真如花的表情显得有些无聊。

    「那个啊，我们也该回去了吧？」

    「啊、我们聊了这么久啊？」

    「最近你和缘的关系也太好了吧？你们关系好是无所谓啦……我有点担心就是了。」

    真如花一脸困扰地看着我。

    她很难得会有这种表情，真如花平常都是笑眯眯的。

    「你担心什么啊？」

    我和灰岛关系好不会有什么问题吧？当然要是我被灰岛的兴趣感染就糟糕了，家中可能会积满一大堆小熊布偶吧。

    「啊……不、不用在意啦！没什么事！回、回家吧！」

    听她的语气分明有事嘛。算了，我也不追究了。

    我们踏下走廊尽头的楼梯。

    小熊布偶挡住了我的视线，走起路来挺不方便的。

    「章介，你不要紧吧？你脚步很不稳耶？」

    「慢慢走就没问题了，前题是这只小熊不要挣扎扭动的话。」

    「你在污辱小熊吗？小熊怎么可能会做出挣扎扭动这种低俗的事情呢。」

    灰岛变成小熊的时候，不就非常霸道没品吗？这一点还是别说出来比较好……

    这时候，我再次体认到自己有多衰小了。

    好死不死，小熊真的开始挣扎扭动了。

    小熊的前后脚开始剧烈摆动，好像在大喊「放开我！让我自由啊！」一样。倘若这是真正的小熊宝宝，那想必是很可爱的光景吧。但这东西无疑是真正的布偶，灰岛也不可能会送我真正的小熊宝宝。

    那么，在我手中上演的光景是怎么回事……？

    难不成，真的发生了什么灵异现象……

    「哇、这是怎样啊？怎么会这样？」

    小熊还开口说话了。

    一般的黑熊或棕熊要是会说话也挺可怕的。可是这次是布偶在说话，恐怖级数也更上一层楼。

    这是怎么一回事啊？照理说没有其他人的灵魂进到小熊身上啊！

    「小熊，你冷静一点！我晚点买蜂蜜给你吃！你现在先冷静下来！」

    「我又没有很喜欢蜂蜜！快点放开我！先放开我再说！」

    「会跌倒、会跌倒啦！快冷静下来啊！」

    「我怎么可能冷静下来！哇啊啊啊啊！」

    小熊不断挣扎，想要脱离我的怀抱。这样很危险、很危险啦！

    「灰岛，这是怎样啊？我没料到会有这种事喔！」

    「我也不知道啊！可是，最有可能的是…………有什么生物的灵魂…………进入小熊身体了？」

    总之，发生重大的意外事故就对了。

    而我的注意力受到意外事故影响，引发了另一起意外事故。

    我的重心急速失衡。

    大概是走楼梯时踩空了。

    我的颜面迅速贴近楼下的地板。

    哇啊……有没有这么衰小啊，居然是头先落地喔……

    咚。

    我的头部受到剧烈撞击――当我意识到这件事时，灵魂也飞出体外了。

    (糟糕……灵魂跑出小科体外了……)

    要快点回去才行……

    不过，我的灵魂始终无法顺利飞回小科体内。

    我的灵魂只能穿过小科，没办法停留在小科身体里。

    (看样子是故障了，那么退而求其次附在小熊身上吧――不行，小熊身上已经有其他灵魂了。该怎么办才好啊……)

    这时，我的耳边传来很耳熟的声音。

    「资源回收、酒矸倘卖无～&#9834;」

    糟糕，那个戴着骷髅面具的死神又来了。

    那家伙就像灵魂的资源回收业者。假如被那家伙抓到，世上就再也没有竹林大介这个人格了。要尽快找个东西附身才行……

    我的灵魂在走廊下徘徊。

    既然有人附上小熊身体，那就代表可能有人灵魂出窍了。现在只能暂时借用一下那个人的身体了。

    可是，我不知道灵魂出窍的学生在哪里，也没有时间慢慢思考了。

    我的斜对面是图书室，放学后那里人应该蛮多的。

    我穿过图书室的门，有两名学生在书桌上睡觉。这在图书室是很常见的光景。

    其中一个趴着的女孩失去了灵魂，我很快就看出来了。这只能说是一种直觉吧，我凭着感觉发现她的身上失去了该有的东西。

    「资源回收、酒矸倘卖无～&#9834;」

    那个资源回收业者从我身后逼近了。

    靠、没时间拖下去了……非紧急避难不可！

    「你的身体借我用一下！」

    我急忙进入那个女孩子的身体。

    接着，我失去了意识――奇怪、为何我的身体马上就能动了 ？

    咦？之前附身不是会经历一段类似重开机的时间吗？我会暂时失去意识才对吧？

    是我习惯附身了？还是――――这个身体很习惯灵魂出窍?

    我也没听到「资源回收」的歌声了。死神知道没得回收后，便乖乖回去了。也有可能是还阳的人看不到死神吧，反正我得救了。

    再来的问题是把握现状。

    现在我必须扮成这个女孩子。

    首先，我集中注意力观察眼前的书籍。这个女孩似乎是在看书时晕倒的，她在读什么书呢？该不会是咒术的魔导书吧……

    『活用部下的能力～无能的上司无法拥有优秀的部下～』

    谁会看这种上班族在电车里打发时间的书啊……

    我们班上也只有麒麟会看这种书吧。

    嗯……？麒麟……？

    我站起来看着窗户上的自己。

    玻璃上映照出海龙寺麒麟的身影。

    为什么麒麟会灵魂出窍啊？

    同时，抱着小熊布偶的真如花和灰岛也进到了图书室。

    我和小熊四目相望。

    小熊的嘴巴不停抖动，看它好像想说些什么，却又震惊得说不出话来。另外，这只小熊的身体构造和人类不同，却能说出日语发音。这在科学上来说是很荒唐的事情，但这是我的亲身经历，所以不会有错。

    「附在这只小熊身上的……是麒麟……」

    小熊听了真如花的话轻轻点头。

    「唉、先回家再说吧……」

    之后，我们费了一番功夫才把失魂的松森章介搬到计程车上，载回漆原家的住所。

    「真受不了章介，睡成这样也太夸张了吧～。怎么摇都摇不醒，还得用计程车载呢。」灰岛努力做出这种欲盖弥彰的说明消除疑惑，我欠她一个人情啊。

    一回到漆原家，我们围着桌子坐成一圈。

    装入麒麟魂魄的小熊，碍于视线高度的问题，所以摆在桌子上面。

    「各位久等了～！真是不好意思！」

    真如花比其他人晚到几分钟。她做事情总是慢半拍，是去厕所不成吗？

    也罢，这下所有人都到齐了。

    「首先呢，先来说明我们的事情，其实我们是魔女喔。」

    真如花先说明魔女的秘密，特别是和我有关的事情。对一般人解说魔女的秘密有一定程度的风险，幸好麒麟也立刻承认她是魔女，于是说明很快就结束了。

    「你说『黑狗』啊，这个组织的名称我也听说过，她们真的不是什么善类。」

    看小熊麒麟感触良多地点点头，「黑狗」果然是个恶名昭彰的组织。这句话好像出现了很多动物的名称耶。

    「那么，现在该换我说明了。」

    小熊环视在场众人，然后开始说道。

    「我是操控龙这种幻想生物的魔女。」

    「哇啊、好华丽的介绍喔……」

    倘若在认识真如花以前听到这句话，我大概会一笑置之吧。无奈看了这么多非现实的现象后，我实在笑不出来。

    「龙这种东西，就是位于这个世界外侧的生物。因此，要操控龙需要特殊的魔法。这就是我们使用的魔法。」

    「奇怪？那你为什么会灵魂出窍啊？」

    「要操控龙这种生物，除了召唤以外还必须将自己的灵魂变成龙。召唤龙可以获得很强大的威力，相对的也会失去灵活度。所以，辅助的手段就是施术者自己变成龙。」

    「意思是，将自己的灵魂化为龙来当作侦查手段？」

    「就是这么回事。今天我也在图书馆假装睡觉，实行灵魂的龙化魔法。结果，灵魂被某种强烈的吸力抽走……」

    「那是小熊的关系吧……这个特制的小熊很容易吸收灵魂嘛……」

    对吼、这个原本是用来报复真如花的……我真不该带着这种诅咒道具四处乱跑……好在这次吸到的对象是麒麟啊，万一吸到可怕的凶鬼恶灵的话……

    「唉、想不到、想不到会发生这种事……」

    灰岛抱着脑袋叹道。

    麒麟被吸进小熊里令她很难过吧，灰岛自己以前也尝过一样的痛苦嘛。

    「啊啊……海龙寺跑进高贵的小熊体内……小熊被玷污了啊……」

    「你同情的是小熊喔！」

    「你的性格真的很差劲！竟然做出这种吸人灵魂的布偶，太差劲了！」

    小熊麒麟也举起双手抗议(正确来说是前脚吧，这样讲比较好懂啦)。尽管小熊的外表看上去很可爱，麒麟本人是真的很生气吧。

    「我也没办法啊！我怎么知道会有灵魂在校舍里游荡啊！」

    灰岛的意见我也能理解，一般来说谁也想不到会有学生不断灵魂出窍吧。

    我能马上使用麒麟的身体，合理的解释是麒麟常常主动进行灵魂出窍的关系，她的身体已经很习惯这么做了。

    「对了，为什么你必须灵魂出窍化身为龙呢？」

    灰岛直截了当地问道。

    有道理，变成龙又不是出门散步之类的小事。

    「我要监视学生会。」

    我的脑中浮现出那个戴驯鹿面具的少女。

    「那个学生会有种很可疑的气息。例如，她们改变了裙子的样式。之前我完全没听说学生对裙子的样式不满啊。」

    「的确是这样呢。虽然大家顺理成章地换了裙子，但我看不出有换裙子的必要性呢。况且，在十二月换也太奇怪了。」

    「对吧？那个学生会长和副会长太可疑了啦。」

    喔、难得灰岛和麒麟会达成共识呢

    「你说的学生会长，是那个戴面具的女孩吗？」

    「没错，她叫猪上凉鹿。由于个性极度害羞的原故，无时无刻都戴着面具。老实说她根本不适合当学生会长，我绝对比她适任。」

    「你适不适任我不清楚，不过猪上同学确实不太适合。可是，为什么那种内向的女孩子要参加选举呢？她又是怎么当选的啊？」

    「是她的朋友，现任副会长舞茨蝶子擅自举荐她的。」

    「这样啊……以人选来说不太合适吧，她很不想出现在人前不是吗？」

    「大介，这你就有所不知了。猪上同学原本在学校拥有极高的人气，据说她面具底下是绝世美少女的容貌喔。」

    真如花回应了我的疑问。

    「还有啊，有人说每次去学生会办公室时，她都不在里面。好像是跑进秘密的地下室躲起来了。」

    「让这种学生会长执行校园营运，真的没问题吗？」

    「事实如何谁也不清楚啦，不过有这种传闻倒是真的。依我猜测，原本的传闻是一个戴着奇怪面具的学生一直逃跑，后来这个传闻就越来越夸张了吧。然而，传闻有实际影响他人的力量。传闻到了这种地步，已经形同事实了。猪上凉鹿也被塑造成一位充满谜团的校园偶像，而校园中也的确有希望她当选的民意――舞茨蝶子真是可怕的女人。」

    最后麒麟提到的是副会长的名字，而非学生会长的名字。

    麒麟说得对，那个学生会长不像握有实权的样子。

    「我认为这一切都是舞茨蝶子的策略。根据传闻，舞茨蝶子掌管好几个秘密的地下室，在那里进行奇怪的研究……变更裙子一定也是阴谋的一环！」

    「还有这种传闻啊……」

    「是的，听说舞茨蝶子一直随身带着地下室的钥匙。」

    传闻归传闻，我却觉得那个副会长很有可能干那种事。

    「啊啊、我被舞茨蝶子摆了一道了……她刻意屈就副会长的位子，让别人来当学生会长…… 若非她的奸计得逞，现在我早就手握学生会长的权力了……」

    小熊在桌子上落寞地抱怨。

    「对了、学生会长选举海龙寺输得很难看不是吗？我记得才九票吧？」

    「乱讲！是十一票！没礼貌」

    这该不会是麒麟心存怨恨找碴吧……

    「算了啦，比起学生会还有更重要的事情啊。」

    「啊！你不相信我说的话！好过份！失去信用的我也丧失了权力啊！」

    「你想嘛，不恢复原本的身体很麻烦吧。」

    不管学生会是否真有什么阴谋，事有轻缓急嘛。

    「说得也是啦……」

    小熊也认同了。果然小熊的动作会依照不同的灵魂而改变啊，麒麟的动作就比较柔和，真是了不起。

    「真如花，研究室要花多久才会准备好？」

    「我想想喔，像之前那样暖机大概要花十八个钟头吧――」

    这时一阵脚步声离我们越来越近。

    来者是一位金发美女，她是真如花的其中一位老祖宗。

    这栋宅院共有七位老祖宗。她们的灵魂也住进了小科那样的人造人里，所以看上去很像七胞胎。

    「糟糕！糟糕！俗气一点的讲法就是完蛋了！」

    「怎么了？曾曾曾曾曾祖母？」

    真如花竟然可以分出这七个老祖宗的差异……我就完全分不出有什么不同。

    「章鱼类的生物逃跑了！」

    咦、我怎么有一种非常不好的预感……

    「然后啊，我跑去追捕，那东西就钻进研究室的机器里……」

    「请先等一下！为什么还会有章鱼类的生物啊！那种东西又不是像小强一样到处都有！没有人召唤的话，它们不会从异世界跑来吧！」

    我也没听说晚餐要吃这个啊，况且章鱼类的不是很稀有吗……

    「啊……对、对不起……」

    真如花抱着脑袋道歉，她又捅了什么麻烦了吧。

    「真如花，诚实从宽。」

    「大介，你要答应我不生气喔……？」

    「呃、这要看你犯错的内容来决定。」

    靠、我都还没逼供，她就已经知道自己干下会被骂的事情了喔。

    「那个啊……我的魔法威力提升了嘛，所以我就尝试能否独自召唤章鱼类的。」

    「结果呢？」

    「很成功喔！我从遥远的银河召唤到活跳跳的章鱼类呢！」

    真如花超开心的，一点罪恶感都没有。

    我先略施小惩，捏住她的脸颊。

    「毫哄喔、哈谢……」

    「这是要惩罚你，不要把地球没有的东西随便叫来。万一逃到房子外面，引起社会恐慌怎么办？」

    一般人还不适合接触这种未知生命体。

    这一家人太常面对未知生物了，因此我必须好好教育她们才行。为了这座城镇的和平，这是非常必要的工作。就某种意义来说，我守护了日本的和平。

    「你们等一下，青梅竹马也不该这么亲密吧？」

    「就是啊！青春正盛的男女怎么可以有肌肤之亲呢！你们欠缺教育指导啊！」

    不知道为什么，灰岛和麒麟异口同声地指责我们。这么说来捏脸颊也是一种肢体暴力，那我也该换个方法了。我放开了真如花的脸颊。

    「你们是要柔和一点就对了……？那么，下次我用搔痒的方式好了。」

    真如花被搔痒肯定会狂笑不止吧。

    尤其她的背部似乎很敏感，当然我没试过就是了。

    「咦……大介、你要做这种事吗…………？」

    真如花的脸颊莫名泛红，她这么讨厌搔痒啊？那我还是不要这么做好了。

    「啊啊！真是够了！你的想法很糟糕耶！」

    「你也太缺乏解读力了！从国语的角度来说你不及格！」

    灰岛和麒麟又否定我了，女人心真难懂啊……这简直可以拿来当成考试科目了。

    「糟糕了、糟糕了 ！」

    又有另一位老祖宗跑来了，我还分不清这是哪位老祖宗。不如说，我不晓得她们有什么可以区别的特征。

    「章鱼类的跑进机器里触电了！机器也坏光光了，没办法在明天修好耶……」

    咦咦咦咦！

    换言之，我至少要假扮麒麟三天就对了……

    「咦！我要住在小熊里面三天两夜！？」

    连人都不算的麒麟比我更受打击。

    麒麟透过校长联络家人，表示她暂时没办法回家了。

    惹出麻烦的学生若是魔女一族，只要请校长向家人解释几乎都能获得谅解。当初灰岛出事时也是那样，幸好她们的家人都很宽宏大量啊。

    「那晚饭前的这段时间，我先去修理机器了。」

    「我要回家了，家中还有小熊在等我。」

    主意既定，大家也暂时散会了。那么，我该怎么办呢……

    「你要不要来我房间啊？」

    我把下巴靠在桌上，迎合小熊的视线高度提议。

    配合对方的立场说话也是一种贴心的考量。

    另外，我的房间是漆原家多余的空房。

    漆原家有很多不能进入、甚至封印了危险物体的房间。可是这间巨大的宅院仍然有不少空房。

    「也好，就这么办吧。」

    麒麟也答应了。光看我们对话的流程，可能有人以为我是要把妹吧，实际上我没这个意思。 

    对麒麟来说，让我一个人独处她反而会不安吧。身为一个女高中生，她可能会担心附在自己身上的男生乱来。在这种情况下要她相信我，也太强人所难了。而且我也不想承担任何不名誉的嫌疑。

    最后，我判断一起行动才是最安全的。更何况，我要借用她的身体好几天，必须先得到她的信赖才是。

    嗯、我真是体贴女性的好人。这种贴心的举止，平常是用不上的……

    没想到，麒麟一进房间就对我抱怨道。

    「我对章介同学好失望。」

    咦？为什么麒麟对我有负面印象！？

    「等等、麒麟，先冷静下来好好谈谈吧！好吗？」

    我将麒麟放在桌上，顺便坐上自己的椅子。

    「不失望才叫奇怪吧。你在转学第一天的上课时间，说出那一番令我屈服的解释，其实是小科的机能吧？」

    「呜呜……被你说中痛处了……」

    「那时候，我说你可以称呼我的名字……我不介意你称呼我麒麟对吧。这对我来说是相当需 一悟的一句话喔，然而你却欺骗我……」

    「对不起、真的很对不起………」

    我完全没有辩解的余地，只好不停地低头道歉。

    「你用我的身体道歉，我很不能接受！」

    话是这么说没错啦，我也没有其他更好的办法啊……

    「况且,连章介这个名字都是假的对吧？你真正的名字叫大介嘛……我跟一个可笑的笨蛋一样……」

    「对不起……我没办法透露真实身份……请你原谅我……」

    犯下这种欺骗行为，就算被麒麟踩脑袋我也没资格抱怨，应该说被现在的麒麟踩也不会痛不对，现在我用的是麒麟的身体，这样不太好吧。好复杂喔……

    我一直低头道歉，等待麒麟的回答。

    双方沉默了一会。

    有时候人生是要经历漫长等待的，现在想必就是这种时候。

    在我经历了人生最漫长的三、四十秒后。

    「从今以后，我也要叫你大介同学。」

    咦、她不是要责备我吗？

    「呃、啊……好啊，欢迎欢迎。不要让大家知道就好……」

    如果这样能让她原谅我，那真是再好不过了。我反而很担心，不送点什么聊表歉意很过意不去呢。

    我缓缓抬起头。

    总觉得，麒麟似乎露出了笑容。

    「对了、大介同学，有什么照片可以看到你原本的模样吗？」

    「好像没有耶，这几年我也没有寄照片给真如花……」

    「方便的话，给我看看好吗？你想想看……被一个身份不明的人使用自己的身体，感觉挺不好的嘛。」

    「你说得也有道理……我想想办法喔……」

    这时我的手机响了。

    来电显示为竹林小秋。

    是我妹妹打来的。

    「啊、没关系，你接吧。」

    获得麒麟的许可，我接起了电话。

    『哥哥，我对你好失望。』

    「为什么连你都对我失望啊！」

    我可从来没瞒过你什么喔，你知道的真相还比我多吧？

    『我搜了、哥哥的房间、找出好多、黄色书刊。』

    我身上开始渗出冷汗。

    变成麒麟的身体也会流冷汗啊，这也是理所当然的嘛……

    『巨乳两本、露出三本、御姊三本……』

    「求你别说了！不要把种类和数量都说出来啊！」

    『还好、没有妹妹的。』

    「我也打从心底这么想啊！不然我以后也没脸回家了！」

    『对了、你们学校、裙子改短了。』

    「你真的什么都知道呢……你该不会住在这附近吧？」

    『我什么、都知道。包括哥哥的、性癖。』

    「求你了！拜托你别再讲了！真的，当我求你好不好！」

    『不过、这也没办法。有妹妹的、高中男生、百分之八十五、会被妹妹查出、黄色书刊的隐藏地点。』

    「几乎每个人都被发现了嘛！你这数据从哪来的啊！」

    『财团法人、哥哥的A书协会。』

    「我听你唬滥！」

    『哥哥、我最喜欢你了。我爱你。』

    电话到这里就结束了。到头来，她纯粹是打来通知我A书被抓包的事实……这个和我有相同血缘的妹妹真可怕。

    喔、小秋又传了一封简讯，她有什么事情忘了告诉我吗？

    原以为她要传送A书的图片给我，幸好不是。

    是一封附上竹林大介玉照的简讯。

    她传这封简讯的时机也太刚好了吧，说不定我所有的对话都被监听了。

    「这是我本来的照片。」

    小熊麒麟凑近手机。

    「嗯嗯嗯………………嗯、好吧。」

    麒麟花了颇长的时间观看这张照片，这张照片值得她这么好奇吗？

    「严格来说呢，大部分的女生会觉得章介同学比较帅喔。」

    「要你管啊。」

    「可是，大介同学也不错啦。」

    「我不太懂你的意思，就当你是在称赞我吧。」

    「只是我已经对你很失望了。」

    麒麟又说了一句很过份的话。

    看来，我要先努力获得她的信赖啊……

    「这、这是什么东西……？」

    麒麟指着桌上的料理问道。

    那个料理看似章鱼,但触手的外形显然完全不一样，整体形状超像外星生物的。

    「是章鱼类的食材喔～，从机器里拿出来的，高级食材丢掉太可惜了嘛。」 

    「这种东西称不上食材！这是未知的超危险物体！」

    果然啊，漆原家在魔女之中也是异类。

    「大介同学，你不要把这东西吃进我肚子里喔！千万不可以喔！感觉这东西会咬破我的肚皮钻出来！」

    麒麟泫然欲泣地抱住我的手臂。毕竟我现在用的是她的身体，她会害怕自己的身体吃下这种东西也是情有可原的。

    「别担心啦，其实我也不太想吃。」

    「不会钻出肚皮啦～，生吃就不一定了。」

    「生吃会有危险喔！我死也不吃这个了！」

    「咦～！这个很好吃耶。这道料理的外皮酥脆、内里多汁，咬一口肉汁就会喷出来喔，吃进嘴里还会溶解呢。」

    「正常食材应该用『入口即化』而不是『溶解』来形容！这里面没有溶解液吧！？」

    「调理前我有请老祖宗先去毒了。」 

    「这个果然有毒嘛！」

    我再也不吃章鱼类了,也拜托你别再煮这种菜了好吗？

    「你想太多了啦，老祖宗也认为没问题对吧？」

    「应」「该」「没」「问」「题」「吧」「☆」

    「这反应也太微妙了！这种反应叫我怎么相信啊！」

    「相」「信」「的」「人」「自」「然」「会」

    「会死？还是会得救啊？最重要的地方竟然因为人数不足说不出来！」

    老祖宗七人众(灰岛命名的)的发言都蛮轻率的，不能等闲视之。

    「没问题。」「没问题。」「没问题。」「没问题。」「没问题。」「我会替你捡骨啦。」「没问题。」

    「有一个人是以死为前提发言的！」

    「你们用餐的时间好欢乐喔。」

    麒麟有些寂寞地说道。

    「呃、吃饭的时候美味与安全比欢乐重要吧。」

    咦、难不成麒麟的家庭没办法全家人和乐融融地用餐吗……

    若真是这样，我的发言或许太欠缺考量了。

    「啊、我的家人感情不错，并不是什么寂寞的家庭喔！」

    麒麟挥挥熊掌，深怕遭受误解。

    「只是、该怎么说呢。看大介同学的样子……那个…………很像被漆原家招赘似的…………」

    「噗！」

    我忍不住喷出嘴里的味噌汤。顺便说明一下，这是一般的海带味噌汤，没有加入未知的生物。

    「咳咳咳咳！」

    真如花吃到一半也被呛到了，咳得非常厉害。

    「这怎么可能啊。招、招赘不就等于我和大介要结、 结、结……结婚吗………」

    真如花满脸通红地否定了。

    没错没错，这种事是不可能发生的，绝对不可能。

    麒麟也不要乱说话嘛……你是从哪得出这种结论的啊……

    「这样啊，那就好。」

    麒麟摸了摸胸口，莫名地松了一口气。

    「好歹我也身兼风纪委员嘛……我必须要阻止不纯异性交友才行，没有别的意思。没有别的意思，真的没有别的意思。」

    「不用强调我也明白啦。」

    这件事似乎挺重要的，风纪委员也真辛苦。

    大伙正襟危坐继续用餐。

    不过，有什么东西和平常不太一样。

    「咦、我已经吃饱了……」

    我现在的食量不到小科的一半就饱了。

    每个人的身体各有差异，但之前变成灰岛时差异不太明显。

    「你这样吃太多了！你食量不克制一点我会很困扰的！」

    麒麟对我提出抗议。也对，女生会在意瘦身之类的问题嘛。

    「可是，麒麟的身体看起来完全不胖啊，你太在意身材了吧……」

    我试着抚摸自己的肚皮。不用说，麒麟的肚皮没有小腹。

    「不要摸啦！那是我的身体耶！你这样算性骚扰！」

    「啊、对不起！我太不小心了。」

    这是麒麟的身体嘛，不能随便乱碰的。

    「听好，请你尽可能不要碰我的身体喔。摸来摸去也NG！」

    「是、我会留意的……」

    没想到一个小时后，麒麟的身体竟被上下其手。

    「这边OK了」「来、手举高高。」「慢慢帮你脱喔。」「浴巾准备好了。」「遮眼睛的布条也没有歪掉！」「好、再来脱内裤。」「慢慢脱喔。」

    我蒙着眼睛，请祖宗七人众帮我脱掉衣服。也就是说，有七位美女替我脱衣服。

    这是我人生中第二次遇到这种事情了。我不是在玩什么奇怪的PLAY喔，纯粹是要准备洗澡而已。麻烦的地方在于我用的不是自己的身体。

    「呜呜……看到自己的身体被同性脱得精光，感觉还是很奇怪啊……」

    麒麟的语气显得很复杂。

    「这已经是最安全的方法了，请你谅解啊。」

    若用一般的方法洗澡，我一睁开眼睛势必会看到麒麟的裸体。纵使闭起眼睛洗澡，我也没办法证明自己不会偷看。

    所以，把眼睛遮住是避免误会发生的最佳手段。

    我没办法自己脱下衣服，只好请祖宗七人众帮忙．连洗澡也得劳烦别人才行。

    「统」「统」「准」「备」「好」「了」「G――！」

    洗澡的准备已顺利完成。

    再来真如花会牵着我的手，带我进入浴室里。

    当我牵住她的手时，感觉有点奇怪。

    (真如花的手是这种触感吗……？)

    光靠些微的接触，我发现这种细致、柔嫩、成熟的触感和真如花不太一样。

    我也没有仔细观察过真如花的手，可能是我的错觉吧……

    我坐上了洗澡用的板凳。

    「好、真如花，麻烦你了。先从头部开始吧――」

    说时迟那时快。

    真如花冷不防地抓住我的胸部。

    不对，这已经是用力揉捏的力道了……

    「等等！真如花、你太粗鲁了……啊！」

    糟糕，我发出奇怪的声音了。这也很正常，我现在的声音是麒麟的声音，所以听起来挺妩媚的。一直发出这种声音可不太妙啊……

    话说回来，用抓奶龙爪手洗澡也太新奇了吧……她的手掌动作也蛮官能的……好像抚摸我的胸部才是主要目的……

    「哼、海龙寺脱了以后很有料嘛。」

    这不是真如花的声音……

    况且，真如花是不会称呼她海龙寺的。这种称呼方式据我所知是……

    「灰岛缘，你在干什么啊！」

    外面传来了小熊麒麟的声音。

    这家伙果然是灰岛！

    「拜托你快点住手！我要告你性骚扰喔！这已经是超越性骚扰的罪行了！」

    「啊、小熊来了。来来、小熊去那边待着喔～。不要耍脾气、不要耍脾气～。好、再见～」

    灰岛离开一阵子后又回来了。

    「呼、这样就没问题了。」

    「灰岛，你把麒麟带到哪里了……？」

    现在情况紧急，我稍微拿下遮住眼睛的布条环顾四周。

    眼前只有围着浴巾的灰岛，我立刻又把眼睛蒙住。

    「你说小熊啊？被我慎重地放进一个小房间里了。一个名为洗衣机的小房间。」

    对了，浴室前的洗衣机里似乎有什么声音。

    「放我出去啊！这里好暗、好恐怖喔……四周又滑溜溜的爬不出去！我不是待洗的衣物啊！谁来救救我……救救我啊……」

    「喂、快点放她出来啦！她的愤怒慢慢转化成悲伤了耶！」

    「噗噗、好想按下注水按钮喔～」

    「你还想搞水刑喔！不过，真如花怎么会允许你干这种事啊？她的个性是很天真没错，人格倒是很正经啊。」

    「我跟她说，平时我受班长关照，想要找机会好好回报――她就回房间啦。」

    「天真过头的真如花被骗了！」

    「她还说『缘真是个心地善良的好人呢！我好感动喔！』瞧她天真成那德性，我都感动得快哭了呢。」

    「不要玩弄青梅竹马的纯真感情啊！」

    「好啦～海龙寺，今天我会帮你好～～～～～～好清洗清洗。」

    灰岛又摸了我的胸部。更正，是揉了我的胸部。

    「啊咿！不要乱摸啦……啊！」

    这是什么感觉啊……这确实不是单纯的性骚扰，一个男性无法形容这种感觉……

    「不对、为什么你会在这里啊！你不是在晚饭前回去了吗？」

    「我自愿担任帮助班长的义工啊，我都快被自己的仁慈吓到了呢。」

    「你是刻意来找碴的喔……」

    「来、再来是背部。」

    而且，我很在意灰岛只裹一件浴巾在我身后，害我的脑袋乱成一团……

    「唔、海龙寺的背真漂亮，超让人不爽的。」

    「关我屁事啊．快点洗啦……」

    接着，又出现了另一个问题。唉、怎么问题一大堆啊。

    噗啾。

    有什么东西碰到了我的背部。

    嗯、这是胸部对吧。

    肯定是灰岛的。

    真如花帮我洗澡时，她的尺寸不会产生这种问题，灰岛可就不同了。也许提醒她会比较好吧？应该是这样没错吼？

    依照灰岛的个性，说不定她是故意这么做的。我还是提醒她一下，顺便确认她是不是故意的吧。

    「灰岛，你冷静听我说。」

    「怎么？直到洗完为止，我是不会停下来的喔。」

    「你的胸部……碰到我的背了。」

    我感觉到灰岛迅速向后退。

    嗯，她不是故意的。

    「变、变态！我被你玷污了！好想对你施展大地之怒……」

    「喂喂、我是无辜的吧！是你的责任好不好！」

    「啊、你要推卸责任是吧？我非埋了你不可。」

    「你这样很可怕耶！」

    「放心，我没打算被抓。我会埋得很仔细，不会有人发现你的。」

    「这种事后处理不重要啦！」

    「哼、看我怎么处罚卑鄙小人。」

    灰岛对我的胸部搔痒。

    「呀啊、呀啊啊！住手！真的、求你快住手！未知的感觉要来了！」

    事到如今只好拿下遮眼布逃出浴室外了，灰岛也不敢只围浴巾出来追我吧。

    「唉呀、我的浴巾在搔你痒的时候不小心掉了呢。」

    灰岛若无其事地说道。

    「你唬我……你一定是唬我的……」

    「你有种就摘下布条啊？啊～胸部好凉快喔，这样人家会感冒啦。」

    可恶，我没有勇气确认……

    「那么～我要继续处罚你啦～」

    「不要弄胸部啦、求求你！」

    ――十五分钟后。

    「啊啊、我好像失去了什么很重要的东西……」

    我浑身虚脱无力，活像泡汤过度一般。

    在这半个小时里，我的人生经历了剧烈的变化。

    「该死的灰岛缘、该死的灰岛缘！你真的是恶魔！」

    被放出洗衣机的麒麟跑去敲打灰岛，可惜她的身高只能敲到灰岛的脚踝。

    「哇～跟小猫撒娇一样呢，好开心喔～」

    灰岛超享受的……真可怕的家伙……搞不好这家伙比『黑狗』还可怕……

    「那我今天就住下――」

    「请你回去。」「回去。」

    「我知道了啦，今天我也没先向家人报备。」

    幸好我和麒麟阻止了灰岛的留宿作战。

    「那个、大介同学。」

    麒麟很疲惫地说。

    「怎么了，麒麟？」

    「好想快点恢复原状喔。」

    我也用很疲惫的声音回答她 。

    「对吧？」

    超想马上恢复的……

第二卷 第二话 短裙与诅咒

    「不可以！绝对不可以！请不要把那种东西放进我的嘴巴里！这已经是精神虐待的领域了！」

    小熊麒麟一大早就哇哇叫。

    理由是真如花问我「大介，你要不要吃涂了青蛙果酱的面包？」

    漆原家有各式各样不同种类的果酱。

    据我所知有以下几种。

    ・青蛙果酱 

    ・蜥蜴果酱 

    ・狐狸果酱

    我相信这是一种比喻方式而已，就好比小巧可口的麻雀面包不会真的加入麻雀-样，但听起来还是会怕怕的。

    「别担心啦，麒麟。我的饮食习惯很保守的，这种吃了会升天的我不敢碰啦。」

    「那就好……」

    「咦～青蛙果酱很好吃耶。」

    真如花若无其事地吃下涂了青蛙果酱的面包。

    她吃得真是津津有味呢，那幸福的表情几乎能用来当广告了。不过我还是不会吃那种果酱的。

    「呐、那种果酱是什么味道啊？」

    「当然是青蛙味啊。」

    嗯、完全无法理解。

    「那吃起来是什么感觉？」

    「比鱼卵类的还要再柔软一点吧。」

    「等等，拜托你不要用一般人没吃过的东西比喻好吗？」

    我终于知道，要了解异文化有多困难了。不对、是真如花的饮食习惯太难理解。

    「对了，我有一个问题想请教。」

    小熊在餐桌上举手提问。

    布偶是不需要吃饭的，因此用餐时间麒麟无事可做。

    灰岛变成小熊的时候，在吃饭时间也变得颇为健谈。

    「漆原同学和大介同学的关系真的很好呢。」

    麒麟的语气似乎有些不满。

    「关系很好？我是没有特别留意过啦。」

    「嘿嘿嘿，我们是青梅竹马嘛～」

    「那么，大介同学转来我们学校以后，一直都和漆原同学同居吗……？」

    这次麒麟的语气蛮紧张的。

    「嗯、是啊。」

    真如花不以为意地回答道。

    嗯、确实没有什么好在意的……

    这也是逼不得已的嘛，我们又没有做什么亏心事。这个世界这么大，青梅竹马同居并不罕见吧……至少，远比变成布偶要来得常见才对。

    「那么，你们有同衾吗？」

    嘴里的面包被我咳了出来。

    我吃的不是涂了青蛙果酱的面包，是普通的草莓果酱面包。

    「这怎么可能啊！你一大早在胡说什么丨.」

    「呃、也不能说完全不可能嘛。你们都正值青春年华，用小科的身体又不必担心怀孕的问题――」

    「别说了！拜托你别说了！饭都吃不下了啦！」

    麒麟这家伙，讲话也太口无遮拦了吧……我以为她在这方面很保守的说，真希望她能拿出风纪委员该有的样子。

    的确啦，我也是个高中生了，这种事情我也不是从来没有肖想过。若说我对这种事完全没兴趣，那是骗人的。

    可是，我不会表现出这种心情，这样日常生活才会过得更加圆滑。

    真如花为了我尽心尽力，我总不能背叛真如花的好意、做出伤害她的事情吧。

    只是，麒麟好像还不懂我的用意。

    「这点小事也没什么好脸红的吧？俗话说食色性也啊，古今中外的文学作品也有这类的描述――」

    「理论上来说或许是这样，但感情上不能这样一概而论啦！拜托你长眼一点，真的拜托你长眼一点啊！」

    原来，麒麟这家伙常看这种文章所以不会害羞啊。

    问题是我没办法和她一样。现在我满脑子都是这件事，心跳快到我很担心麒麟的身体是否有心脏病。 ～

    「大介、ㄊㄨㄥ@ㄑ一ㄣ是什么意思啊？」

    真如花用一种高中生不该有的天真表情寻问我。

    看吧，真如花就是这种个性。

    我怎么好意思说「这是指睡在同一张床上，主要用来表示男女关系的意思」。这就和穿着喜气洋洋的礼服参加葬礼一样白目。

    「你听错了，不是『ㄊㄨㄥ@ㄑ一ㄣ』是『ㄊㄡAㄐ一ㄣ』啦。她是问你有没有戴着头巾打扫这么大的房子啦。」

    我用小学生等级的谐音语汇蒙混过关。

    帮助别人的善意谎言是无伤大雅的。所以，我不算是在做坏事。

    「原来是这样～。这种事我常做啊，对暗黑魔法使来说，走廊和心灵都要朝朝勤抚拭、莫使惹尘埃嘛。」

    「你这番话也太像禅宗僧侣的发言了吧？总之就是这么一回事啦――」

    「我还以为她在问我有没有『搞大象』呢，真是吓我一跳……」

    真如花莫名地低下头来、满脸通红。

    『搞大象』这种充满原创风格的新动词是怎样啊……？

    难不成，真如花的语言在暗示什么非常害羞的行为吗……

    「请问『搞大象』是什么意思？是指性方面，呜唔唔！」

    我伸手捣住小熊的嘴巴。

    预防胜于治疗，看我施展不外传的封杀绝技。

    麒麟真是分不清场合的白目，动不动就踩到警戒线。

    可能是她班长干习惯了，动不动就想强出头吧。在我恢复原来的身份以前，是不可能和她一样的。

    啊、我只顾着思考，忘记放开她的嘴巴了……

    我急忙将手放开。

    「……噗哈！我差点就要窒息啦！打压言论自由未免太过份了！」

    「是喔、布偶也有呼吸的概念啊，我还以为布偶不会把肺部做出来呢。」

    「反正人类无法理解布偶的心情，大介同学你也不会懂的。」

    麒麟叹了一口气。

    喂、我好歹也有当过一段时间的小熊，我懂小熊的心情啦。

    「可是，知道你们是纯真的关系，我也放心了。」

    「你有什么好放心的啊？」

    「咦……呃、那个…………身为班长不能坐视同学生活放荡嘛……」

    「啊～这么说也对喔，今后也请你继续努力当个班长啊。不对、今天是我必须努力当个班长……」

    我要好好做人，以免害麒麟的评价下跌。

    等会上学我又要胃痛了，上次变成灰岛时也是这样。不过这是麒麟的身体，压力太大害她胃痛也不太好。啊啊、真的有够复杂啊！

    「啊、也差不多该上学了，今天就麻烦你了。」

    「嗯嗯，我会尽力的。」

    「学生会也麻烦你调查了！」

    「咦、啊，对吼……还有这个问题呢……」

    到了上学时间。

    我抱着小熊走向学校。

    「最近大介时常变换各种面貌，感觉好新鲜喔～」

    「新鲜个头啊，这根本是事故好不好。你也替我着想一下吧。」

    「没错，这也是和我息息相关的事……啊啊、我想起卡夫卡的『变形记』了……那个故事是说，有个人一大早起来变成虫子的故事……」

    麒麟落寞地低下头，似乎大受打击。

    「你现在没有那么惨吧？你要是变成虫子，我才不会抱你呢。」

    抱着虫子上学的班长，这种景象我连想都不敢想……况且，如果有一只虫子和小熊差不多大，我大概会拜托自卫队出动吧。

    「咦、大介，你的速度是不是比平常慢啊？」

    真如花不可思议地回过头来，她不知不觉间已经走在我前面了。真如花的步行速度和她的性格同样温吞，因此这点蛮让我意外的。

    「总觉得这个身子整体上比灰岛还要沉重、僵硬呢……」

    也许是肉体不同的关系吧？比起灰岛的身体，麒麟的身体走起路来更耗体力，彼此的消耗量不同吧。

    这么说来，灰岛是运动万能，麒麟则是每次长跑都会放弃嘛。

    很有可能是彼此体能的差距悬殊吧。

    「呜、爬坡变得更累……」

    我的呼吸急促、双脚发抖，累得几乎要站不稳了。

    「大介同学，你的动作太大了。你的动作这么大，我的小裤裤会被看到的，请你注意一点好吗！」

    麒麟对我提出了要求。

    这件迷你裙确实非常危险,有的女生爬坡时还用手压住裙子呢。

    「昨天那个叫舞茨的副会长，给人一种很严格的印象。我不认为她会提出把裙子改短的诉求啊？」

    当然，也有可能是戴着驯鹿面具的会长或其他成员提出的，但不合理的要求是不会获得许可的。

    「所以我才说很诡异，这件事肯定有什么内情，真要说起来，她们的立埸应该主张『H是不行的』才对啊。」

    「这么说的确挺不自然的。」

    「另外，带黄色书刊被抓到的话，会被绑住双手拖到校内游街示众呢，那种惩罚感觉超级丢脸的。」

    「学生会怎么有这种奇怪的权力啊！」

    一旦被那样惩罚一次，整整一年都会被班上的女孩讨厌。这惩罚也太可怕了……

    「还有喔，放学后要进行劳动服务，内容是义务清扫校园一个礼拜。」

    「这种惩罚还比较正常。」

    「包括专门回收掉落公园或河川的黄色书刊。」

    「去捡普通的垃圾啦！」

    「校内新闻还刊载了一则评语是『用垃圾夹夹起被雨淋湿的A书，心中产生一种难以言喻的感觉(三年级・男生)』。」

    「我很能体会那个三年级的心情……」

    「他还说『以后我不会执着于曝露面积多寡这种表像了，我要努力成为一个光靠脑内补完就能活下去的人(三年级・男生)』。」

    「不需要在这种事情上积极乐观啦！」

    「新闻最后还写『只要肯努力，人类没有什么办不到的。我要证明这个道理(三年级・男生)』。」

    「不要勉强做出一个好像很帅的结论啦！」

    这间学校果然有很多怪怪的地方……

    聊着聊着，我们来到了校门前。

    校长正在校门前面和黑猫玩耍。

    今天校长也是小学低年级生的模样。那种坏心魔女的面貌，似乎不会随便展现出来。

    「呀哈哈哈哈、小黑，那样很痒啊，不要乱舔啦。」

    黑猫和校长玩在一起的景象真是美不胜收。如果我不知道校长的真面目，这景象想必会更加动人吧。

    不过，这种和平的气息没有持续太久。

    校长一看到我，天真的表情立刻变得荡然无存。

    完全就是饱经风霜的成年人面容。

    「我说你们几个，为什么经常互换身体啊？」

    「我也想知道啊……」

    我一直认为世上应该没人和我一样衰小，现在看来还真是这样……

    「难不成，这是你们的性癖吗？」

    「不是，简单说是布偶害的……」

    「你们自己惹出来的麻烦，反而比『黑狗』的更严重啊。」

    「也许真是这样吧……对了，校长有什么『黑狗』的新情报吗？」

    『黑狗』曾是漆原一族加入过的欧洲魔女组织。该组织的活动内容和她们诡异的名称别无二致，她们正在进行许多邪恶的计划。

    据说她们打算发动【魔女战争】这种可怕的事情，真希望她们别乱来。

    「一言以蔽之，没有。」

    校长摇了摇头说。

    敌人在暗地里行动，不可能这么快掌握情报嘛。

    只是，自从打倒娜夏后『黑狗』就没有任何动静了，这点反倒显得很不自然。

    「对了，听说这座学园有秘密的地下室啊？」

    麒麟说过，学生会在那里做什么见不得人的事情。但这话出自麒麟之口，也许多少带有偏见的色彩吧。

    「我不是说过了吗？我必须保持中立的立场，除非是对学校全体有害的事情，否则我是不会透露任何讯息的。因此就算校内有『黑狗』的魔女，只要没有危害校园的证据，我就会默许对方的存在。」

    真如花难得提出了反驳。

    「可是，『黑狗』真的是坏人啊。她们偷走了大介的身体……」

    「抱歉，这点程度的抗议我早就司空见惯了 ，魔女当久了总会遇到这种事情。」

    看到真如花迫切的表情，校长也露出了尴尬的神色，但她的回答并没有改变。

    校长必须保持公平和中立才行。

    「漆原同学、大介同学，我知道你们可能无法接受，不过请你们忍耐吧。任何一个手握权力的人，都只能用这样的方式回答你们。」

    麒麟歉然地低语道。

    「不然像我这种役龙使魔女，也没办法就读这所学校。」

    正因为这里是类似永久中立国的地方，许多魔女才能有一个安身立命的场所。

    「也对，要在这里生活下去，就得遵从这里的规则啊。」

    「我们先解决眼前的问题吧，松森章介一直缺席也不是什么好事情吧。」

    有道理，要先让麒麟恢复原状才行。

    「话说『黑狗』那个组织啊，说不定和学生会有什么关系呢。学生会那些家伙也超像邪恶组织的。「你这样讲太牵强了吧……」

    总之，麒麟说什么也无法容忍学生会。

    「好、等会你乖乖地当一只布偶吧，我也会好好扮演海龙寺麒麟的。」

    比起上次变成灰岛，这次不会太过显眼，也不会发生什么意外了吧。

    我们一进入校舍，就遇到了戴着驯鹿面具的学生。

    这绝对是学生会长猪上凉鹿。

    我不敢说其他学生一定不会戴面具上学，但除了她之外也不会有人戴驯鹿面具了吧？老实说，我不太希望有其他戴面具的学生。

    我和戴面具的少女四目相望，用四目相望这种说法或许不太正确。

    双方沉默了好一会。

    糟糕，我没问清楚麒麟和学生会长的关系，因此我也不知道该说些什么……

    「…………嗯。」

    学生会长下了什么决心似的，开始翻找自己的书包。

    她不会是要拿什么武器出来吧……？还是她发现自己忘记带东西了 ？我丝毫看不出来她到底要干嘛……

    「…………有了。」

    她拿出另一张驯鹿面具。

    这是怎么回事？她已经有戴面具了不是吗？要替换的吗？

    学生会长把那张面具戴在面具上。

    俨然成了双层面具。

    「…………这样就不会被看到脸了。」

    「呃、你不用担心！我从一开始就看不到你的脸！」

    这家伙是有多害羞啊……她的脸上是有被黔面的痕迹吗？

    「…………世界这么大，或许会有透视能力者。」

    也是啦，这世上都有戴面具的学生会长了，有个透视能力者也没啥好奇怪的，神经质到这种地步也真是无药可救了。再说了，万一对方真的有透视能力，你戴再多层面具也没有意义吧……

    「…………啊！糟糕。」

    这次学生会长伸手压住了裙子。呃呃、我没有透视能力啦。话说回来，学生会长似乎也很不好意思穿这件过短的迷你裙。

    她惊慌的动作，反而让小裤裤春光外泄了。

    这件裙子也太容易曝光了，至于这是不是学生会的阴谋我就不知道了……

    「这件裙子啊，是不是危险了一点啊？」

    我试着轻描淡写地点出这个问题。

    依照她的反应，说不定可以得知提出这个案子的是会长本人或其他人。

    没想到学生会长的反应非常极端。

    「………………」

    面具下滑落水滴。

    水滴接二连三地滑落地面。

    「她在哭、不会吧！？」

    「…………呜呜、呜呜呜呜。」

    「喂喂喂喂、我没有说什么很过份的话吧！这是怎样啊？」

    「…………呜呜呜呜。」

    她一直哭个不停又不说话，我根本不知道该怎么办……与其这样，我还宁可被她恶言相向呢……

    这时有一个人迅速介入我和学生会长之间。

    这个人是副会长舞茨蝶子！

    「请不要欺负学生会长好吗？」

    「呃、我绝对没有欺负她，真的……」

    副会长有一双透露坚强意志的眼神，和学生会长不同。原来如此，难怪有人说学生会是副会长营运的。话虽如此，学生会长戴着面具，我根本看不到她的眼神。

    「…………蝶子，好恐怖喔。」

    学生会长马上躲到舞茨的背后。

    之后，她还怯生生地抓住舞茨的肩膀。

    「…………是因为我们把裙子变短的关系吗？…………对不起。」

    「别害怕。这是身为学生代表的我们做下的决定，就规则上来说没什么问题的。」

    「…………嗯、谢谢。」

    面具上下摇摆。

    学生会长点了点头。

    她的动作超像小动物的。可是，讲难听一点，她不适合当学生会长。

    「海龙寺，你想找出我们的缺失，来罢免我们是没用的。」

    舞茨露出了夸耀胜利的微笑。

    「你没有统领校园的能力，我们比你优秀多了。」

    瞧这模样，麒麟原本就和这家伙势同水火。

    偏偏我又不知道该和她说什么，只好打安全牌敷衍几句。

    「我只是在尽班长的职责罢了，并没有打算要找你们的麻烦。」

    总之先这样应付吧，目前暂时撤退比较好。如果对方很了解麒麟，继续交谈下去可不是明智的选择。

    「那我先回教室了――――」

    「咦、为什么你会带着布偶呢？」

    糟糕，被发现了……

    「这、这没什么啊，我偶尔也会带布偶上学的。」

    「刚才那只布偶好像在瞪我呢。」

    的确，小熊身上散发出奇怪的杀气。

    喂、麒麟你克制一点……布偶是不能说话的，吹胡子瞪眼也不行啦……

    「那只布偶的眼神也太逼真了吧？是被诅咒了吗？」

    「哈哈哈……这世上哪有什么诅咒啊？不要对可爱的小熊说这种奇怪的话嘛……」

    「快点下台吧(小声)。」

    麒麟悄悄说了一句不该说的话。

    她气到忍不住开口了。

    麒麟，拜托你成熟一点好吗……

    「刚才，我听到有人说我坏话呢……」

    「我没有说你的坏话。你会觉得有人说你坏话，代表你有做什么亏心事对吧？」

    「是、是这样吗……刚才的声音以人类来说也太尖锐了……」

    「落选吧(小声)。」 

    「我又听到了……」

    糟了、要趁对方发现前赶紧开溜！

    「漆原同学，我们来比谁先进教室吧！」

    「咦、为什么要做这种事？」

    「好、预备，开始！」

    「嗯，虽然我不知道你要做什么，但我不会输给你的，麒麟！」

    我用强硬的方式成功脱离现场了。

    这种时候要用强硬的手段才有办法朦混过关啊。

    「麒麟，拜托你不要随便剌激学生会的成员啦！穿帮的话你也会有麻烦啊！」

    我在教室附近的楼梯上提醒麒麟。

    「平日的怨恨害我不小心冲昏头了……啊啊、舞茨蝶子真可恨啊……」

    幸好，在开班会前都没有人跑来找变成麒麟的我说话。

    「起立！敬礼！坐下！」

    身为班长的麒麟，必须在课程前后喊口令。班长这个头衔也挺麻烦的，我真的很佩服每天做这些工作的麒麟。

    我将小熊摆在书桌上。

    这种景象的确不太正常，不过灰岛已经开了先例，大概也没什么问题吧。一直让她躲在阴暗的书包里也怪可怜的。

    另外，灰岛今天没有翘课。说不定灰岛想起了自己变成小熊的过往，决定要认真活下去了吧。

    第一堂课是数学。

    我拿出了自已准备的笔记本。

    我想抄一份笔记印给麒麟，和上次印给灰岛一样。这样做是挺麻烦的，可是女孩子的笔记总不能有男生的笔迹，而我又不能拿出松森章介的笔记本。所以这种方式算是不错的折衷方案。

    然而，我也事先备妥了麒麟的笔记。坐在前排的麒麟很容易被老师看到，要是老师误以为麒麟没带笔记，那可就得不偿失了。

    麒麟好歹也是班长，我得表现得认真点――

    『松森章介的倾向与对策』

    咦、这是什么……？

    我确认笔记本的封面，这是数学笔记没错吧？太好了，还好上面写的不是『问题儿童扑杀计画』。不对、这不是重点。

    小熊麒麟面朝前方，没有注意到我在看她的笔记。我该怎么办呢……

    我抱着恐怖的心情，稍微翻阅了一下内容。

    喜欢的食物

    现阶段不明，但想必没有偏食，需要再多加确认。

    人际关系

    漆原同学的表哥，类似兄妹的关系？为防万一，需要再多加调查。该员似乎也常和灰岛缘相谈甚欢，理由不明。契机是体育课？要尽量调查详细。

    学业

    国语成绩优秀，要先确认是否可以和他聊这类话题。另外要确认他喜欢什么样的书本或小说，以免在他面前称赞他讨厌的作者。

    兴趣及其他

    过去曾从嘴巴喷出火焰，或许很擅长这种表演。

    我不知道麒麟写这个要干什么，这该不会是要打倒我的作战方针吧……

    例如调查我喜欢吃的食物，在里面加入泻药什么的。也许是我太多心了吧，但一般学生是不会记下这些东西的。

    也有可能是班长要确认班上同学的素行吧？

    这件事问她本人比较快。

    主意既定，我把小熊转向笔记本的方向。

    小熊的脸色好像发青了，当然这纯粹是比喻而已。

    啪。

    小熊倒在笔记本上。

    麒麟的意思是不要看她的笔记本吧……

    知道了。我阖上笔记本，祈求那不是扑杀计划的摘要……

    我把麒麟放回原本的位子。

    总觉得麒麟挺没精神的。布偶有精神本来就是一件怪事，换言之这样也称得上正常吧…… 

    反正，麒麟不吵不闹，在上课时也很安静，这点挺让我放心的。反过来说之前小熊灰岛在上课时说话才叫奇怪吧。

    可惜我太天真了，真正的敌人另有其人啊。

    咻。

    有什么东西飞到我桌子上。

    是橡皮筋，为什么会有橡皮筋飞来呢？

    咻。

    又有一条飞来了，这一条射中了小熊的头。接着又飞来一条颇具威力的橡皮筋，打得小熊麒麟低声喊痛。

    喂喂、到底发生了什么事啊？

    我转头一看，只见斜后方的灰岛一脸「计划得逞」的得意表情。

    我还以为她会在教室认真上课，原来是这么回事……

    灰岛啊……你玩笑也开得太过火了……

    「灰岛缘、我饶不了你……」

    麒麟嘀咕的声音不大，却打破了不能说话的禁忌。我能理解你的心情，但你千万不能说话啊！否则事情会一发不可收拾的！

    我得想个办法才行。说句公道话，在上课时弹橡皮筋是灰岛的不对。我可以用海龙寺麒麟的立场开口制止她，可是这样会引来其他人注目，这不是我乐见的情形。

    既然如此……

    我打开书包，将麒麟放了进去。

    书包不停晃动，可能是麒麟在里面闹脾气的关系吧。这样暂时可以安心了。

    暴力的连锁必须彻底打断才行。请你谅解啊，麒麟。

    「啧……」

    我来解释一下，这是小熊咂嘴的声音。

    地点是午休时间的屋顶上。

    我和真如花(外加小熊麒麟)在吃午餐。

    时值寒冷的十二月，屋顶上没有其他怪人甘愿在这受冻的。这一点对我们来说反而是好事情。

    我们会在这里的理由，当然是要讨论未来的计划。

    才刚开动没多久，麒麟就在咂嘴了。

    「该死的灰岛缘……我一定要想办法逼她屈服……我要在车站前人来人往的广场上，做一尊她穿着内衣下跪叩头的铜像……」

    「我不会阻止你的，这次完全是灰岛不对。你要做灰岛穿内衣或半裸的铜像都随你高兴吧。」

    「制作铜像蛮花钱的，需要募集资金对吧。」

    「不要集合大家的力量做这种无关紧要的事情啦！」

    「那么，用一口一万元的额度招集出资者吧。」

    「你的计划越来越有犯罪的气息了……」 

    姑且不论可行与否，看得出来麒麟真的非常生气。

    「对不起喔，麒麟。其实缘是个好孩子。」

    真如花代替青梅竹马道歉。

    「昨天她还特地来我们家，说要帮你的身体洗澡呢。」

    「你被她骗了啦！」

    麒麟听了也更为光火，嘴里还不断咒骂灰岛。

    「我在小学时第一次做果冻类的料理，她全部都吃掉了呢。她还称赞我做的很好吃喔，我用的是遥远银河的半透明动物做的。」

    「这样啊，灰岛为了朋友吃下那种来历不明的东西喔。」

    「我事后告诉她食材，她还哭了呢。」

    「你事后才告诉她食材喔！」

    「一定是好吃到痛哭流涕吧。」

    「绝不是！你的正面思考会替周遭带来不幸，拜托你别这样了！」

    得知自己的肠胃消化了异世界的食物，谁都会想哭吧？灰岛会变成现在这种个性，说不定是真如花害的……

    「漆原同学，你好像比平常更亢奋呢。」

    麒麟淡淡地说道。

    是这样吗？我认为真如花平常就是这德性啊，看来我的观察还不够透彻吧。

    真如花本人也承认了。真不愧是班长，观察入微啊。

    「呵呵呵～我昨天魔力提升了呢～。回到家以后也用了不少魔法呢～」

    「啊啊……所以你才会召唤章鱼类的。」

    求你别召唤出会影响自然生态的动物了。

    「对了，昨天保养小科的时候，我也差点被你烧死呢……」

    这件事可以归咎于单纯的失败，但那一招威力确实太大了一点。

    「也许我在不知不觉间变成很厉害的魔女了呢！」

    真如花开心地旋转一圈。

    她的裙子也随风飞舞，露出了底下的小裤裤。

    这种春光外泄的方式，我看了并不觉得害羞。刻意为之的养眼画面对我影响不大。

    不过，这裙子也太容易飘扬了，是用什么材质做的啊？

    「这件裙子也太妨碍风化了，一定是舞茨为了博得男生支持的策略……真是个为求人气不择手段的可怕女人……」

    「在男生之间这件裙子的确广受好评，可是女生会相当反弹吧？她们是怎么通过提案的啊？」

    「学生会长猪上凉鹿泪汪汪地说『……这、这件裙子，大、大家喜欢吗？』然后提案就通过了，学生会长也很受女生欢迎。」

    「听你这样讲，舞茨那家伙真的很像谋士呢。」

    「没错，这件裙子本身一定具有笼络男生以外的意图！想必是学生会的重大阴谋！」

    嗯嗯、麒麟说的我大致上了解了，但光凭这样就扯到阴谋论也太跳痛了。

    「――我告诉你们这件裙子的秘密吧？」

    我们的头顶上传来了说话的声音。

    喂、我们都在屋顶上了，谁能站得比我们高？原来是灰岛站在屋顶的水塔上方，比我们整整高了两公尺。

    「你知道裙子的秘密？」

    「嗯、经过多次尝试，我找到了确切的反应。」

    「为什么你要站在水塔上啊？」

    「这样才能俯视你们。」

    「快点下来啦！」

    灰岛爬下梯子，迷你裙衬托出她的双腿修长。不可否认的，这家伙的身材实在非常好。也许她外观上的缺点都转移到人格上了吧？另外，还有件无关紧要的事，她穿着迷你裙爬下梯子，有好几次差点春光外泄。

    「你真的知道秘密吗？你要是敢说谎来整我，我可饶不了你喔。」

    麒麟不安地仰望灰岛，似乎并不信任她。

    「我已经整你整得够多了，没必要再欺骗你。」

    「呜呜……你实在很令人火大耶……等我日后成为小说家，我要死命发表灰岛缘这个女人的悲惨故事……」

    看样子对麒麟来说，她在这间学校有两大天敌。

    一个是舞茨、另一个是灰岛。权力斗争不管在哪个时代都很辛苦啊。

    「老实说，我不太想在麒麟面前展示魔法，不然日后受到报复会非常不利……」

    「谁叫你要做顾人怨的事情啊！别婆婆妈妈了,快点告诉我们啦！」

    「好吧，我就为了真如花和大介示范一下吧，我才不想为了海龙寺使用魔法呢。」

    「不要刻意多说一句废话啦！」

    听说，魔女在其他的魔女面前使用魔法是非常需要觉悟的事情，或许灰岛是个很大器的人吧。

    「你们也知道，我是大地的魔女。基本上我必须将手放在地上吸取魔力――」

    灰岛伸手触摸屋顶上的水泥地。

    「――因此，本来在屋顶这种地方，我是无法发挥什么力量的。」

    「啊啊、确实是这样……」

    灰岛的魔法需要从大地摄取力量，建筑物里并非适当的施术环境。她是比较适合在野外作战的类型。

    灰岛的魔法没有真如花的咒语咏唱概念，却受限于地势的限制。究竟谁较为便利无法一概而论，简单说这是每一个魔女的特性。 

    「那么，我现在吹起轻微的风势吧。三、二、一 ――――」

    轰轰轰！

    灰岛的裙子完全被掀起来了！

    过去我被变成小熊时，也看过一次她的小裤裤。她果然穿黑色的，她喜欢黑色是吗？害我稍微心动了，如果她穿白色的我也会心动啦。

    呃、这不是重点啦！

    灰岛的手掌和水泥地之间吹起了一阵暴风！

    差不多相当于台风逼近时的威力，这哪是轻微的风势啊！

    「哇啊！裙子里面快被看光了！」

    真如花急忙压住裙子。这一阵风还不足以把人吹走，大家只要顾好裙子就行了。

    不对、有一个比人类更轻的家伙在场。

    「哇啊！我要被风吹走了！」

    「喂、麒麟，你没事吧！」

    麒麟差点就被风吹走了，刚才她的身体都浮在半空中了。

    这阵风对小熊来说太强烈了。

    幸亏我勉强抓住了被风吹走的麒麟。

    好险、好险……再晚一步麒麟就要失踪了……

    「唉呀、想不到飞得挺高的呢，算你捡回一条命。」

    「呼呼……我还以为死定了……灰岛缘，等我回到原本的身体，一定会报复你……」

    「――――换句话说，就是这么回事。」

    「什么叫『就是这么回事』啊！」

    「我真的只有用微风程度的魔法，结果屋顶上却发生了暴风。这也代表有什么异常的原因。」

    假如灰岛没有说谎，那么理论上是这样没错。

    「多亏了这东西，我才能发现原因啊。」

    灰岛指着自己的裙子。

    「我并没有使用增强魔力的物品。这几天身上的变化，只有这件超短的迷你裙。这东西也算是充分的间接证据了，你们应该也有头绪才对吧？」

    「啊啊、当然有。昨天真如花的手上还射出火焰呢……不过，真的是裙子的关系吗？这种想法挺蠢的耶……」

    「那么，我和真如花还有其他改变的地方吗？这纯粹是科学观察下的结果，再怎么不合理你也必须接受。」

    「也许你说得有道理……」

    原来，真如花的魔力提升是裙子的关系啊。

    对了，当时真如花的裙子也有翻动。那是起动时的反应效果吗？

    「咦～，我还以为自己成长了说……」

    真如花一脸失望的表情。唉、现实总是残酷的啦。

    这个答案反倒让我松了一口气。

    毕竟过于快速的成长太危险了。尤其真如花用的是暗黑魔法，难保不会有什么副作用。

    「可是，威力提升是千真万确的吧！好～我来试一下召唤章鱼类的咒语～」

    「不要召唤这世上不存在的东西啦！」

    我很怕她会不小心召唤到毁灭世界的恶魔生物。

    「为什么裙子会有这种功效呢？」

    提高全校魔女的力量，这样做到底有什么好处？

    「假设学生会是『黑狗』的魔女，用更换制服的方式不但会提高自身的力量，同时也会替其他竞争对手带来好处不是吗？」

    实际上，直如花的魔法威力的确提升了。就算对方获益的人数较多，这也太不自然了。我不认为这是单纯的善意。

    「这一点连我也想不通。况且，没有任何意图的可能性也并非是零。有时候会偶然形成易于产生魔力的环境。」

    「这种事有可能发生吗？」

    「也不是不可能。例如，法扉市是个魔力丰富的地方，因此有许多魔女住在这里，这也不是人为政策下的结果对吧？就好像把一些文字适当排列在一起，也有可能变成特定意义的文字列一样，偶然也是有可能发生的。」

    「这怎么可能是偶然！是学生会恐怖的阴谋啦！」

    麒麟依旧很忌惮学生会。不过，见识了迷你裙的秘密之后，我也不再认为这是麒麟的被害妄想了。

    「按照普通的逻辑思考，海龙寺的反应才是正常的。这次的事件以偶然来说未免太过凑巧了。」

    果然，学生会终究摆脱不了嫌疑。

    「只是，我还有一个疑问。」

    「什么疑问？」

    「为什么使用魔法，裙子会飞起来呢？」

    这次灰岛的裙子也不是使用风之魔法才飞起来的，而是使用魔法这件事导致裙子飞起来的。

    换言之，使用魔法=裙子飞起来。

    「…………原因不明啊，要先思考一下。」

    「对了，灰岛。我还有一个无关紧要的问题。」

    「嗯、什么问题？」

    「你的内裤都被看到了耶，没关系吗？」

    听说这是解谜造成的后果，我也挺过意不去的。

    「啊……笨蛋……这种事不用刻意说出来啦！你害我越来越害羞了！」

    糟糕，我这是好心做坏事啊……

    「受不了！大介真是闷骚的色鬼。你昨天也用海龙寺的身体做色色的事情对吧？」

    「我、我、我……我是冤枉的！我才不会干这种事！我很绅士好不好！不要讲得好像我以前也干过这种事啦！」

    「你很绅士地乱来是吗？」

    「并没有！」

    「谁晓得你当初进入我的身体有没有做什么奇怪的事情啊？我又没有整天监视你。你一定有乱摸我的胸部，或是把手伸进裙子里面对吧？」

    「我才没有做这种事！乱摸别人胸部的是你！」

    「啊、对吼，你不是把手伸进裙子里，而是内裤里呢。」

    「我不是要你订正这种细节！」

    都怪灰岛胡说八道，麒麟的脸色也稍微发青了。可是，她的脸马上又变红了。

    「大介同学，难道你趁我不注意的时候……」

    「麒麟，你误会了！那是灰岛乱讲啦！」

    「她刚才说，你昨天『也』做了色色的事情，这代表你变成灰岛缘的时候也……呃、你真的……把手伸进裙子里……」

    「不要刻意说出来！这样绝对很糟糕啊！」

    「野、野兽跑进了秘密花园里……然后，野兽纵情吸吮花蜜……」

    「我不是说了吗，不要刻意说出来啦！拜托你别在这种地方发挥国语能力！」

    真如花从刚才一直没讲话，原来她在一旁羞得满脸通红。

    「清新正派的暗、暗黑魔法不能用来做这种事啦……我听不懂你们在说什么，我真的听不懂你们在说什么喔……」

    这一切都是灰岛害的，她真是个活动的悲剧制造机……

    「啊啊、还有，听了你们刚才的对话，有一件事情我始终不能接受呢。」

    「灰岛，这是我要说的话好吗……你什么事不能接受啊？」

    我不知道她要说什么，如果是什么不满的指正，那还是虚心受教比较好。

    否则影响到人际关系可就糟了。

    「为什么你直接称呼海龙寺的名字？你叫她『麒麟』对吧。」

    灰岛的语气听起来有些火大。

    「也没什么啦，这纯粹是自然发展，哼哼哼。」

    小熊麒麟得意地回答灰岛。

    她的表情也变得挺得意的。

    「也是啦，真的是自然发展。」

    因为我在国语课赢了麒麟，所以麒麟准许我称呼她的名字。麒麟的意思是，她用名字称呼我，我也要用名字称呼她才公平。

    「不过，那算是我用小科开外挂吧，我不介意改回姓氏――」

    「不必、继续叫我麒麟就行了。」

    「啊、这样啊？」

    的确，动不动就换称呼方式蛮麻烦的。

    奇怪的是，为什么灰岛要凶狠地瞪着麒麟啊……

    这一点也不像小熊爱好者该有的视线……

    「原来如此，既然事情都发生了，我也就不追究了。」

    「啊啊、多谢喔。」

    其实这件事也不需要获得灰岛认可，但没被说三道四终究是件好事。

    「你以后也要用名字称呼我。」

    灰岛以命令的语气提出要求。呃、这是货真价实的命令没错。

    「喔喔、没问题啊……」

    这点小事也没什么大不了的，我可以立刻实践给她看。 

    「不过，这还真难得啊。我以为用太亲昵的称呼方式你会生气呢。」

    毕竟灰岛的身上有种很自然的尊大态度。她的双亲最好该重新思考一下教育方针，搞不好她的性格还有救。

    「我不能忍受我的待遇和海龙寺不一样，只是这样喔。」

    灰岛略微脸红地回答道。

    搞不好灰岛是讨厌和麒麟立场不同，才会勉强要求我这样称呼她吧。这家伙个性挺倔强的，这也并非不可能。

    「缘……这样总行了吧？」

    「嗯，你以后就这样叫我。」

    缘的心情好了一些。

    反观麒麟的内心似乎恨火未消，关于这点我就不深入追究了。中立国的外交政策有够困难的啊。

    怪了，没有加入对话的真如花在干嘛――

    「真的耶！章鱼类的很简单就召唤出来了呢！」

    魔力成长的真如花喜出望外，竟然召唤了可怕的诡异生物！

    我们的眼前，出现了一头不该出现在学校屋顶上的触手生物。不过，这东西的触手比章鱼多了一点，总之这东西不是章鱼。

    「真如花，快把它送回去！」

    「咦～我好不容易才召唤出来的耶～」

    ――是你们召唤我出来的?

    「哇啊！脑袋里响起奇怪的声音了！这绝对是章鱼类的！快点送回去啦！」

    午休时间就这么纷纷扰扰地结束了。

    章鱼类的后来被大家津津有味地吃掉了――才怪，真如花顺利把它送回去了。

    上午的课程也平稳地结束了，战绩还算不赖。

    课程结束后还有擦黑板的麻烦工作，但这点小事也算不上什么大问题。

    麒麟的朋友也没有跑来找我谈本尊才知道的事情，目前我扮演的麒麟还挺像样的。

    遗憾的是，再来有麻烦的课程……

    所谓的麻烦课程就是体育课。

    首先，我得克服尴尬的换装时间，麻烦的还不只如此。

    「麒麟的身体比缘沉重啊……」

    我在换装时再次体认到麒麟的身体有多虚。

    麒麟非常不擅长运动。她跑马拉松的成绩已经不能用好坏来形容了，她连跑完全程都有问题。

    「呃、请不要逞强喔……说不定会死翘翘的……」

    预定在更衣室衣柜中待命的麒麟好意提醒我。

    「不要说这么不吉利的事情啦……」

    「我的运动神经就是这么差啊……我的身体丝毫没受到运动之神的眷顾……」

    「啊、海龙寺，等会一起跑步吧？」

    缘在身后向我搭话。

    「她、她想杀了我！这个女人想杀害我的肉身啊！」

    「和缘一起跑是不可能啦……真如花，我们两个一起跑吧？」

    我寻问已经换装完毕的真如花。她的胸部明明就没什么空气阻力，跑步的速度却很慢。可是，和麒麟相比依然算快了。

    「好啊，我们一起跑吧！」

    因此，我决定和真如花一起跑步。

    马拉松一开始，缘立刻冲了出去。她的速度果然很快，一般人的身体以那种速度跑肯定吃不消。我还是乖乖和真如花一起跑吧…………怎么连和她一起跑也累啊……

    这是怎样啊……身体有够沉重的……

    「嗯？你怎么了，麒麟？」

    一旁的真如花关心我的情况。

    真如花一直按照自己的步调慢慢跑，所以呼吸也很平顺。更新记录不是真如花的目的，快乐跑步才是。

    连真如花的速度都跟不上，麒麟真的很不擅长运动啊……

    才跑了两圈，我的双腿就酸到快跑不动了……

    「抱歉、真如花，你先走吧……我不行了……」

    我虚弱地向一旁的真如花说道。在我体验过的众多身体之中，这还是我第一次感受到明显的体能差距……

    每个人的体能各有差异。就某种意义来说，这是我才能经历到的贵重体验。

    「唉呀、海龙寺，我先走一步～」

    缘从我身旁跑过，我已经慢她一圈了吧。呃、说真的，我现在超像绑着十公斤的重量在跑步一样。

    至于我的呼吸――还没有到很急促的地步。

    怪了、我的双脚是很沉重，但身上并不是完全没有体力。

    该怎么说呢，或许麒麟的身体要花很长时间热身吧。

    我开始掌握这个身体的运动步调了。

    难不成麒麟的身体纯粹是不习惯运动而已？照这样看来我还能再撑下去。

    难得有这个机会，我就送给麒麟一个新记录吧。

    我试着追上跑在前面的真如花，还好我让她先跑在我前面。努力追逐前方的跑者，可以专注在跑步这件事上。

    剩下最后两圈的时候，我终于追上真如花了。

    行

    「啊、麒麟，你复活了啊！」

    「我们来决胜负吧！」

    ――最后，始终保持自我步调的真如花还游刃有余，因此我以两秒之差落败了。

    「海龙寺，你的记录进步很多呢！」

    我留下了一个让体育老师称赞的成绩。这也和麒麟以前偷懒有关系吧，之后要好好告诉她才行。

    我还没去找麒麟，缘先把我找去谈话了。

    「关于这件裙子，我有新发现了，跟我来后面的庭园。」

    老早跑完马拉松的缘，连制服都换好了。

    她会在这个时候找我，想必是有什么很重要的发现吧？

    「这是我在体育课后偶然发现的，我再施展一次午休时间用的微风魔法喔。」 

    「你要用魔法没关系，春光外泄的话我不负责喔。」

    「――放心，没问题的。」

    缘自信满满地断言道，这是怎么一回事？

    ――咻~咻~

    这次当真吹起了一阵温和的微风。

    倘若缘没说这是魔法，一般人也不会发现吧。

    「咦、威力没有增强……裙子也没有飞起来呢……」

    「没错，秘密就是这个。」

    说着，缘伸手抓住自己的裙子，准备一把掀起来。

    「喂、这样不好啦！我的灵魂是男的喔！我跟你说，自己掀裙子和被风掀裙子的意义完全不一样耶――」

    「不用担心，你好好看着吧。」

    还叫我不用担心？迷你裙一掀起来内裤会――咦、没看到内裤耶？

    当然，这不是她没穿内裤的关系，绝不是这么回事。

    裙子底下，是缘在体育课穿的运动紧身裤。

    「什么嘛～不要吓我啦。」

    「不过，我认为应该有更值得注意的事情吧。」

    「――对了，魔法威力也很普通呢。」

    我们直接站在土地上，不是屋顶那种远离大地的场所。以魔力加乘的角度来说，刚才要吹起一阵超级暴风才对。

    「穿上运动紧身裤使用魔法，威力不会受到加乘。换言之，不会春光外泄的情况下什么也不会发生，可以自主调节魔法的威力。」

    「是喔～。可是，为什么会有这种效果啊……?」

    简直就像靠春光外泄提升威力似的。

    「你这么问我也不知道该如何回答，不过这是特殊的人为效果吧。这件事情太诡异了，最近穿裙子的时候,魔力还是少用为妙。」

    「意思是事件背后可能有隐情？ 「

    「天下没有白吃的午餐。同样的道理，在魔女的世界中，也没有平白无故增加魔力的好事。」

    缘的表情也变得颇为严肃。

    「我不知道学生会是不是坏人，反正提高警觉比较妥当。」

    就结论来说，我们根本没有提高警觉。

    主要是真如花害的。

    「从漆黑甚于射干种子的冥府，生出赤红火焰，烧尽奉为祭品之兽――轰！」

    真如花的裙子再次豪爽飞舞。

    眼前一头类似牛的生物瞬间起火燃烧。

    这威力比火焰放射器还猛。

    「这是供品，要拿来献给礼拜堂里的神明喔~。我本来还以为烧烤会很花时间，多亏这件裙子一下子就弄好了呢～」

    「是喔。是供品的话那就算了，因为这只牛有三颗眼睛，牛角也有将近一公尺长，尾巴还有九条。你在晚餐时间前烧烤这东西，害我们有点毛毛的。」

    这东西怎么看都不是世上的生物，大概只能称为牛类的动物吧。

    「咦？供品只有头部而已，剩下的是今天的晚餐啊～」

    「我不要！请不要用我的身体吃下那种来历不明的生物！我求求你们！」

    麒麟打死也不想吃这种东西。这也难怪啦，谁都不想吃下名称不详的生物嘛。不、就算知道了也不会想吃吧。

    「没问题啦～不信你可以问老祖宗啊？老祖宗，没问题对吧？」

    「……」「……」「嗯……」「……」「……」「……」「……嗯、没差啦。」

    「两人赞成、无人反对，代表可以安心食用啦。」

    「弃权的有五票，这次投票已经做废了啦！」

    以后我还是自己煮饭好了……不然，食材好歹要从附近的超市买来。

    我费了好大的功夫，才说服真如花把谜样的牛类生物换成了照烧鲑鱼。嗯,人类还是该食用大自然的恩惠啊。

    「今天的校园生活平安结束，我也松了一口气呢。」

    麒麟安心地叹了一口气。

    唉、这也是理所当然的反应啦。

    身体变成布偶除了很不方便以外，危险性也非常高。一旦被心怀恶意的对象攻击，根本没办法保护自己。

    另外，布偶会动的事情一旦穿帮，也是十分麻烦的事情。

    「再忍耐一天，漆原家的机器修好后我们就能复原了，稍微忍耐一下吧。」

    「说得也是，我也想快点重新调查裙子的秘密。这件裙子果然有什么古怪的地方。」

    麒麟还是很在意这件事。

    缘也说过了，这件裙子肯定有什么可疑之处。

    「呐、真如花，你今天也用了不少魔法对吧？明天开始尽量克制一点，否则有什么副作用就糟了。」

    「咦～人家难得可以尽情使用魔法耶～」

    真如花很高兴魔法的威力提升，她对这个要求表示不满。

    「不行，学生会长和副会长太可疑了。」

    「咦～学生会长大人是好人啊，她采用了这么棒的裙子呢。」

    奇怪？

    刚才好像哪里怪怪的……

    「真如花，你是不是称呼学生会长『大人』啊？」

    「咦～？我哪有称呼学生会长大人『大人』呢～」

    我的耳朵(正确来说是麒麟的耳朵)如果没异常的话，那么就是真如花有异常了。

    「大介，我也知道加『大人』很奇怪啊。好比社长或部长这种字眼,本身已经含有敬畏之意了，所以不会称为社长大人或部长大人啊。」

    「那你试着说一次学生会长。」

    「学生会长大人。」

    「那你试着说一次『学生会长大人大人』。」

    「『学生会长大人大人大人』。」

    这不是什么好兆头啊……

    「看吧，学生会不能信任对吧？」

    「嗯、这有轻度洗脑的危险啊……」

    明天最好去调查学生会。

    我也不敢把话说得太满，但那件裙子可能有什么秘密。

    问题是，性格内向的学生会长时常会警戒四周，要调查她似乎不太容易。

    那么只好从副会长舞茨身上下手了。

    「各位老祖宗，真如花的情况不太正常。拜托你们尽快赶工，让我们明天就能恢复原本的身体好吗？」

    调查行动可能会发生危险，要做好万全的准备较为妥当。

    「嗯。」「我尽力啦。」「抱歉、我明天没空。」「交给我吧。」「好麻烦喔，唉、知道了啦。」「我知道了。」「好好。」

    祖宗七人众似乎有几个没啥干劲的，人手不会不够吧……

    这时我的手机响了。这个来电大多是在晚上打给我的，我也料准电话差不多要响了。

    是妹妹小秋打来的。

    『A书、全部、搜索完毕。』

    「不要特地打来报告这种事啦！你跟我有仇喔！」

    我差点失去想变回竹林大介的念头……

    『待会、全家要召开、读书会。』

    「恶魔！你们这些恶魔！」

    『过了半年、你还不回来的话、我就用竹林大介的名义、捐给图书馆。』

    「我不奢望你帮助我，至少不要挖洞给我跳啊！」

    『…………那你、快点、回来啊。』

    小秋的声音沉了下来。

    『哥哥、都不回来、人家好寂寞……』

    「对不起，没有好好体察你的心情。」

    小秋是关心我，希望我平平安安地早点回家吧。

    「我会尽快打倒『黑狗』平安回――」

    『巨乳本、好多喔。』

    「不要打断我的话啦！」

    况且，我买的巨乳本没有很多好不好，大概吧……我的性癖无意间变成巨乳控了？这也未免太丢脸了……

    『这是在讽剌、贫乳的小秋？』

    「为什么我看个A书会被你说成讽剌啊！我又不是以会被发现为前提购买的！」

    『对了、我试着占卜、真宝学B的方位。那里是、灵地。位置相当于、四圣兽中的北玄武。』

    哇啊、她怎么冷不防地丢出一个重要情报啊！

    「不仔意思，你的说明太复锥，我听不懂耶！麻烦你说得简单易懂一点！」

    『简单说、就是聚集了很强大的魔力。如果、那里有高塔，或地下的神殿、最好多留意比较好。』

    地下――据说学生会好像拥有地下室。

    这或许是很重要的情报啊。

    「谢啦,你帮我消除了不少迷惘呢。」

    『A书、被发现、哥哥也、心无G碍了。』

    「我不是自暴自弃啦！」

    『哥哥、我最喜欢你了、我爱你。』

    小秋说出一如往常的道别词后挂断了电话。

    「那么，明天要正式调查学生会了。」

    「没错，我要让她们终身后悔自己当上学生会成员。」

    小熊麒麟得意一笑。

    「……你说这种话，看起来真的超像诅咒人偶的。」

第二卷 第三话 搜索学生会

    「所谓和四圣兽相应的地方，也就是被四大神明守护的土地。玄武、白虎、青龙、朱雀这些名词你总该听过吧？」

    「嗯，这些名词我有听过。」

    缘在上学途中教导我相关知识。由于在学校谈这类话题会有风险，我们便利用上学时间来探讨。

    真如花目前还算正常，顶多偶尔会说「唉～、今天天气好晴朗喔，不适合施展暗黑魔法啊～」

    撇开会称呼学生会长『大人』不谈，她没有什么不正常的地方。

    「玄武是守护北方的存在，北方有山脉是最好的。白虎是守护西方的存在，西方有平原是最好的。青龙是守护东方的存在，东方有河川是最好的。朱雀是守护南方的存在，南方有水池或大海是最好的。从这种角度思考，法扉市是个和四圣兽相应的优渥土地。这里西边是平原、南边是大海、东边有河川流过、北边又有小型的丘陵，丘陵的顶端又正好――」

    「正好是真宝学园是吧，这也实在太巧了。」

    「反过来说，正因为是特别的土地，所以才会在这里盖学校。如果有人想用这种魔力来干坏事，也没什么好奇怪的。」

    「这里是特别的土地，这是绝对错不了的。学校下方确实有龙脉通过。」

    小熊麒麟从我手中探出头来。

    「什么是龙脉啊？」

    「大地有人类的肉眼无法辨识的气流，你就当成是人类身上的血管分布就行了。我们役龙使，得在龙脉所在地才能发挥十足的力量。」

    「这就好比在没有地下水的地方挖水井，也挖不到任何东西一样。所谓的龙脉就和地下水流差不多。」

    多亏缘从旁进行补充，我也大致上了解了。

    「总之，对各派魔女来说，这座真宝学园是很特别的场所对吧。」

    「不过，海龙寺，你真的是役龙使？」

    缘怀疑地看着麒麟。

    「你这话是什么意思？没礼貌！」

    「役龙使在魔女世界里，也是深具实力的菁英份子。而且，那些人基本上不会离开拥有强烈龙脉的根据地。我想问问你，你们家族的人每一代都住在这里吗？」

    「不是…………我是小时候才搬来这里的……」

    酣麟似乎有些难以启齿，也有可能是我的错觉吧。

    说不定有什么我不知道的隐情。

    「沼泽的水源～、青蛙的眼球～、丢进锅里熬呀熬、熬成神奇特效药～&#9834;」

    真如花唱出了破坏严肃气氛的歌曲。

    缘也露出了非常火大的表情。唉，我能理解她的心情啦。 

    「啊啊～真令人不爽……还有啊，为什么你要唱第二部啊！」

    「这是第二部喔……」

    对了，真如花之前说这首歌有666部呢……。真的有人能全部唱完吗……。

    「搞不好是裙子的诅咒害的，请你原诘她吧。」

    「诅咒个屁，这根本是真如花的天性！」

    ――聊着聊着，我们到达了真宝学园。

    「我们先去一楼的学生会办公室吧，或许能找到什么线索。当然，应该不太可能找到通往地下室的楼梯吧。」

    缘迅速进入了校舍中。

    「缘好积极喔。」

    「真如花要是继续被洗脑，我会很困扰啊。」

    缘眼神坚定地说道。

    啊、缘果然是真如花的好朋友。也是啦，好朋友大难临头了――

    「我不能忍受其他人支配、奴役真如花。」

    「不要讲得好像你有权利奴役真如花啦！」

    啪啪、啪啪。

    麒麟拍拍我的胸口，仿佛要替我加油打气。

    顺带一提，现在麒麟被我抱在胸前。抱着布偶的班长形象颇受好评，昨天有不少人称赞我「啊、海龙寺同学好可爱喔～！」

    「你怎么了麒麟？」

    「这个女人可是灰岛缘喔，她才不是什么人品优异的家伙。用漫画比喻的话，就是专门被坏蛋痛宰的炮灰。过度的期待只会让自己失望而已。」

    「哪有人像你这样打圆场的啊！」

    「你这家伙，小心我掐死你喔！别以为你变成可爱的小熊我就不敢动你……」

    缘冷冷地盯着小熊麒麟。

    「可恶、我真的不敢动她！不管是谁附上小熊的身体都超可爱，我没办法出手！」

    缘在内心经过一番天人交战，显得相当疲累。

    「话题扯远了，我们快去学生会办公室吧……」

    学生会办公室的门上锁了。

    一大清早的，也许其他成员还没有来吧，这也没什么好奇怪的。

    「啊、学生会长大人来了！快躲起来吧！」

    这句话是真如花说的。除了称呼学生会长『大人』以外，她没有什么不正常的地方。

    我们听从指示，先躲在楼梯的后方。

    学生会长猪上凉鹿随后就到了。她的脸上戴着面具，超级好认的。

    「趁她打开房门的时候制伏她吧，进入学生会办公室她就无处可逃了。」

    麒麟明明就是文人，想法却很具攻击性啊。

    只是，我们又没有决定性的证据，做这种事情没关系吗？一个弄不好我们反而会被当成坏人耶。要试探对方的话，直接说我们有事情想请教，正大光明地进入室内就好啦。

    「先观察情况吧。」

    学生会长站在办公室门前。

    「…………早安。」

    她在门前低头道早安。

    竟然对门道早安，这家伙是多有礼貌啊……

    学生会长没有拿出钥匙的迹象。

    她一直在门前等待。

    「难道，里面已经有人了？」

    「不过，这也太安静了吧？」

    「学生会长大人今天戴的是C型面具呢。」

    重申一次，会加『大人』尊称学生会长的是真如花。

    「咦、什么意思？ C型面具是怎样？她的面具还有不同种类喔？」

    「昨天的是E型面具喔。学生会长大人会依照微妙的心情变化，改变面具的造型呢。C型面具的脸颊，比其他类型的消瘦一些。这点小事也没啥大不了的，学生会长大人的粉丝马上就能看出来了。」

    「看来裙子真的有诅咒啊，真如花竟然会知道只有学生会长粉丝才知道的情报。」

    「这种诅咒也太莫名其妙了吧……。啊、对了，学生会长呢？」

    我们的注意力转移到真如花身上的时候，不晓得学生会长是否已经开门进去了？

    没有，她还站在门前面。

    「………………」

    学生会长一动也不动，她是在准备使用魔法吗？

    「你们看，很可疑对吧？一般人哪会呆站在门前面啊。」

    「也对，她究竟有什么目的呢……」

    过了三十秒左右，学生会长悄悄地说。

    「…………没有钥匙。」

    她的声音听起来非常困扰。

    「原来是没钥匙喔！你不是学生会长吗？为什么会没钥匙啊！」

    糟糕，我忍不住大声吐嘈了。

    「笨蛋！你这样会害我们被发现啊！」

    学生会长转头看着我们的位置。

    没办法，只好好乖乖现身了。

    我们将学生会长团团围住，绝不是要欺负她喔。

    「猪上凉鹿！我们要问你迷你裙的事情！乖乖束手就擒吧！」

    总觉得，这句话很像逮捕罪犯的声明。

    「…………怎么办呐？」

    学生会长困扰地说道。

    她的脸上戴着没有表情的面具，我只能判断她或许很困扰。

    「…………我该怎么办才好呢？」

    她又说了一次独白，想必是真的很困扰吧。或者，她是在寻问我们也不接着，她转身面对门和墙壁。

    她的手掌搭上门边的窗子，一脚蹭在墙壁上。

    「…………攀上墙壁逃跑吧。」

    「咦！你会这种忍者的技艺喔！」

    学生会长又把脚放了下来。

    奇怪、这是怎么回事？她不是要逃跑吗？

    「…………我放弃了。」

    「你也太快放弃了吧！」

    我又不小心吐嘈了……。这个人的行动也太有趣了吧。

    「…………我怎么可能会这种爬树一般的技能呢。」

    「那你就不要摆出攀爬的动作啊！」

    「学生会长，我们有事要请教你。那件迷你裙有诡异的洗脑效果对吧？你们这是什么意思？」

    缘开门见山地问道。

    「…………目前我还没有收到申诉，一切都无可奉告。」

    「她想用新闻上才有的官腔唬弄我们！」

    「…………那么为您播报下一则新闻。」

    「不要模仿播报新闻啦！用刚才那一句就够了！」

    这次换真如花开口了。

    「学生会长大人，那件迷你裙有什么样的秘密呢？请你告诉我们！」

    撇开多余的敬称不谈，真如花的态度是认真的。

    「学生会长大人……？」

    学生会长复颂了一遍真如花说的话。

    「是的、学生会长大人！」

    「…………G嘿嘿。」

    她笑了……。看样子被称为『大人』让她非常开心。

    「…………从今以后，我也要好好完成学生会长的职责。」

    她说了一句挺有学生会长风范的发言。

    「…………首先，我要先从进入办公室做起。」

    「你在基础的第一步就受挫了喔！」

    我现在用的是麒麟的身体，因此吐嘈的语气也特别慎重。

    「…………职责、责问……对了，我昨天回家时遇到警察先生问话呢。」

    「那是面具的关系啦！站在警察的立场，你戴那面具超可疑的！」

    「…………警察先生要我说出名字，我就回答『这是鹿』。然后，警察先生说他要问的是我的名字。」

    「嗯、面具上画的动物大家都知道是什么啊！」

    「…………因为我太害羞了，就回答副会长的名字了。」

    「你要让副会长背黑锅喔！」

    我们形成了一种近似交流的对谈，但内容丝毫感觉不到到任何恶意。

    也许学生会长纯粹是天然呆吧？这样正合我意啊。

    「你明白现在是什么状况吗？怎么办？要不要先把她抓起来拷问？」

    缘轻描淡写地说出一句很危险的话。喂、不要做这么粗暴的事情啦……。

    「说得也是，探究真相总是会伴随一些牺牲的，人类的历史就是建立在牺牲之上。我记得仓库里面有麻绳喔(小声)。」

    麒麟悄悄地说出一句多余的废话。

    听了她们的发言，我都不知道到底谁才是正义的一方了！

    「我也很想试一次滴蜡油呢。你想嘛，有些事情虽然做起来很害羞，不过一辈子总会想尝试一次对吧。」

    「你是女王喔！」

    「…………难不成，我陷入危机了？」

    学生会长开始害怕了。嗯、毕竟我们正在说很可怕的内容嘛……。

    「没错，正是如此。你知道吗？全日本的鹿数量太多了，现在鹿成为大家头号的驱除目标呢。我们要把你做成鹿排！」

    「你的发言太像坏蛋了啦！拜托你克制一下！」

    可是，现在学生会长无处可逃，这无疑是天赐良机。

    要趁这个机会打听出秘密――咦、奇怪了。

    我的身体不能动了……？

    莫非是灵魂和别人的肉体产生排斥……？

    然而，我变成灰岛的时候没有发生这种情况啊？真如花和老祖宗也没有提醒我要留意这一类的问题。

    「情况不对劲！我的手臂没办法动了……。这是怎么回事！？」

    「咦咦、我也不能动了……」

    缘和真如花也不能动了，似乎不单是我个人的问题。

    这么说来，有人对我们施法？

    不过，我们看不出来学生会长有使用魔法啊？

    「请各位不要对我们的学生会长做什么奇怪的事情好吗？」

    这时另一道声音传入我们耳中。

    发话者走到我们面前。

    她的头上戴着一个蝴蝶形的发饰。

    这个人就是舞茨蝶子――被视为幕后黑手的副会长。

    「…………啊、蝶子，好可怕喔。」

    学生会长立刻躲到舞茨背后。

    「不好意思，我们不会这么容易就被抓到小辫子的。你们就在这里待一会吧。」 

    舞茨从口袋拿出钥匙，并以熟练的动作打开房门。

    「钥匙都是由我负责保管的。给凉鹿保管的话，不出五分钟就会弄丢了。」

    「学生会长，拜托你振作一点好不好！」

    「所以呢，你们休想从凉鹿身上找出地下室的钥匙。」

    地下室的钥匙，舞茨明确说出了这个字眼。

    「这里真的有地下室吗！」

    「身为副会长，我只能说『这种场所在官方说法上并不存在』。」

    「…………就是这么回事。」

    「还有，你把我的名字告诉警察的这笔帐，待会进房间我再慢慢算。」

    她听到了啊……。

    「…………啊、对不起，我不是有意的……」

    「进去再解释吧。」

    舞茨进入了学生会办公室，学生会长也跟着进去了。

    「…………再见了。」

    学生会长刻意行了一个礼后，关上了学生会办公室的房门。

    房门内随后响起了上锁的声音。

    「找学生会长果然没用，这样一来只好对舞茨下手了……」

    「也对，该死的舞茨……」

    「对了，这种束缚什么时候才会解除啊？」

    对吼……，如果一整天都动弹不得，那可不是闹着玩的啊。

    「绵羊的头颅～、蜥畅的脑浆～、丢进锅里熬呀熬、熬成神奇特效药～&#9834;」

    「「「别唱了！」」」

    过了十分钟左右，我们才解除了束缚状态。

    幸好这里没什么学生经过啊。

    我们的搜索工作遇上了瓶颈。

    这里是学校，换言之一整天绝大多数的时间都在上课。因此，只有短暂的下课时间能光明正大行动。无奈这段时间里，我们又不能跑去找舞茨逼她交出钥匙。

    我也想过干脆翘课去搜索情报。不过麒麟的身份是班长，用她的身体翘课也有很大的风险。我不能做出有违本尊举止的言行，否则会招来旁人的怀疑。

    嗯嗯、该怎么办才好呢……。

    「午休时间还有机会。」

    麒麟提出了一个解决办法。

    另外，下课时间我都将小熊麒麟放在肩膀上，这样她才能直接在我耳边说话。而我也不能用太大的音量和布偶交谈，所以我也刻意压低音量。

    「为什么是午休时间啊？」

    「舞茨蝶子每天午休都会去图书室。」

    「啊、是这样啊。」

    「当她集中精神读书时一定会露出破绽，说不定图书室还有什么秘密呢。」 

    「你真了不起，连舞茨的行动模式都一清二楚啊。」

    「嗯、这样才能抓到她的丑闻，逼她下台嘛。」

    「你的动机好讨厌喔……」

    午休时间一到，我们马上赶往舞茨蝶子的班级前面。成员有我(外加小熊麒麟)以及真如花和缘。

    我们躲在这里观察动静，午餐只好晚点再吃了。

    「肚子好饿喔～」

    「真如花，你先忍耐一下吧。」

    「这根本是前胸贴着后背的衔尾蛇时空。」

    「这句话听起来很像暗黑魔法，但我搞不懂你在说什么啦！」

    舞茨吃了两块面包后，从座位上站了起来。

    「她一定是要去图书室，我们快追上去！」

    好、小心翼翼地跟踪她吧。

    老实说，我还蛮庆幸自己变成麒麟的。不然，副会长被男人跟踪的事情传开就悲剧了。

    以前我从来没有跟踪过别人，这还真不是一件容易的事情。

    舞茨不断地左顾右盼。

    而且，她走没几步就会回头观看后方。

    每次她一回头，我们就得急忙躲进一旁的教室以免被抓到。不知道她是否发现了？她早知道我们在追查学生会，会发现我们跟踪也是很有可能的。

    「这样很难跟踪她到图书室，跟我过来一下。」

    缘带着我和真如花来到楼梯间。

    「喂、不快点跟上去，舞茨就要――」

    「别担心，很快就会结束。嗯、在这里不会被看到，应该没问题吧。」

    缘蹲下来用手掌触摸地板。

    地上发出淡淡的绿光。

    「我施展魔法了。我穿着运动用的紧身裤，不会受裙子的诅咒影响。」

    「你用了什么魔法啊？」

    「你试着在这里跳跳看。」

    我轻轻地跳了一下。

    「哇！请不要忽然跳起来啦！这对布偶来说是一件很恐怖的事耶丨．」

    麒麟开口抱怨道。也对，人类的动作对小型布偶的影响很大。

    「抱歉、抱歉……。那么，这个魔法的效果是什么？」

    「你刚才着地时没有发出声音对吧？」

    「嘿！」

    一旁的真如花跳起来确认效果，裙子也跟着翩然飞舞……呃、这不是重点。

    我们专心倾听，真的没有落地声或脚步声。

    「这是让大地吸收脚步声的魔法。这里的地板算不上大地，然而和大地相连的场所也在施术范围内。」

    「是喔、那我们可以继续跟踪舞茨了！」

    大伙赶紧跑向图书室。

    舞茨正好要走进图书室里。

    我们悄悄踏进室内，寻找舞茨的所在位置。

    她正在和柜台的学生交谈。

    「我要进去书库。」

    「了解。」

    之后，她穿过柜台走入后方的书库中。

    「这算是决定性的证据吗？」

    「咦、地下室不在学生会的下方吗？」

    「详细情况我不太清楚，但绝对有什么隐情吧。麻烦的是，那里没有柜台的许可无法进入

    我们又没有任何公权力……。

    就算用一般的方式入侵，也只会被拦下来吧……。

    麒麟拍了拍我的胸口。

    这是她有事要告诉我的暗号。我把麒麟拿到耳边，听她到底要说什么。

    「我有办法。」

    「什么办法？」

    「那个啊，我的钱包里……如此如此这般这般。」

    「……这一招真的可行吗？」

    「没问题！请你相信我！况且让灰岛缘出尽风头也挺恼人的。这次换我……」

    队正我们也没其他办法了，就死马当活马医吧。

    「那个、不好意思。」

    我跑去向办理借书手续的男学生攀谈。

    现在的我是海龙寺麒麟、现在的我是海龙寺麒麟……。要保持笑容、要保持笑容……。

    「可否让我进去里面呢？」

    我笑着递出手上的万国通行证。

    那是一张万元大钞。

    「…………请进。」

    贿赂成功了！ 一万元超威的啦！福泽谕吉之力名不虚传啊！

    「真不愧是海龙寺，耍这种小手段的实力堪称天才，简直无人能出其右……」

    不知道缘是在称赞还是在污辱麒麟，想必是后者吧。

    「哼、伟大的政治家讲求清浊共治，为了完成霸业多少需要一些贿赂的手段。」

    我开始能理解，为什么麒麟会在学生会长的选举落选了。

    「灰岛缘，我不会让你一个人出尽风头的。」

    这两个人又再较劲了。可是，这次的较劲产生了正面的加乘效果。

    我们打开房门，进入里面的房间。

    这里面摆满了书架，确实是一座名副其实的书库。其中，有一个通往地下的楼梯很引人注目。

    「是地下室，里面大概有什么秘密吧？」

    「啊啊、我的心头也越来越雀跃了。舞茨蝶子的天下到此为止了，我将独掌大权……。啊啊、我快流鼻血了。」

    「拜托你别用这种模样流鼻血，太恐怖了。」

    楼梯是坚固的金属制成的，可能下方是通往仓库吧。

    如果没有事先消除脚步声，走下这种楼梯立刻就会穿帮了吧。果然，有个魔女的朋友真方便呢。

    「真如花，你先进行咏唱魔法的准备，敌人有可能会发动奇袭。依你现在的异状，若非万不得已，我也不希望你使用魔法。」

    「嗯、我知道了。谢谢你的关心，缘。」

    「这里是敌人的根据地，有备无患总是好事。对了，让真如花也穿上运动用的紧身裤，不就可以避免风险了吗……？」

    倘若使用魔法会被洗脑，那么穿上紧身裤或许能阻止情况恶化。

    「当然，这个方案我也思考过，但裙子提升了魔法威力也是不争的事实。说不定我们会需要那股力量。」

    原来如此。我们不能一昧顾及安全，而忽略了交战时的风险。

    「嗯、暗黑魔法有时候也需要壮士断腕的气魄。」

    真如花露出一个微笑。只是，即使她本人认同了这个方法，我也不希望她碰上不必要的危险。能平安解决自然再好不过。

    地下室也有大量的书架。

    从楼梯的老旧程度来看，这里是年代久远的书库吧。

    在地下室的一隅还有一扇门。

    门上挂着『风纪改善对策室』的牌子。

    钥匙还插在门把上。

    「可疑度爆表了呢。好、大家上吧。」

    「OK。大介，你要好好扮演麒麟的模样，以免被敌人抓到破绽喔。」

    缘蹲下来抚摸地板，她是在填充魔力以备不时之需吧。

    「射干种子、射干种子、射干种子、涩干虫子、涩干虫子！嗯、我也做好咏唱魔法的准备了！」

    「真如花，我知道你是想练习快速咏唱啦，但你后面的念错了……」

    「呵呵呵，舞茨蝶子，新仇旧怨一并清算吧！」

    好、终于要直捣黄龙了，我也要彻底扮演好麒麟才行。

    我伸手握住门把，用力打开房门。

    「舞茨蝶子，我们发现你的秘密地下室了！」

    房里，椅子上的舞茨蝶子不晓得在看什么――她的对面还坐着幼齿版的校长。

    咦、奇怪？为什么校长在这里？

    该不会，校长才是幕后黑手吧……。要真是这样，情况挺不乐观的……。因为校长知道很多有关我们的情报……。

    「喔、你们怎么会来这里啊。」

    校长一副气定神闲的模样。

    「喵～」她肩上的黑猫也发出温吞的叫声。

    「啊、是小猫，好可爱喔～」

    真如花也同样缺乏紧张感。

    「这、这、这……怎么可能？这个地方鸡、鸡篮会被花现……」

    反观舞茨非常慌张，连发音都变得怪腔怪调，丝毫没有副会长冷静沉着的风范。

    这个房间究竟是什么地方啊？书桌和椅子旁边都是书架。这里与其说是『风纪改善对策室』，不如说是书库的一部分还比较贴切。

    还有，舞茨打开的书怎么一堆肉色啊？这是什么杂志？

    「借我看一下。」

    我拿起书本观看封面。

    嗯、这怎么看都是A书，多谢你的养眼刊物。

    封面的标题也超猛的，上面写着「穿着泳衣更兴奋，下水前比下水后更剌激」或是「双人合体自由式，削下世界新纪录」之类的……。一想到那些大人绞尽脑汁想出种字眼，呃呃……蠢到我都不知道该

    说什么了。

    「不素的、不素的，偶才不素闷骚变代！」

    舞茨死命否认，她已经慌张到语无伦次了。

    「哇……大象用大象来……呜呼……」

    真如花也看得头昏眼花。

    这对真如花的确太剌激了一点。

    「校长，这个忠于年轻人欲望的房间是怎样？」

    所有人中，唯有缘保持冷静地寻问校长。

    这种情况下还能保持冷静，她也太了不起了……。

    「对了，这里有没有小熊布偶的写真集？我对这种的完全没兴致呢。」

    原来纯粹是她的嗜好跟我们不一样。

    该怎么说呢，在大庭广众下打开小熊的写真集不算犯罪啦，但对着小熊写真集意淫的人也有病就是了。

    「门上不是写了吗？这里是『风纪改善对策室』啊。」

    「呃、这里的东西确实很糟糕……不对、确实会扰乱风纪啊！」

    我还不习惯用麒麟的语气吐嘈，要快点习惯才行……。

    「所以，我才偷偷在图书室的地下书库设置这个地方。一般学生仅有学生会长、副会长、风纪委员长能进来这里。」

    「这些A书该不会是用学校的钱……」

    「少说傻话了，这些都是学生带来的违禁品。」

    啊，原来如此、原来如此。

    难怪全都是A书啊，这里收藏了历届学生的心灵哀号是吗……。

    「还有，我很常来这里鉴赏A书。」

    「校长果然动机不纯嘛！」

    「副会长舞茨也很常来啊。整天从事管理工作，有个发泄的管道消除疲劳也好啦。」

    校长若无其事地曝露舞茨的秘密。

    那个顽固的副会长有这种秘密嗜好啊……。

    她的立场不是取缔那些带A书的人，判他们游街示众之刑吗……。

    「不、不是的，我这么做是为了把握学校学生的问题外加了解白鹳是如何把宝宝送来的会……」

    「舞茨蝶子，你很慌张呢。」

    舞茨慌张的表情替『狼狈』这个词做下最好的注解，我也不忍心再追究下去了……。

    「打败舞茨(小声)。」

    麒麟悄悄地做出胜利宣言。

    「快点用手机拍下来(小声)。」

    我说你啊，这种胁迫的行径不太好吧……。

    啪擦、啪擦、啪擦！

    缘二话不说，拿起手机开始拍照。

    「灰岛缘，这样太超……这样太过火了！」

    「听好？平清盛就是因为没杀赖朝，最后平氏才会被源氏消灭。该下手的时候千万不能心慈手软。」

    缘冷酷地说道。我再次领悟到这家伙绝对惹不起，否则自己的人生会变成黑白的……。 

    「住手、住手、求你住手……我真的是为了确认学生问题才……」

    「是喔、你确认得还真仔细呢。那我问你，你知道哪一本书是从几年几班的学生手上没收的吗？举个例子让我开开眼界可好？」

    尖锐的唇枪舌剑不断剌向舞茨(这纯粹是比喻)。

    缘这家伙，为何可以这么自然地展现出S的气质啊……。

    「是、我知道了……让我想想……」

    舞茨要死不活地走向书架，从中抽出一本尺寸很像A漫的书。

    「这是从海龙寺麒麟手上没收的……」

    舞茨在桌上丢出一本A漫。

    『班长想被绑起来！』

    「噗！」

    我吓到当场岔气。

    麒麟啊，你口味也太重咸了吧……。而且，你干嘛带这种书来学校啊……？

    「咳噗呼……」

    我的胸前也传来了混浊的岔气声。

    是麒麟发出来的。

    「呜……呜呜……」

    麒麟在哭吗？她好像在哭耶……。幸好布偶流不出眼泪啊……。

    「这些都是从海龙寺麒麟手上没收的。」

    『绝对服从的奴隶班长～』『糟糕的课后辅导，班长的色色职务？』

    「本来我们要把她抓去游街的。念在她担任班长劳苦功高，才特别法外开恩。」

    「拜托你饶了她吧！不对、拜托你饶了我吧！求求你不要再把我的人权推落地狱的深渊了！」

    嗯、该出来喊停了，不然麒麟可能会羞愤至死。

    现在情况是怎样啊？怎么搞得好像杀敌一千自损八百一样。啊啊、这就是所谓的善恶相杀是吧。

    「好了，若不希望这个房间里的丑事曝光，你最好老老实实地说出真相。否则，我就公布这些照片。」

    缘，你真的打算用这些照片彻底攻击舞茨啊……。

    「你、你敢这样做的话，海龙寺麒麟带A书被抓的事实也会曝光喔……」

    舞茨察觉危机，赶紧虚张声势。

    「嗯，无所谓啊。」

    缘随即露出了灿烂的笑容。

    「我还想拜托你公开呢，欢迎你公布海龙寺被抓包的口供。嗯、我们没在怕的。」

    「等一下！你不要趁乱抹杀我的社会地位啊！」

    完蛋了，这对缘来说是一石二鸟的局面啊。

    我怀里的麒麟也在愤怒挣扎了。

    我懂，你的心情我懂。我会好好处理的，拜托你先忍着。

    「唉呀～、同班的班长身受其害，我也感到非常遗憾啊。不过，大义当前这也是逼不得已的嘛。讲求公平公正的班长不会退缩的啦，因为维护大义正是班长的职责嘛。我们的班长岂会为了明择保身，做出这种人渣、败类、废物一般的事情呢？所以啦，你想威胁我们是没用的。」

    哇啊、她看起来超开心的啦！

    缘将手搭在我肩上说。

    「海龙寺，我不会让你的牺牲白费的，你的英姿我会永远流传下去。」

    「你纯粹是想害我成为笑柄吧！而且，不要讲得好像我已经往生了 一样好吗」

    「不过，就社会层面来说，你确实已经往生了啊～」

    「求你高抬贵手啊！」

    「啊， 灰岛。你不能公开这个房间的情报喔，这是我身为校长下达的命令。更何况，你们本来就不能进来这座书库的内部。」

    事实上，我们也是靠贿赂的手段强行进来的……。

    「啧、算你好狗运。」

    缘，你这种邪恶的发言也太浑然天成了吧……。

    「没、没错……你们没资格进来这个房间里。请、请、请你们快点回去！」

    没办法，舞茨的要求是合理的。

    再闹下去就换我们理亏了。

    「好吧，那我们乖乖离开就是了，反正也掌握到海龙寺的性癖了。」

    「呜呜……呜呜、呜呜G……」

    「咦、那只布偶是不是发出了抽泣的声音啊……」

    舞茨的眼神活像看到了什么诡异的东西。

    不妙、麒麟快穿帮了，要尽快离去！ 

    「我们回去吧！灰岛缘，请你不要再往别的伤口洒盐了！」

    「一只大象、两只大象、三只大象……」

    啊啊！真如花被A书的内容吓到动弹不得了 ！

    难怪她这么安静，原来是心灵受创说不出话来啊！

    「大象的鼻子伸长了……啪喔喔～、啪喔喔～、啪喔喔～」

    「漆原同学、漆原同学……？」

    「大象的鼻子好像章鱼的触手喔……啪喔喔～、啪喔喔～」

    「我们该离开，漆原同学！」

    我抓住真如花的手臂，拉着她从书库撤退。

    大伙从一楼的图书室来到了屋顶。

    我们又不能在教室里和布偶谈话，因此屋顶成了解决麻烦的最佳选择。 

    「变成布偶的身体，再难过也欲哭无泪啊。」

    麒麟直接跪倒在屋顶上。

    说真的，她的性癖被大剌剌地公开，我也不知道该如何安慰她才好……。

    「唉呀呀、打起精神嘛，海龙寺。」

    缘主动安慰麒麟。

    我完全没办法信任这家伙，但眼下还是交给同性处理吧，希望她能好好安慰麒麟。

    「请你别管我了，现在没有人可以了解我的心情……。我的存在成了生命中不可承受之轻……身体都快化为烟尘飘散了……」

    「你这么想被捆绑的话，我很乐意成全你啊。」

    「不是这种问题啦！」

    「有什么关系呢。全世界的男人中，只有大介知道你的性癖。也才被一个人知道，没什么大不了的吧？」

    「………………」

    怪了？

    刚才的安慰听起来挺正经的，可是杀伤力似乎更强了耶。

    「你也真脆弱。我跟你说啊，男人又不一定讨厌色色的女孩子。」 小熊麒麟的耳朵抖了一下，布偶的耳朵可以做出这么灵活的动作啊？ 

    「那个……」

    麒麟站了起来，身高还是同样矮小。

    「嗯、怎么了？」

    「你会讨厌色色的女孩子吗…………？」

    为什么要问我啊…………？

    这是一个很露骨又不好回答的问题。

    「我、我只想知道大介同学个人的意见，你不用告诉我全体男生是怎么想的……」

    「我想想喔，其、其实也没什么不好啊……。只要别在大庭广众下做出猥亵的发言，懂得拿捏分寸的话就没问题啦……」

    关于这个问题，我也只能这样回答了……。

    「有的男生反而喜欢色色的女孩子呢，所以你不用这么在意啦……」

    「是这样吗！我稍微放心了。」

    麒麟的心情好了许多，真是太好了。

    不过，还有一个人受到很大的冲击，内心久久无法平复。

    「一百三十四只大象、一百三十五只大象、一百三十六只大象……」

    进入地下书库以来，真如花始终是这德性。

    不知不觉间，她数的大象数量连野生动物园也相形见拙。

    「好恐怖喔、好恐怖喔……」

    那个房间的确蛮恐怖的。不过，我们早就离开那里了，她也该恢复正常了吧。

    「呐、真如花，已经没事了啦――」

    「好恐怖喔。学生会长大人，救救我……」

    咦、她又出现奇怪的症状了……。

    「好恐怖喔……负责保护学生的学生会长大人，救救我……」

    「真如花恶化了，情况不妙啊。」

    缘直截了当地断言。

    「今天真如花还没使用魔法对吧……。难道，已经病入膏肓了吗？」

    「唯一可以肯定的是，时间拖得越久越不利。再不彻底追查舞茨蝶子，说不定会发生无可挽回的后果。」

    可是，午休的机会已经用掉了啊……。

    「我们还有机会调查舞茨蝶子。」

    麒麟为我们指点一条明路。

    「舞茨蝶子有参加社团活动，我们趁那段时间出手吧。」

    「是喔、都加入学生会了还这么热心啊，她参加的是什么社团？」

    「生物社。」

第二卷 第四话 生物社入社体验

    放学后。

    有的学生参加运动社团，有的学生参加艺术社团。

    参加社团活动的学生飞快离开了教室。

    真宝学园是一所热衷发展社团活动的高中，许多的运动社团和文化社团都留下了全国性的优秀成果。

    下课后直接回家的学生反倒是少数。话说回来，失去原本肉身的我也没有其他选择，无法参加社团活动畅快流汗。

    不过，今天我必须努力参加社团活动。

    「舞茨蝶子是生物社的成员，她在社团活动中一定会露出破绽的。」

    是说，麒麟也太了解舞茨了。虽说彼此立场不同，我都开始有点同情舞茨了呢。

    然而，真如花会变成这样也是她们害的，这笔帐非跟她们算不可。

    「我是不是因为学生会长大人的关系，变得很奇怪了……」

    「嗯、你真的变了。全部都是那件裙子害的。」

    真如花一脸不安的表情，我伸手轻轻抚摸她的脑袋。

    「别担心，我们绝对会替你解除诅咒的。」

    「嗯！谢谢你、大介！」

    真如花也露出一如往常的笑容。

    「等我们打倒学生会解除诅咒，你再道谢也不迟啊。」

    我才刚转到这所学校，并不想干预学生会的做事方法。但青梅竹马身受其害，我也不能坐视不管。

    「那么按照作战计划，用入社体验为由和对方交涉吧。」

    我们来到了生物教室前面。

    这里就是生物社的活动场所。

    「嗯～，生物社啊……。没听过有什么好风评呢。不对、以一般的角度来说，这或许是好的风评吧？」

    缘一手抵在嘴唇上，说了一句模棱两可的话。

    「这里有邪恶魔女是吗？」

    「我不是这个意思。该怎么说呢，这间学校的社团都很有热忱对吧？生物社的据说也是这样。希望不要发生什么问题才好……」

    「也是啦，人家很认真在办社团活动，我们没有入社意愿却跑来入社体验，这样挺过意不去的。但我们也是逼不得已嘛。」

    「嗯、这我当然知道……。一直思考这种事情也没意义，我们走吧！」

    舞茨，我们要来抓你的小辫子了！

    我代表大伙率先进入室内。

    「不好意思！我们想参加入社体验！」

    一群戴着防毒面具的人转身面对我们。

    你没看错，就是防毒面具。教室里尽是身穿白袍和防毒面具的集团。

    咦、这是怎样……。这些人在干什么啊……？

    我们闯入了秘密的危险研究室……？不过，他们也没有锁门啊……

    「哇啊、好诡异喔……」

    「好多白色的好恐怖喔～……没有更多黑色的部分吗……？」

    真如花的反应比较脱线，但这个集团看起来确实很诡异。

    我开始后悔打开这扇门了，事到如今又不能把门关起来……

    「入社体验？你们有接触生物秘辛的觉悟吗？」

    一位貌似社长(可能是男性)的人物提出了质问。

    哇靠、我完全没想到生物社的会问这么严肃的问题……。我还以为这是一个更随兴的社团说……。

    问题是，在这里说『没有』的话一切就结束了。

    调查尚未成功，我们有岂能退缩呢？

    我要帮助真如花解除危机啊。

    「我有！我想探究生物的深渊！也想亲眼见识上帝的睿智！」 

    试着掰了一个答案，希望我的回答是正确的……。

    「就算那是不被允许的事情，你也在所不惜吗？」

    「是的、在所不惜！」

    呃、什么叫不被允许啊？你们可别搞什么人体实验喔。

    「你有舍弃一切的勇气吧！」

    「是、是的。」

    我没有这种勇气，却也只能硬着头皮说有了。

    这想必是全世界最严格的生物社了。

    「我们打算揭穿人类不该知道的上帝睿智和上帝的设计图，你可要有堕入地狱的心理准备喔。」

    「我知道了……」

    老实说，这么恐怖的社团我实在不想加入……。

    「是吗？那好，我准许你们加入社团。来人，准备三人份的防毒面具和白袍！」

    看样子我们获得许可了。这个社团真的太诡异了……。如果我是小学生的话，一定会被吓到哭出来。

    「可是，你千万不能忘记。当你窥探深渊的时候，深渊也在窥探你。」

    这些家伙到底是何方神圣啊……。真宝学园的社团活动果然和其他学校不一样。

    「请等一下！我反对她们加入！」

    有一位戴防毒面具的社员提出反对意见。

    「我不认为这些人有虔诚的探究心！三个人一起入社太不自然了！」

    「你冷静一点，舞茨。」

    社长(暂定)以劝慰的口吻说道。

    那个反对的人正是舞茨。

    「我懂你的心情。不过，加入我们生物社，形同要赌命穷究真理。假如她们纯粹是想找个社团一起加入，照理说会选择更轻松的社团才对。」

    哇啊……还要以赌命为前提喔……？

    「至少，我看得出这个宣誓决心的女孩，她有很坚强的意志力。你当初说要探索自己故乡的生物时，也具有同样坚定的眼神。」

    舞茨加入这个社团，似乎也有其严肃的目的。

    「我知道了……」

    舞茨不再坚持己见，我们成功加入了她参加的社团。

    接下来才是真正的问题所在。

    首先，当我们要穿戴配给的白袍和防毒面具时――社长告诉我们今天不会使用有毒物质，因此不需要戴防毒面具。其他社团成员也拆下了防毒面具，意思是平常会使用有毒物质就对了…… 

    听说，他们是为了集中精神召开准备会议，才会特地戴上防毒面具的。这个社团真的很奇怪耶……

    依我们猜测，学生会的钥匙都在舞茨手上，这点从学生会长身上就能看出端倪了。学生会长连办公室钥匙都没有，重要性更高的神秘地下室就甭提了。

    舞茨很有可能会随身携带地下室的钥匙。

    麒麟的根据是「舞茨那种性格的人，任何东西都要放在自已可以掌握的地方才安心。我一看她的眼神就知道了，其实她根本不相信任何人。」

    「大概是这样没错吧。」

    我对麒麟的印象论颇有微辞，缘却罕见地同意她的说法。

    缘的想法是，倘若舞茨真的是魔女，而她又隐瞒着什么秘密的话，那么她肯定不会相信任何人。

    ――魔女是孤独的存在，因此舞茨绝不会将钥匙放在无法触及的地方。

    二位魔女都这么说了，我也只能相信这个结论了。

    那么，我们要怎么制造下手的机会呢？

    假设舞茨的钥匙放在胸前口袋，我总不能伸手去拿吧。用小科的身体干这种事稳死的，用麒麟的身体也没有比较好。

    况且她身上还穿着白袍，真希望有暂停时间的魔法啊。

    「制造一场动乱如何？」

    缘小声提议。

    「然后我们趁着社团混乱的时候，对舞茨下手。」

    「可是，要怎么制造动乱啊？大喊失火了？」

    我也压低音量回答。

    说真的，我不认为这点小事吓得倒生物社。

    好比现在，社长还说「那么、我们来研究奇美拉的生态。」说完就从笼子里拿出一只貌似小鸟和蜥蜴的混种生物。他们为什么会如此狂热呢？

    总之，请告诉我那个到底是什么动物，好歹告诉我那是鸟类还是爬虫类。不对、现在不是在意动物的时候。

    缘倒是老神在在地表示。

    「魔女没什么办不到的事情。」

    缘的声音变得更加低沉。

    「真要说有什么办不到的事，顶多是拯救被腰斩的漫画吧。」

    「这件事难度有这么高啊！」

    「我有办法。真如花，你有带帽子来吗？」

    真如花好奇地盯着奇美拉，缘向她提出质问。

    「嗯、我有带来喔伟大的学生会长大人万万岁。」

    「使魔也在里面吗？」

    「嗯伟大的学生会长大人万万岁。」

    靠、她也恶化得太严重了吧……。现在每句话的语尾都会加上「伟大的学生会长大人万万岁」超像网页上的商业广告的。

    好在真如花没有失去理性。她从书包里拿出一顶帽子，那是她十分重视的魔女帽。

    「各位，漆原同学要开始变魔术。」

    缘突然拉开嗓子向大伙介绍真如花。

    真如花也跃跃欲试的模样。

    「G嘿嘿，我是漆原真如花。等一下我数到三，会变出奇怪的动物喔～伟大的学生会长大人万万岁。」

    「啊、请各位自动忽略那句『伟大的学生会长大人万万岁』。」

    生物社社员的眼神很认真，连舞茨也严肃地屏息以待。

    「好！三、二――」

    真如花数到一半，帽子里蹦出了某种东西。

    那是一个只能用「某种东西」来形容的谜样生物。

    身长约一公尺，全身长着漆黑的体毛，还用双脚站立。有点像小型的雪男吧……。

    「真如花，这是什么动物啊？」

    「是使魔喔～伟大的学生会长大人万万岁。」

    浑身黑毛的使魔点点头，这家伙似乎听得懂人话。

    「这个黑漆漆的东西确实很像黑暗世界的生物呢。」

    「它身上的黑色纯粹是污垢啦，本来是纯白色的呢伟大的学生会长大人万万岁。」

    「脏死了！要按时清洗啦！」

    不过，真如花变出了超乎想像的奇怪生物。这下总能引起骚动了吧。

    「啊啊、那种系统的生物喔。」

    「在那种系统里的也算稀有了吧？C类的？」

    「那种系统的在日本很少见吧。」

    这些人的反应也太冷静了吧……。

    话说，什么叫「那个系统」啊？解释一下是什么系统好吗？ 

    「你养了一头很有趣的生物嘛，但这种东西并没有超出我们的认知范围。」

    舞茨淡淡地说道。

    「让你失望了？」

    使魔寻问舞茨。这家伙会说日文喔……。

    「也没有这么严重，只是我们生物社水准很高。好了，乖乖回去吧。」

    使魔乖乖躲回了帽子里。

    它的背影散发出哀怨的气息。

    舞茨等人刚才的反应，想必让它很难过吧。

    「舞茨蝶子，地球上有那种动物吗？」

    难得有这机会，我就问问她吧。

    「地球上没有，反观全银河系就不一定了。以稀有价值的五个等级S・A・B・C・D来区分的话，差不多相当于B级吧。」

    「你们生物社的水准也太高了吧……」

    「另外，那种动物可以和人类沟通，因此常有人走私来当成宠物，有时它们也会来到地球。不过，一旦被政府发现会很麻烦，最好不要在大庭广众下拿出来。」

    「你们到底是何方神圣啊！」

    「我小时候常和那种生物的亚种玩耍、一起在草原上跑来跑去。」

    「这种生活我无法想像啊！」

    「我们还会一起追蝴蝶喔。」

    「光听你的形容好像很浪漫，实际上那景象很恐怖吧！」

    看来使魔作战失败了。

    要找到更稀有的生物也不是一件容易的事啊……。

    「对了、你休想拿到钥匙。」

    舞茨斩钉截铁地说道。

    「钥匙果然在你身上啊。」

    「漆原同学的事情我很抱歉。不过，大义当前这也是不得已的。你不用担心，她不会有生命危险的。」

    「那、那也不能……」

    「这一点我是绝不会退让的。」

    双方毫无交集啊。

    舞茨也是抱持觉悟要达成某个目的吧？

    「我倒要问你，为什么你一直拿着小熊布偶啊？」

    糟糕，她起疑心了……。

    「你去图书室也带着布偶对吧？你什么时候有这么可爱的兴趣啦？」

    「我也是女孩子嘛，对布偶有兴趣也很正常啊。哈哈哈……」

    「是吗~」

    不妙，她的眼神摆明不相信我。她的怀疑是正确的没错，无奈我也不能据实以告。

    「我想做一个实验。」 

    「什、什么实验……」

    舞茨快速接近我，并且扬起一只手。

    啪。

    她伸手弹了布偶的额头。

    「好痛！」

    麒麟不小心叫出声音。

    靠！要穿帮了、要穿帮了啦！

    「『好痛！好痛喔、人家好痛喔～、麒麟』啊啊、小熊你很痛吼。这个女生很过份对吧？我会帮你诅咒她的。『好，那用我想出来的最强诅咒，让她冬天的时候一直处于冬眠状态。』小熊啊，这种诅咒也太平凡了吧。」

    「你在干嘛……」

    「我在和心爱的小熊对话啊，暴力女请闭嘴。」

    「最初那句『好痛！』似乎和你的声音不太一样呢。」

    「小熊被冷不防地偷袭，声音自然会变得比较尖锐啊！这有什么好奇怪的！」

    我硬把麒麟掰成一个很喜欢小熊的家伙，现在顾不得面子了。

    其他社员也纷纷表示「海龙寺是那种个性吗？」「那个班级的班长变了？」不过整体来说没有对麒麟的名声造成负面影响，应该没什么关系吧。

    呼、累死我也……。舞茨也没话说了吧……？

    没想到，舞茨仍然穷追猛打。

    「你这么喜欢小熊，怎么不替它取一个像样点的名字呢？」

    这家伙真烦人耶……。你就接受「麒麟是个喜欢小熊的女孩」行不行啊……？

    「小熊是它的绰号啦，这、这孩子的名字叫大隈(日文音同大熊)重信。没错，它叫大隈重信啦！」

    「这名字好臭老喔……」

    「要你管啊！小熊，我们来诅咒她吧。『嗯、麒麟。我们诅咒她考不上早稻田大学，只能考上庆应大学吧。』小熊啊，这个诅咒也太奇怪了吧。『麒麟，我跟你说，因为大隈重信是早稻田大学的创立者啊。』」

    我拼命扮演一个和小熊对话的不可思议系女孩。大伙以奇怪的眼神看着我，但干这种事情千万不能害臊，否则会害羞到很想死。

    呼、呼……。我尽力了……。

    我演得超卖力的，都快喘不过气了。真希望能快点回到自己的身体啊……。

    「也罢，那只小熊的事情我就不追究了。」

    她终于肯放过小熊了，呼……。我怀里的麒麟也同时叹了一 口气。

    「嗯……那只小熊是不是叹了一口气啊……」

    「有、有爱的话布偶就会栩栩如生啦！这只大隈重信很喜欢柿子和栗子喔！」

    「是吗？总觉得今天海龙寺的性格怪怪的呢。」

    「不用你管……」

    我费尽心力，还是无法消除舞茨的疑心。怎么办，这次舞茨怀疑到我身上来了。

    「海龙寺，你最尊敬的人物是谁？」

    「啥？」

    「你不是常把尊敬的人物挂在嘴边吗？我们在入学时讨论过啊，你还说过自己想变成那种人物呢。」

    咦？她们还讨论过这种话题喔？

    「当初我们在打赌谁能掌握学生会时，不是常讨论这个话题吗？」

    与其说她们是敌对关系，不如说是势均力敌的竞争对手……。

    说不定，舞茨和麒麟原本关系不错吧？

    这个问题太难回答了……。她肯定是在试探我吧……。我的回答要是和过去不同，势必会穿帮啊……。

    「我、我现在尊敬的人…………」

    我得想出一个不会被怀疑的答案才行……。

    「就是你」

    我伸手指向舞茨。

    「我、我？」

    「是的，就结果来说你当上了学生会副会长手握大权。而且，你还用上权谋策术，让别人代替你站上顶点！你是这所学校里最厉害的政治家！」

    我的方法说穿了，就是拍马屁作战。

    用这种说法，舞茨也不会发现我的答案和本尊不同吧。

    「谢谢……」

    舞茨居然还向我道谢，这一招确实有用。

    「可是，只有学校的权力是不够的。」

    舞茨说了 一句意味深长的话。她还想要什么样的权力啊？难道她真的想参政吗？

    我最好先换个地方和麒麟讨论一下。

    「我去上个厕所。」

    我离开生物教室，进入了厕所里。

    「我的形象似乎越来越接近布偶偏执狂了……。况且，称赞舞茨蝶子也太过火了，虽说是万不得已啦……」

    我料准麒麟会向我抱怨，果不其然啊。

    我的本性是男人，本来就没办法演出麒麟期望的形象。

    「我根本不是那么善良的人啊……」

    麒麟害羞地嘀咕道。她的声音太小了，我听不太清楚。

    「不好意思，我没听到你说什么耶……」

    「没什么大不了的，不要紧。对了，让大介同学继续抱着我也满危险的。刚才差点被舞茨发现的时候，我真的被吓到了呢。」

    这么做的确有风险。也许最好的方法是让小熊麒麟待命，直到彼此的身体复原为止。那些老祖宗也快把机器准备好了吧。

    「那么，我先把你放进书包里？」

    「我会怕暗……」

    「那放在书桌上好不好？」

    「这样更恐怖……」

    麒麟用尽布偶的力气紧紧抱着我。

    「装成布偶静止不动的时候，我会非常的不安。一想到别人可能会对我恶作剧，我就会怕得发抖……。所以，和大介同学在一起比较安心，我也知道这样很矛盾啦……」

    我尽可能温柔地抱住麒麟。

    和麒麟相比，我根本不了解变成小熊的真正感受。

    一个被变成三十公分的人，怎么可能开朗地活下去呢？缩小后不但会失去力气，连周遭景物看起来也非常恐怖。对麒麟来说，每一个人都是可怕巨人吧。

    「我知道了，我会一直抱着你的，放心吧。」

    「谢谢你……大介同学好温柔喔。」

    麒麟稍微放心了。

    「『我会一直抱着你的，放心吧。』这句话听上去好浪漫喔……」

    「也、也许吧……」

    我那句话没有别的意思，可能对女孩子说这种话不太恰当吧……。

    「对了，要从舞茨手上抢到钥匙很困难呢。」

    我试着转移话题来化解尴尬。

    「没错。不过我们几乎可以肯定钥匙就在她身上。假如社办陷入混乱，我们或许有机会抢到钥匙。」

    「要让生物社混乱谈何容易啊……」

    我一离开厕所，缘和真如花在外面等我。

    「我们太小看生物社……。他们完全不怕任何怪物猛兽……。不对，应该说他们才是怪物猛兽吧……？」

    缘失落地垂下肩膀。

    「我也有同感，要怎么做才能吓到他们啊？」 

    「――说不定，我们要有铤而走险的觉悟。」

    缘沉着一张脸，有些难以启齿地说道。

    「你想做什么……？」

    缘转头望向真如花。

    「叫真如花召唤章鱼类吧。那些家伙再怎么见多识广，遇到会袭击自己的生物也不可能保持冷静吧。万一情况不妙，我会负责击倒章鱼类的，你不用担心。」

    「召唤章鱼类……。那种东西确实很有冲击性啦，问题是这样做的话真如花的洗脑症状会更加恶化的。」

    真如花的言行已经变得很奇怪了，再让她使用魔法还得了啊。

    「这是不得已的苦肉计，下手以后一定要获得成果。当然，这件事需要真如花本人同意――」

    「我愿意。」

    真如花坚定地说道。

    「反正再拖下去诅咒也不会解除。更何况，其他的人可能也和我一样被诅咒了。这样下去是不行的。」

    「真如花，你真的不要紧吗？」

    「暗黑魔法必须用来行善助人伟大的学生会长大人万万岁。」

    「啊啊！可惜了最后一句帅气的台词啊！」

    不过，真如花的觉悟我了解了。

    「而且啊――」

    真如花看着我嫣然一笑。

    「我再不找机会活跃，很可能会被超越呢。」

    「被超越？」

    「感觉再这样下去,我会输给缘。」

    真如花是指什么？魔法吗？至少在马拉松这一项，她已经不可能赢了吧。

    「好、我要开始召唤了！看我从遥远的宇宙召唤章鱼类现身！」

    我们在生物教室旁的生物准备室进行召唤。

    这里可以从外面进入，里面又能通往生物教室。另外在社团活动中也有开放，正好适合真如花咏唱咒语。

    「从漆黑甚于射干种子的冥府，召唤黑心黑躯、无所不在的存在，聆听我等祝词，啊啊啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊――」

    「这次的咒语，似乎还之前的咒语不一样耶……几乎都是歌曲……」

    「要召唤异世界的生物，本来就会特别一点嘛。」

    真如花的裙子越飘越高。

    之后，室内骤生旋风――房间的中央出现了一个黑暗的气旋。

    「这是黑洞！？」

    黑暗的气旋中，缓缓伸出了蠕动的触手。

    这也太惊悚了吧。不知情的人要是看到这个景象，肯定会吓到晕倒……。

    过了一会，章鱼类的身体出现了。

    气旋也逐渐缩小消失。撇开是否该召唤这种东西不谈的话，真如花的召唤成功了。

    ――为什么要召唤我？

    我们的脑袋里又响起了章鱼类的讯息。

    「为了要吃掉你啊～」

    「不对！这种大野狼回答小红帽的答案才不是我们的目的！」

    「这里的社员啊，他们根本瞧不起你呢。你要不要去教训他们一下啊？」

    ――好、看我怎么教训他们。

    章鱼类的爬进了旁边的生物教室，它爬过的地方还留下了黏液。抱歉了，无辜的生物社社员，我们也是不得已才用未知的生物吓你们的。

    生物教室内马上发出了「哇啊――」「呀――」的叫声。

    现在大伙应该在四处逃窜吧。

    「好，趁那些社员混乱的时候对舞茨下手！」

    我跟着缘踏进教室里，却目睹了意外的光景――

    那些社员正拿着捕虫网在追捕章鱼类。

    「别让它跑了，那是高级食材啊！」

    「这东西在地球上很少见呢！」

    咦？生物社也把章鱼类视为食材？

    我还以为只有漆原家是特例说。世界真大啊，不对、现在不是说这个的时候。

    我们的作战计划发生了很大的变数。

    ――救命啊，我要被吃掉了。我感觉到很强大的食欲……。

    章鱼类在地上快速蠕动，像在电动步道上一样流畅灵活。这家伙认真逃跑的话，也可以跑得很快嘛。

    「生物社也太强了吧……这下又要失败了吗……」

    章鱼类注定是被捕食的命运吧。这就是所谓的弱肉强食，安心上路吧。

    我冷静地确认现状，发现舞茨也在追捕章鱼类。

    「舞茨，快拿业务用的火焰放射器来，那家伙很怕火！」

    「是、社长！」

    舞茨拿出一支枪械般的细长武器，生物社的也太万能了吧。

    舞茨将武器扛在肩上，刚才社长说那是火焰放射器，意思是那东西会喷火吧？那我得离那种危险的东西远一点。

    就在这时候，舞茨的脸上浮现阴险的笑容。

    「唉呀、手滑了呢。」

    舞茨假惺惺地说完后，朝我这里发射火焰。

    轰轰轰轰轰轰！

    火焰喷射的速度超快的啦！这家伙想杀死麒麟吗？目前麒麟的身体是我在使用的，我不能害麒麟的身体烧伤啊！ 

    奇怪，火焰的威力不强、速度也越来越慢了？她是想吓唬我吗？

    微弱的火焰掠过了小熊麒麟。

    「好烫、好烫啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

    麒麟的脚底冒烟，痛得跳了起来。

    之后麒麟跳下地板，在附近跑来跑去。

    「快帮我灭火！快帮我灭火！啊、火灭了……」

    麒麟平安无事，情况却非常不乐观。

    小熊会动的事实穿帮了，而且还在生物社的成员面前……。

    「布偶会说话耶！」

    「这不重要，先抓章鱼啦！」

    「章鱼比较重要！」

    「没错，我超想吃章鱼的！」

    章鱼类>小熊布偶

    ――生物社的优先顺序似乎是这样。他们只注意章鱼类，丝毫不把小熊放在眼里。 啊、章鱼类的跑到走廊下了。

    「社员们，跟着我这位社长前进吧！」

    其他社员也跑出了教室。至于那个生物会不会被别人看到，我也不想管了。

    不过，小熊会动的事实，被最不该知道的人发现了。

    舞茨捡起了小熊麒麟。

    「这只小熊才是麒麟对吧。」

    舞茨笑着用单手抱住麒麟。

    「被我抓到了。真不知道你在打什么主意，变成无力的布偶是作法自毙啊。」

    「放开我！这是非法拘捕！滥用职权！」

    「这只小熊我带去学生会办公室。」

    舞茨用另一只手卸下头上的发夹。

    发夹的前端是钥匙的形状。

    「你们就是在找这个对吧？」

    原来如此，这真是名副其实的随身携带啊。

    「你敢告诉我们钥匙的秘密，挺有自信的嘛。」

    「反正你们待会就不能动了，就像早上在学生会办公室前面一样。」

    「舞茨副会长，你是魔女吗……？」

    真如花不安地寻问舞茨，看样子称呼副会长并不会加『大人』。 「的确，你猜对了。『黑狗』你们总该听过吧？」

    这家伙是『黑狗』的成员吗？这么说『黑狗』的成员增加是真的了。

    「你知道我的身体在那里吗？」

    「身体？我不知道你在说什么。我是仰赖『黑狗』的帮助才与之结盟，并非『黑狗』的正式成员。我不知道你经历了什么事、也不知道你是什么人。」

    总之，敌人在眼前是不争的事实。

    「那么，你们就乖乖地待在这里吧。」

    糟糕，我们不知道她是用什么魔法困住别人的，在资讯不明的情况下根本无从防范。

    我怀抱着不安的心情，转身看着真如花和缘。

    她们的脸上充满了自信的神采。

    「暗黑魔法使才不会输给你呢。」

    「你都给我们这么多提示了，我们又岂会坐以待毙呢。真如花，动手吧。」

    真如花戴起尖头帽，开始咏唱咒语。

    从漆黑甚于射干种子的冥府 

    滤出黑色种子 

    散播于这个房间里

    绽放幽冥的黑暗

    房内陷入了黑暗之中。

    真如花的魔法似乎能让空间完全变黑，这也是裙子的威力加乘效果吧。现在情况紧急，也顾不得洗脑恶化的影响了。

    「可是，这样我们也看不到任何东西吧……」

    奇怪的是，现场并非完全的黑暗。

    有一种像水母一样的白色透明物体在拍动翅膀。

    这是蝴蝶？透明的蝴蝶耶。

    「这就是害我们动弹不得的真相～」

    真如花神态自若地说道。

    「这是缘告诉我，我才发现的。我记得暗黑魔法的旁支中，有些魔女会使用这种蝴蝶。这种透明的蝴蝶平时是看不到的，要在黑暗中才会现形。」

    「啊、别去碰这些蝴蝶喔，这些蝴蝶也会对小科以外的人造成影响。」

    缘在黑暗中的声音，充满了从容不迫的气度。

    「啧！魔法被你们看破又如何，你们又没有拿到我的钥匙！」

    「真如花表演完，接下来换我了。」

    现场响起某种物体移动的声音。

    然后舞茨发出了「呀啊啊！啊！」的尖叫声。

    是说，这个尖叫声听起来怪怪的耶？

    「啊……这是、什么……呀啊啊……不要、啊……」

    「这是怎样啊？怎么听起来这么煽情啊！」

    麒麟说得没错，这到底是什么情况啦！

    「啊、暗黑魔法的时效快到了。」

    黑暗消失，房内恢复灯火通明。

    只是，房内的景象变得和原先完全不一样。

    「这里长出了树木？」

    房内枝叶横生，尤其是舞茨身旁最为浓密。

    那些枝叶像触手一般缠绕舞茨的身体，证据就是枝叶几乎集中在舞茨身上。

    枝叶绕过舞茨，伸向了缘的位置。

    舞茨手上的钥匙也不见了。

    「咦？钥匙呢？我的钥匙怎么不见了？」

    舞茨慌张地掏摸口袋，却始终找不到她的钥匙。

    我一开始还很好奇这些枝叶打哪来的，后来看到校舍旁边的树枝撞破窗户伸了进来。 

    「多亏裙子的效果，这种程度的魔法轻而易举呢。」

    用完魔法的缘一脸事不关己的态度。

    「啊～、不过，这样对扮演麒麟的大介不太公平呢。」

    缘俏皮地笑着说。

    「房里乌漆抹黑的，大介没看到裙子飞起来的景象对吧。」

    「不要讲这些五四三的啦！」

    「而且啊，我还发现一个更厉害的秘密喔。这件裙子啊，在没穿内裤的时候使用魔法，威力会更加惊人呢。」

    「你、你在胡说什么啦！反正、你一定是开玩笑的……。不要开这种玩笑啦 ……」

    「不信，我掀给你看？」

    缘做势要掀起裙子，我的头也越来越痛了……

    「你不要这么喜欢整人啦！」

    「真如花，你要不要也试一次啊？」

    缘调侃的目标变成了真如花。

    「不、不、不行啦！人、人家不敢在大介面前――」

    真如花挥舞双手拒绝了。

    「――不、不过，在学生会长大人面前的话……」

    「在学生会长面前也不行啦！」

    完蛋了，我要尽快拯救被洗脑的真如花才行……。

    「好了，我们也该去拯救真如花了。副会长，你在找这个东西吗？」

    缘拿着钥匙笑道。

    她操纵树枝抢走钥匙，并且送到自己手中。

    「麒麟，你也回来吧。」

    「不要命令我！不用你说我也知道！」

    抱怨的麒麟举起小手――仲入舞茨的口中。

    「咳咳、咳咳、咳咳！你干什么！」

    舞茨咳嗽不止。

    嘴巴被塞进布偶，大部分的人都会咳嗽。这一招没有攻击力，却也不是完全无害。

    麒麟趁这个机会跑回我的身边。

    我也立刻抱起麒麟。

    「欢迎回来。」

    「被自己的身体抱住，感觉好奇怪喔。这算某种文学上的隐喻吗……？或是暗示自我怜爱的象征吗?详细如何我也不太清楚――」

    小熊麒麟贴住我的胸口。

    「――可是，和你在一起真的非常安心。」

    「你满意就好。不过，这个身体还是要尽早还给麒麟啊。」

    「也对，只是这样一来……就没办法再让你抱着我了，真遗憾(小声)。」

    「嗯？你说什么？」

    「没事！请你忘了我说过的话！」

    现在，我们终于可以直捣学生会的秘密了。

    「啧！我会和凉鹿一起迎战你们的！」

    舞茨见形势不利，先行离开了生物教室。

    她是想回到自己的主场吧。

    「缘，我们要追上去吗？再拖下去，唯一的真神学生会长大人会做好防备的！」

    「至少在你状态不佳的情况下，我们也得先做好准备吧。好歹要多凑一点战力啊。」

    缘确认手机的内容后说道，她在阅读收到的简讯。

    「你说要多凑战力？什么意思啊？」

    「去保健室就知道了。我很不想借助海龙寺的力量，但事到如今也没办法了。海龙寺，你可得好好干啊。」

    「啊、难不成是灵魂交换――」

    「没错，灵魂交换的准备完成了。」

    「啊、你们来啦。」

    保健室大门挂着「老师出差不在」的牌子。我们来到门前报告来意，高阶老师替我们开门了。

    「午安。」「就快好了。」「肚子好饿喔。」「快帮真如花解除诅咒。」「交给我们。」 「腰痛的老毛病又犯了……」「我们会替你们加油的。」

    缘称为祖宗七人众的七位老祖宗，已在保健室里集合了。

    小科的身体也躺在床上。

    等一下就要进行灵魂互换的作业了。

    「我们附加了新机能喔。」「跳楼大拍卖。」「我真厉害。」「G嘿。」「我们要努力成为天天开心的优良企业。」「顾客至上主义。」「欢迎利用。」

    「多谢各位老祖宗，请问是什么样的机能啊？」

    「「「「「「「秘密！」」」」」」」

    这样没问题吗……。该不会又是什么很没用的机能吧……。

    不过，从嘴里喷火的机能之前也派上用场了，有没有用谁也说不准啊。

    「灵魂交换不是第一次了，但还是会紧张啊……」

    我躺到小科旁边的床上。

    小熊麒麟也趴在我的胸口上。

    「真不可思议。回到原本的身体应该要高兴才对――我却觉得好恐怖。」

    麒麟的语气显得很脆弱。

    这也难怪，灵魂交换本来就是一件不安又可怕的事情。

    我们要进行的，是一件触犯禁忌的破天荒行为。

    事实上，漆原家的祖先也因为做了这些事，而碰上狩猎魔女的灾祸，最后逃到日本来。

    我抚摸着小熊麒麟的身体。

    我借用了麒麟身体，就有义务让她安心。

    「别担心，相信大家吧。」

    「是……」

    我的身体缠上了好几条电线。

    「那要开始。倒数计时，五。」「四。」「三。」「……五。」「四。」「三。」「五。」

    「老祖宗！你们有人故意乱搞啦！拜托你们认真一点好吗！」

    我可不希望她们用这种态度进行灵魂交换啊……。

    「安啦，我们做两百年了。」「我在西元一千二百三十五年就做过了。」「可惜我有一百五十年的空窗期。」「中国四千年历史。」「我的风评不错。」「交给我们吧。」「好困。」

    「呃、我越来越不安了耶。大介同学，真的没问题吗……？」

    这些老祖宗真是越描越黑啊……。 

    我用双手抱住麒麟。

    「相信我吧，麒麟也不想一直当小熊吧？」

    「说得也是……这种身体也没办法接吻…………」

    「接吻？」

    麒麟有男朋友啊？不、这也没什么好奇怪的，毕竟麒麟长得十分可爱。就算她有男朋友我也不意外。

    「哇哇哇！请忘了我刚才说的话！老祖宗，你们可以开始了！」

    七位老祖宗点点头，开始齐声咏唱。

    「射干种子的。」「射干种子的。」「射干种子的。」「射干种子的。」「射干种子的。」 「射干种子的。」「射干种子的。」

    七道咒语各有些微的延迟，和轮唱曲非常相似。

    「数量就是力量，有这么多的魔女齐心协力是不可能出问题的，你们尽管放心吧。」

    缘在一旁进行解说，是想让我们安心吧。

    其实缘的个性也挺温柔的。朋友有难的时候，她还是会伸出援手的。

    「不对、世事无绝对，天有不测风云嘛。」

    这种冷静的考量是多余的啦！

    「另外，等海龙寺恢复原状后，我一定要弄哭她。」

    前面的好意都毁了！把我的称赞还来啊！

    「谁叫她变成小熊以后，要趁机黏在人家身上啊……」

    她是黏在我身上吧？你有什么好不爽的啊？啊啊、你是不能忍受心爱的小熊黏在麒麟的身体上是吧？

    「对不起，都是我受诅咒的关系，给你们添麻烦了……。啊啊、全知全能的神啊・学生会长大人，学生会长中的学生会长，学生会长大人。」

    真如花的状况不佳，没有一同参与灵魂交换的作业。算了啦，真如花也是受害者，用不着道歉啦。我们会帮你打破学生会长的诅咒。

    没错，我能活到现在，全是多亏了真如花的帮助。

    如果没有真如花，我早就被死神抓去资源回收了，连悔恨的机会也没有。更不可能以松森章介的身份度过高中生活。

    因此，偶尔我也要帮助真如花才说得过去嘛。

    咏唱结束后――我的灵魂也被吸了出来。这次灵魂没有四处徘徊，直接进入了一旁的小科体内――――

    「还是用男人的身体比较顺啊。」

    我的意识顺利移转到小科身上。

    我再也不用体验胸部的重量或裙底凉快的感觉了。

    「我也恢复正常了。」

    麒麟从床上缓缓起身。

    「与其说恢复正常，不如说是重获新生的感觉呢。活着真是一件值得感谢的事情。」

    麒麟怜惜地抚摸着胸前的小熊。

    这种举止和平时的酿麟相去甚远，老实说挺吸引人的。

    那股反差的魅力，以及充满母爱的表情，真的非常美艳动人。

    要是将这种表情拍下来印在选举海报上，麒麟一定能获得全校男生的支持，当选学生会长的宝座。

    「大介同学，谢谢你。」

    麒麟用这种表情笑着向我道谢，太犯规了啦。

    「咦……啊、啊啊……不好意思啊，我这种粗枝大叶的男人借用了你的身体。」

    不妙、不妙……。麒麟现在让我超心动的……。

    「大介，你快点回神啦！」

    「不要像个变态一样盯着躺在床上的女孩好吗？」

    真如花和缘提出抗议。不行，我要赶快恢复正经、要赶快恢复正经啊。

    毕竟，我们还有必须完成的工作。

    正确来说，现在才正要起步呢。

    再来要和学生会正面对决了。

    「舞茨蝶子、学生会长，我饶不了你们。」

    麒麟带着充满傲气的笑容起身。

    「我要让你们见识役龙使的厉害。」

    话音方落，麒麟的手背上浮现了淡淡的蓝色图样。

    这是什么？类似雷射图像的东西吗？

    「这座真宝学园具有龙脉――也就是龙之回路流通的地方。而役龙使能将自己的身体化为回路的一部分，来使用那股力量。」

    「你真是超乎我想像的强大魔女呢。」

    连魔力高强的缘，都有点忌惮麒麟的实力。

    「你要使用力量没关系，可别把学校给毁了喔。」

    「我尽力而为，因为暴力和权力不同，没有这么好控制。」

    麒麟这么厉害，我们能轻松取胜吧？

    魔法的强弱不是我这种外行人能理解的，但麒麟毫无疑问是一位强大的魔女。

    这时我的手机响了。

    会在这种时机打来的，除了小秋也没有别人了。

    『事情、没有、这么简单。』

    「你是不是有看透我心思的能力啊？」

    『哥哥――加油、不要输了。』

    隔了一拍后，小秋替我加油打气。

    小秋是专程打来帮我加油的，多谢你啊，好妹子。

    「啊啊，我绝对不会输的。」

    『另外、我寄了一样东西、替哥哥助阵。』

    「你寄了什么东西？」

    『名称是「巨乳啊、爆乳啊、西瓜啊，无人岛七日游」。』

    显然是A书的书名。

    「你这不是助阵！是攻击！拜托你不要这么积极地抹杀我好吗！」

    『哥哥、都买那种书、是在讽剌、贫乳的小秋？』

    「我不是跟你说过了，你想太多了啦！我没有别的意思！」

    『哥哥，我最喜欢你了、我爱你。』

    「最好是啦，你根本就没这样想！我觉得自己超像被友军放暗枪的！」

    『这是小秋、扭曲的、爱？』

    「不要胡说八道啦。」

    小秋讲话没有抑扬顿挫，我也不知道她到底是不是认真的，有够可怕的啦。

    『哥哥、我最讨厌你了、我恨你。』

    「呃、你这样讲我也挺困扰的。」

    『骗你的、开玩笑的啦。』

    「这样啊……突然听到你这样讲，吓了我一大跳呢。」

    『就算哥哥、只对A书有兴趣、小秋也不介意。』

    「我怎么可能只对A书有兴趣啊！」

    『嗯、哥哥多少、也会、重视家人。』

    「不要讲得好像我比较看重A书啦！」

    『那么、如果小秋和巨乳A书、只能择其一、你会怎么选择？』

    「这是什么情况啊！真搞不懂你在说什么，反正我会选择你啦！」

    『那么、平常的小秋、和巨乳的小秋――』

    「不要提这种假设啦！小秋保持原样就好了！」

    『是吗。』

    小秋总算接受了。

    『哥哥、我最喜欢你了、我爱你。』

    啊啊、我也最爱小秋了。所以，请你再稍微等我一下吧。

    「小秋打来的电话讲完了吗？啊啊、学生会长大人、我好哈学生会长大人喔。」 

    「啊啊、讲完了。你的诅咒越来越恶化了呢……」

    再这样下去，真如花可能会对学生会长说出需要消音的字眼吧。

    「啊、对了。」「这个这个。」「忘记给你了。」「加油喔。」「要赢啊。」「你们一定没问题的」「好困。」

    老祖宗们交给我一样重要的武器。

    那是一支长枪，专门拿来对付魔女的魔法武器。

    这支长枪，是继承了巫女血统的竹林家特有的武器。

    嗯、我也要努力帮上忙啊。

    「好！杀向学生会！」

    我举起长枪高声呐喊。

    「「「喔――!!!」」」

    三位女孩的声音响彻保健室。

第二卷 第五话 驯鹿&蝴蝶&魔法阵

    咚咚、咚咚。

    我敲了学生会办公室的门。门内没有回应，也没有任何活动的气息。

    「请问有人在吗？」

    我怯生生地打开没锁的房门，室内空荡荡的。学生会长和舞茨不在里面，也没有其他学生会的成员。

    「咦？这个地方有钥匙孔呢。」

    缘指着地板说道。

    桌子的下方有一个钥匙孔。

    学生会办公室的秘密地下室，我本来以为这纯粹是玩笑话。遗憾的是，这个传闻看来并不虚构的。

    缘打开锁头，将地板掀起来。

    下面有一道通往地下的楼梯，仿佛什么秘密基地似的。

    「怎么办，我好像越来越兴奋了。」

    「我也是。」

    「我也一样。」

    「学生会长大人啊啊。」

    现场只有某个人的反应特别奇怪，我就不吐嘈了。

    「呐、把真如花带来没问题吗？我们也可以请老祖宗照顾她吧。」

    「我之前也说过了，现在的真如花法力十分高强。等一下难保会遇上什么危险，所以带着她比较好。」

    「我也有同感。况且放着漆原同学反而不妙，万一她在外人面前使用魔法，她是魔女的秘密会穿帮的。」

    这种说法也许不太恰当，但也有就近监视的意味吧。

    「这种时候男人要打头阵嘛。」

    我小心翼翼地走下楼梯。这是一段很像古迹的石造楼梯，至少不是最近新造的。

    「校长肯定知道这里吧。」

    不过，校长知道却没有告诉我们。换言之，这里至少不是对学校不利的设施。

    「劝你不要太天真了。这所学校是中立的场所没错，但别人要怎么使用这里的设施又是另一回事了。不管使用目的合不合法，只要校长不知情就不会予以惩罚。那个人基本上是很宠学生的。」

    「说得也是……」

    舞茨蝶子确实是「黑狗」的魔女。

    单凭这点来说，她已经不是普通的高中生了。最坏的情况下，我们必须做好性命相搏的觉悟。当然，这是万不得已的情况啦。

    幸好，我们顺利来到了地下室，没有受到任何袭击。

    「这里是怎样啊……」

    下方是一道细长的石造走廊。

    我们下来的楼梯正好在走廊末端。前方有好几道木造的房门，内部有一个像是楼梯间的宽广场所。

    四周点满了油灯，空间不至于完全黑暗，但整体上来说不太明亮。感觉和角色扮演游戏的迷宫差不多吧，我们看到的几乎就是这种景象。

    「这里真的很像遗迹耶，学生会在这种地方实验黑魔术吗？」

    「麒麟，也许你说得没错……」

    舞茨好歹也是操纵蝴蝶的魔女。

    那么，这里很有可能设置了魔女的工房。

    「黑漆漆的，装神弄鬼。」

    缘的语气也欠缺几分冷静，这种地方谁也不想多待一秒。

    「这里暗暗的，有种安心的感觉呢！好开心喔！」

    「真如花，拜托你长眼一点啦！」

    这是她的天性，不是诅咒的影响吧……

    「我好想唱歌喔――」

    「绝对不行！等你离开这里再唱！」

    真如花缓和了些许的紧张感，我们继续探索地下空间。

    走廊是一直线的，我们只能继续前进。

    ――这时，我们发现其中一个房间透出灯火的光源。

    「那个房间要多加留意……」

    缘蹲下来抚摸地板，似乎已经在准备使用魔法了。

    「好、大介，你去打探情况。」

    「咦？为什么是我!?这个任务是不是太困难了？」

    我没料到缘会在这种时候派我上场。

    「没问题的，你一定办得到喔。」

    「为什么你的语气听起来这么虚伪啊！」

    「除了你也没有别人了。我要负责准备迎击，真如花又不能委以重任，海龙寺又不知道有什么路用、个性又烦。」

    「个性又烦是多余的！灰岛缘，你讲话太直接了！拜托你说词含蓄一点好吗！」

    「我最讨厌虚伪了，海龙寺真的有够烦，烦到超可笑的。」

    「你骂人不要像呼吸一样顺啦！以后，我要写一部你被杀死的小说来获得芥川奖！」

    「你们不要吵架了！会被发现的！」

    或许，让她们两个一起行动是败笔吧……。明明她们都很优秀的说……

    「如果敌人发动攻击，我会用大地魔法保护你的。听好？你的职责是确认情况，没危险就别多管闲事。我们要节省有限的魔力，来应付未知的状况。」

    「嗯、谢啦。有缘这么冷静的伙伴，真是帮了大忙呢。」

    没错，我们已经来到敌人的根据地了，傻傻地以身犯险不是聪明的做法。

    我从门缝偷看屋里的动静。

    有一个长头发的人正在电脑前作业。远远看上去，和处理普通的事务工作没两样。

    难道，这里才是学生会真正的工作地点？可是那个人不是会长或舞茨……

    「唉……报告终于打完了……最近上面的真会使唤人……」

    那个女人在自言自语地发牢骚。

    咦、这个声音我好像在哪里听过耶？

    「上次我确实失败了，但也没必要一直让我处理文书工作吧……」

    啊、她是――娜夏。

    这个「黑狗」的魔女上次打算偷走缘的魂魄，结果被我和真如花坏了好事。 

    之后，我一直思考她躲到哪去了，原来就在我们的身旁啊……。

    「唔……有种讨厌的气息。」

    娜夏转过头来。糟糕，被她发现了吗……？

    我急忙停止呼吸，隐藏身上的气息。

    「咦、是我多心了？可能是工作太累的关系吧……？唉……晚上还有工作啊……」

    娜夏再度转身面对电脑。太好了，好在没被发现。

    先向缘报告吧，反正我也不知道该怎么办。

    这时候，我的身体发出奇怪的声音。

    ――喀擦。

    这种录音带启动的怀旧声音是怎么回事啊……。

    对了，老祖宗说小科有新机能是吧……。

    我的身体自动响起了声音。

    「五点了、五点了，好孩子该回家了。五点了、五点了，好孩子该回家了。」 

    老祖宗，你们在冲三小啊！

    这种设计真是有够鸡婆的，能发明出这么没路用的机能也算奇葩了……。

    「我是坏孩子，今天不想回家……。怎么样都无所谓啦……」

    讲这什么屁话啦！这样对小孩子的教育不好耶！

    「另外，有件事你要知道，这世上有很多人无家可归呢。」

    忽然变成社会派也没有说服力啦！

    「PS真如花，今天的晚饭是咖哩。负责煮饭的老祖宗留」

    靠、我的身体是答录机喔……。

    拜托你们不要附加一些人类不可能有的设定好吗……

    「哇――！咖哩耶！是正宗的泰式咖哩喔！」

    「真如花，你在高兴什么啦！而且为什么要做这么正式的咖哩啊，这不是一般家庭能做的料理吧！」

    我已经自暴自弃了，娜夏肯定会发现的。

    「咦……怎么有这么超现实的幻听啊……。也许我电脑用太久，身子太疲劳了……。拜托本部让我带薪休假吧……」

    娜夏伸手按住脑袋。

    看样子我们的对话内容太扯，她不相信真的有入侵者吧？

    「等一下、真如花不就是那个笨笨的魔女吗……。她们该不会入侵这里了吧？」

    果然还是被发现了……。这下战斗是免不了了……。

    「大介，我要准备魔法!……这一切都是为了伟大的学生会长大人，学生会长大人的颈子、学生会长大人的侧脸、学生会长大人的指尖。」真如花戴起帽子，准备咏唱咒语。

    「快住手！洗脑再恶化下去太危险了！你的变态度越来越高了！」

    「大介说得对！现在先观察情况吧！我们还没有太深入敌阵，情况不妙的话随时可以撤退――」

    「交给我吧！」

    麒麟打开门冲了进去。

    她的手上浮现出蓝色的光纹，颜色比刚才看到的更为鲜艳。

    「土公神啊，速速开放龙脉。授予八大龙王清净，化为孔雀明王饵食――放流！」

    我没有魔法的素养，但我很清楚这道咒语的强大威力。

    这道咒语包含了各种要素，咏唱的方式又分配得极有效率。

    咏唱结束后，麒麟的右手射出了「某种」巨大的东西。

    那样东西或许能称为龙吧?

    麒麟手上飞出一条类似大蛇的半透明物体，身上还带有几何学形状的鳞片。

    那样东西张开嘴巴，一口吞掉娜夏。

    转眼间，娜夏被摔在墙上。

    「明天要挂病号了……呜……」 

    娜夏失去意识，直接晕了过去。

    她大概是在不明究理的状况下被打倒的吧。

    好强，这就是役龙使的力量啊……。

    「她没有死，只是一整天不能动而已。」

    麒麟的表情很得意。看她双手插腰，显得非常自豪。

    「多亏裙子的效果，威力也上升了。要这么漂亮地击倒对手，可不是一件容易的事情。」

    「海龙寺。」

    缘一脸厌倦地说道。

    「怎么样啊？你也没办法使出这么――」

    「为什么你要多管闲事？」

    缘的语气真的很冷酷。

    「你没有事先说你要攻击对吧？请你不要一声不响地擅自行动好吗？我们在进行真正的战斗，如果想炫耀的话请你回去。」

    「啊……」

    麒麟被呛得哑口无言。

    「刚才那一招魔法，你还能再用几次？」

    「差不多一次吧……」

    「咦……这么少啊?」

    我还以为魔女可以更随意地使用魔法呢。这么说来，麒麟的魔法不就相当于只有两发子弹的猎枪吗？

    「当然，每个魔女各有不同，但那种霸道的魔法没办法太常使用。所以，役龙使一般都是待在后方充当秘密武器的。打头阵的，大多是我这种威力不强却能力多样的魔女。」

    麒麟低着头不发一语。

    换言之，缘说的都是事实。

    「你说我这个人缺乏协调性，其实你比我更严重。」

    「缘，你说得也有道理，可是敌人都打倒了，不用说得这么过份吧――」

    「大介，你这两天有碰到海龙寺的朋友找你说话吗？」

    缘要直指麒麟的问题。

    她的眼神透露出这样的讯息。

    「……没有。」

    我说不出任何否定的话。

    麒麟的确缺乏协调性。

    扮演麒麟的这两天,我很清楚这个事实。

    麒麟是班长，班上常会有人来请她帮忙。

    不过，从来没有朋友找她聊天。

    缘和麒麟也有相似之处，但至少还受部分同学爱戴，麒麟却连这些爱戴都没有。

    「海龙寺，说穿了你不是对班长或学生会长感兴趣，而是不习惯和别人站在对等的立场谈话吧？」

    「缘，现在不要谈这个啦――」

    「就是因为情况紧急，我才要趁现在告诉她。这是帮助真如花的战斗，我不希望她抱着半调子的心情参战。对方是『黑狗』的成员，很可能会演变成性命相搏的战斗。」

    缘的眼神燃烧着深刻的愤慨，并非单纯的愤怒。

    「你是被放逐的役龙使对吧？我猜你们家族也是多管闲事才被赶出役龙使一族的。要不然，纵使这里的土地再怎么优渥，役龙使也不可能来这种地方。因为无法控制力量的人是最危险的――」

    「对不起。」

    麒麟深深地低头道歉。

    「灰岛缘说得对，我们一家是被役龙使本家放逐的一脉。我当不上学生会长也是理所当然的，谁叫我没有朋友呢……」

    我完全无法想像，麒麟会这么干脆地道歉。

    除了道歉，她没有别的选择。

    然而，道歉是解决不了任何事情的。

    人生在世，常会有这种悔恨的时刻。而这就是麒麟现在的写照，这种凄惨的经历我也体验过很多次，因此我非常清楚。

    我想为她做点什么――

    我握住麒麟的手。

    「啊、大介同学……」

    我不知道这么做到底对不对，但我没办法放着她不管。

    「没有朋友的话，我来当你的朋友吧，所以你不用太在意啦。」

    「我也会当你朋友喔～」

    真如花也握住了麒麟的手。

    「我们需要班长的力量，请助我们一臂之力吧。」

    这种时候反省固然重要，但也不能因此怀忧丧志，我们必须向前迈进才可以。

    「谢谢你们！我现在了解什么东西比权力更重要了！」

    麒麟恢复精神，缘也叹了一口气。

    这应该是消气时的叹息吧。缘也不是真的要和麒麟吵架，只是为了团队不得不严厉地提醒她罢了。

    「真受不了……海龙寺，需不需要我当你朋友啊？」

    「不、灰岛缘就免了。」

    「拜托你长眼一点好不好！我也是忍着羞耻说出来得耶！」

    「我觉得和你保持敌对关系比较好。」

    说完，麒麟偷瞄了我一眼。

    嗯？怎么了 ？和我有什么关系吗？

    「也对……有些事是没办法站在同一阵线的……」

    「很遗憾啊，这件事我是赢定了。」

    「少说些莫名其妙的鬼话了，小心我弄哭你喔。」

    喂喂喂!怎么又有新的火种啊!?

    「不过，暂时先通力合作吧。」

    「嗯，现在不是争执的时候。」

    麒麟和缘相视一笑，达成了和解协议。

    「好、去打倒学生会吧!」

    决斗的场地很快就到了，也不知道这算不算好事。

    前方的走廊两侧，同样有无人的上锁房间。走廊的终点有一个类似大堂的空间。

    舞茨和面具学生会长在那里严阵以待。

    「这里一般学生不得进入。」

    「我也希望早点离开这里,请你们让真如花恢复原状吧。」

    「…………那个、实在非常抱歉……。可是，我们没办法答应这个要求……」

    学生会长一副不知所措的模样，幕后黑手显然就是舞茨了。

    「那么，我们也只好用上强硬的手段了。」

    我挺起魔法长枪，准备向前踏出一步――缘却阻止了我的行动。

    「低着脑袋走路、夹着尾巴做人不是什么好事情，不过偶尔也该看看自己的脚下。」

    「嗯？你在说什么？――啊！」

    低头一看地板，我立刻了解缘的意思了。

    石板上刻着可怕的几何学图形。

    半径约五公尺左右，圆阵中还画了好几个图形。

    「这就是所谓的魔法阵吧……」

    「那当然，你以为会有这么没品的现代艺术吗？我不知道这个魔法阵的功能是什么，劝你还是别乱踩。最严重的情况很可能会魂飞魄散的。」

    「这说明也太可怕了……」

    可是，这也不是不可能的事情。

    从各种角度来看，这无疑是秘密设置的魔法阵。

    正确来说，这个宽广的空间本身就是用来收纳魔法阵的。

    「没礼貌，我们才不会设置这么危险的东西。这只是魔力的储藏库而已。」

    「魔力储藏库？这是什么意思？」

    「世上怎么可能有魔力凭白无故上升的好事呢。唉呀、又有人上勾了。」

    随后，魔法阵发出了黄色的光芒。

    我保持警戒后退一步，魔法阵却没有任何反应。

    「啊啊、原来是这么一回事啊。真受不了你们，竟然耍这样的小手段。」

    「怎么可以用欺骗的手段，做这种近似增税的事情！学生会长该换人当了！」

    「学生会长大人、学生会长大人，请拆下您的面具……让我拜见您的尊容啊。啊啊、学生会长大人啊啊……」

    缘和麒麟好像看破了玄机，真如花的症状也变得更严重了……。

    「请问，这是怎么一回事啊？解释给我听好吗！」

    「意思是，这些家伙说要提高国民所得，却又提高劳退金横征暴敛！你们学生会要内阁总辞，接受全民公审！」

    「不要用现实的例子说明啦！我听不懂啊！」

    「这个魔法阵会吸取裙子流出的魔力，并且加以储存！当你以为魔力增强而不断使用魔法，魔力就会被吸到这个地方来！简直就是二代健保！刚才魔法阵会发光，也是校内的某个魔女使用魔法，导致一部分的魔力被吸来这里的原故！」

    麒麟指着魔法阵说道。

    「咦……变更迷你裙……原来有这样的用意啊……」

    那个裙子会增加魔法的力量，而一部分增加的力量会被集中到这里……。

    舞茨指着自已的迷你裙说。

    「这件裙子是一种立体魔法阵。长度必须要改到这么短，才有办法连结地下的魔法阵。另外，裙子的布料里缝上了特殊的图样。」

    「你们也挺会动歪脑筋的嘛……」

    「不过，你们为什么要收集魔力呢……？」

    这个疑问我很快就想通了。

    「啊啊、『黑狗』需要这股魔力是吧……」

    『黑狗』想要发动【魔女战争】。

    为此，她们需要收集庞大的魔力。资源的多寡左右战争的胜败，她们只要获得对手无法匹敌的资源就能获胜了。

    「答对了，我们负责提供『黑狗』魔力，相对的――」

    「――对方会帮助你们的族人重掌大权对吗？不成才的魔女常有这种愿望呢。」

    舞茨不悦地咂嘴，看来被说中了。

    「我还以为会有什么可歌可泣的故事，想不到是这种下三滥戏码。」

    缘刻意语带嘲讽地说道。

    「啊～、大介听不懂我们在说什么对吧？我来说明一下。魔女是一种无可救药的人种，在任何地方都会挑起争端。舞茨一族也有这样的过往吧？尤其是操纵蝴蝶的魔女，一直到中世都是众人忌讳的对象呢。」

    缘以理所当然的语气持续解说。老实说，我真的不太懂她在说什么。 「拜托你讲慢一点，这对初学者来说太复杂了！」

    「啊啊、古代的日本人很畏惧蝴蝶，蝴蝶被当成招来死亡的不祥存在。传说蝴蝶会聚集在战场的尸体上，总之是一种受尽歧视的恶心存在，一点也不讨喜的意思。」

    缘冷冷地看着舞茨。

    「使用蝴蝶的魔女，自然不会受到什么良好的待遇。」

    舞茨也瞪视着缘。

    她没有回话，想必缘说的都是正解。

    「舞茨，我劝你不要和『黑狗』交易。等你没利用价值了,对方会抛弃你的……」

    然而，回应我的不是舞茨。

    「…………你闭嘴。」

    是学生会长猪上凉鹿。

    她将手掌放在舞茨的肩膀上。

    「………我们这些受人忌讳的魔女，没有其他办法了。蝶子是这么告诉我的，我决定相信蝶子。」

    学生会长的语气强硬，和平时完全判若两人。

    「…………漆原同学，你看。」

    面具的表情瞬间变成了某种黑色的物体。

    宛如受诅咒的面具一般。

    「是，我会永远看着学生会长大人的…………」

    真如花顺从地凝视着面具。

    「真如花,不可以看！」

    缘放声大吼。

    可惜她的警告已经太迟了……。

    「我要为学生会长大人尽忠，我要为学生会长大人尽忠，我要为学生会长大人尽忠，我要为学生会长大人尽忠，我要为学生会长大人尽忠。」

    真如花就像一台坏掉的录音机，不断重复着相同的字句，眼神也变得虚无缥缈。洗脑的急速恶化。

    「学生会长大人的敌人就是我的敌人，学生会长大人的敌人就是我的敌人，学生会长大人的敌人就是我的敌人！」

    真如花转身对着我们张开小嘴。

    接着她开始高速咏唱。

    「从漆黑甚于射干种子的冥府发出恩赐的圣光敲响真实之声黑暗祝词为其代价！」

    糟糕，这道咒语是……。

    「麒麟、缘，你们快躲开！中招的话会被烧死的！」

    我在提醒二人的同时，也拼命躲避魔法的攻击。

    一颗比人还大的火球，随即出现在我们刚才站立的地方。

    以魔法发动的火焰很快就消失了。万一地下室发生火灾，所有人都会被烧成焦炭。

    那是真如花在保健室烧伤我的魔法，但威力不可同日而语。

    「这个裙子除了有魔力流出的机能外，还附带另一个你们也见识过的机能。那就是促进凉鹿的洗脑能力，这一招相当于制作料理的事前准备吧。」

    舞茨刚才满脸怒容,如今看到学生会长的活跃，却是志得意满的模样。就人数上来说，真如花临阵倒戈，现在是三对三的局面。不过，我几乎称不上什么战力……。

    「原来是魔性之眼啊，难怪她要戴上那个面具。目的是要尽量避免与其他人的眼神接触是吧？」

    缘郁结地说道。

    「有句话叫『用眼神杀人』对吧？这世上有些人的瞳力强到足以左右别人的命运。用这种过强的瞳力夺走别人的理性，就是学生会长的能力。只是，光看对方一眼就要完成洗脑是不可能的。」

    「因此，她们利用裙子的诅咒做事前准备是吗？」

    「这么说来，学生会长是魔性的女人？这真是一桩大丑闻，我要用这个丑闻把你从学生会长的宝座上拉下来！」

    麒麟这么恋栈权位啊，当务之急是要先保住小命吧！

    「学生会长大人超级伟大，学生会长大人考试都考一百分，学生会长大人堪比日月星辰！」 真如花两眼无神地猛击火球。她那样随意消耗魔力，我很担心她的身体状况。

    「因为洗脑的关系，平时的自我保护机制被解除了。再这样下去，真如花的身体会坏掉的。」

    「我是很感谢你关心真如花啦，问题是我们没有心力进行反击啊……」

    「海龙寺！再用一次龙！不打倒学生会长是没有胜算的！」

    那一招魔法威力强大，一定能打倒敌人才对。

    「我没办法。」

    「为什么！你还在记恨刚才的事情吗？」

    麒麟不甘心地看着地面说。

    「龙脉被这个魔法阵彻底扰乱了。」

    麒麟手上的蓝光也消失了。

    这种状况简单说就是魔力断线吧。

    「竟然在紧要关头派不上用场！没办法保护同学算什么班长嘛！」

    「那你来啊！你一定也办不到！」

    缘蹲下来触摸地板――立刻又站了起来。

    「嗯，我完全无法使用魔力，似乎是这个魔法阵害的……」

    「你看，我没骗你吧。在这个空间用任何手段都行不通的，漆原同学大概是因为倒戈了才有办法使用魔法。」

    「总不能举手投降吧……」

    在这个刻有魔法阵的空间作战极为不利，不如先暂时撤退吧……

    「唉呀、你们不会丢下漆原同学逃跑吧？」

    魔法阵发出光芒，中央幻化出蝴蝶。

    这次能用肉眼辨识蝴蝶，可能是地下室昏暗的关系吧。

    「我操纵的蝴蝶，远比毒蛾更危险。一旦碰到这些蝴蝶，你们就会动弹不得。」

    舞茨用这一招封锁了我们的退路……

    「…………漆原同学，战斗吧，用你的魔法烧死他们。」

    学生会长冷漠地命令真如花。

    「是、学生会长大人！吃我一记烧烤章鱼类的火球！从漆黑甚于射干种子的――」

    真如花再次咏唱咒语发动攻击。她一直使用相同的魔法，说不定是受到洗脑的影响，无法执行复杂命令的原故吧。然而，我方陷入危机的情况依旧不变。

    我们正处于无法还手的劣势。

    「凉鹿、干得好！快点打倒他们！加油！」

    「…………讨厌啦，蝶子。人家会害羞的…………」

    学生会长害羞地遮住面具。呃、别闹了好吗，没有人看得到你的表情啦……

    「咦、学生会长大人的力量稍微减弱了……。我好想吃章鱼类喔、章鱼类好好吃………等等，真如花是不是暂时恢复正常了？呃、我知道她正常的时候也不太正常啦。

    啊、真如花是受到学生会长的心理状态影响吧。

    「凉鹿，不行啦！你要集中精神啊！」

    「…………对不起。漆原同学，快用火球烧出一片火海。」

    「看我烧尽学生会长大人的敌人！」

    洗脑功效又恢复了 ！果然要先想个办法解决学生会长才行。

    不过，刚才学生会长遮住脸的原因是害羞对吧？

    换句话说，那个面具除了有防止诅咒扩大的功效外――也具有遮羞的意义吧。

    那么，学生会长的魔法并非牢不可破。

    我架起魔法长枪准备应战。

    「没用的！不先处理魔法阵，用长枪攻击也没用！对方形同有一层防壁啊。」

    缘的语气很疲惫，好像在劝导一个笨学生一样。

    「那也没关系！发挥不出武器的效果，我反而能轻松应战！」

    被洗脑的真如花一昧强攻麒麟和缘，丝毫没将我放在眼里，这一点算是不幸中的大幸。魔力高强的人比较容易成为目标嘛。

    「…………哇、男人靠过来了，好可怕喔。」

    学生会长戴着面具，我看不出来她有多害怕，但她应该也发觉事态紧急了。

    同一时间，我感应到背后有股杀气。

    「学生会长大人，危险！」

    真如花放出前所未见的强力火球，一旦中招很可能会直接炭化。这种凄惨的下场我可敬谢不敏啊。

    毕竟这个小科是真如花借给我的。

    我得完整的物归原主啊。

    因此，我用上真如花制造的机能进行回避。

    ――优秀运动员模式自动启动。

    我用上超越人类的加速度，才千钧一发地躲过火球追击。超危险的啦……。不过，我也没时间庆幸自己平安无事了。

    「为什么！你们不可能使用魔法啊！」

    舞茨吃惊大喊。啊啊、对吼，我的身体似乎也是靠魔力运转的。我怎么出手以后才想到这件事啊……。看样子是我太鲁莽了……。

    「啊啊、漆原家的小科用了大量的科学技术，不是单纯的魔法。」

    听了缘的解说，我才知道是怎么一回事。的确，小科的机能任何人都能使用，和当事人的魔法素质没有任何关系。

    总之，我拿着长枪来到了学生会长面前。

    「…………求、求你不要伤害我……」

    学生会长吓得缩起身子。光看这景象，我反而比较像坏人……

    「我不会伤害你的，放心吧。我也没打算取你的性命。」

    我要取的是别样东西。

    我将长枪尖端伸向学生会长的耳朵。

    然后，勾起面具上的绳子。

    「好了。」

    左耳的绳子被我勾起来了。

    于是面具很自然地掉下来，垂挂在右耳上。

    学生会长露出了真面目。

    「…………啊、怎么办……」

    「啊！猪上凉鹿露出真面目了！冲击的瞬间啊！」

    目睹这一刻的麒麟也惊讶大叫。

    「呜呜……可恶，她真的是个名副其实的美少女……」

    关于这一点我也有同感。该怎么说呢，她的容貌宛如文艺复兴时期的圣母玛丽亚肖像一样充满了庄严神圣的美感。看上去不太像日本人，可能有欧洲人的血统吧。

    也难怪各种传闻会甚嚣尘上。

    「咦、学生会长大人……学生会长……学生会长……我肚子饿了……」

    真如花的眼神开始恢复了生气。很好、就快成功了！我要让学生会长大为动摇！

    可是，有什么方法比摘下她的面具更有效果呢……。

    我盯着愣在原地的学生会长。对了，学生会长也和舞茨一样穿着迷你裙。她们不必担心洗脑的风险，所以是穿来增强魔力的吧。

    「…………我、我的脸被看到了。」

    学生会长羞得满脸通红。脸被看到用不着这么害羞吧？既然她这么害羞的话……

    我想到了一个非常糟糕的作战方式。

    这个作战方式，会害我失去各种身为人类的尊严。

    不过，我也没时间犹豫了。我试着说服自己――不成功便成仁啊。

    「学生会长，失礼了。」

    「…………你要做什么？」

    我掀起了学生会长的裙子。

    我用没拿长枪的左手用力一掀,裙子被我完美地掀了起来，几乎连肚脐都能看到了。

    啊、她连裙底都是驯鹿的图案啊。算了，这不重要啦。

    光是摘下她的面具，她就动摇成那样了。那么用上普通人也会害羞的方法，她肯定受不了吧？实际效果如何呢……

    学生会长和我四目交错。

    「…………啊、你、你变态……啊呜……」

    学生会长直接跪倒在地。

    天啊、她害羞到晕倒了！这也太有效了吧！

    「很好、没死也是重伤害！」

    没用魔法就能打倒魔女，这可是大功一件啊。

    「大介同学、你太差劲了！你是所有女性的公敌！第六天魔王！不过，猪上凉鹿被打倒我好高兴喔！啊啊……怎么会有这种矛盾的心情！」

    「哇啊、超差劲的……真的超差劲的啦……。不用魔法就能战胜魔女，这只有变态才做得到啊……」

    不知道她们是在称赞我、还是在骂我变态？可能两者都有吧？反正我达成了自己的使命不是吗！

    「咦、我……我不是在吃章鱼类的料理吗……」

    真如花恢复记忆了吗？是说，这段记忆也太古早了吧。

    「大介、这里是哪里？感觉这个空间和暗黑魔法很相配呢。」

    「这里是学生会的地下室。真如花，你还有办法作战吗？」

    「我非常疲倦呢……。怎么会这样……?」

    想必是乱放火球的关系吧，那样滥用魔法一定很消耗体力。

    「对不起，我现在没办法用魔法…………」

    我让真如花靠着墙壁休息。

    「呼呼…………」

    疲惫不堪的真如花很快就睡着了。你好好休息吧，剩下的交给我们处理。 

    好了，再来就剩舞茨了。

    「舞茨蝶子，乖乖地束手就擒吧！我不会送你上断头台的！你只要好好悔过宣言就行了！」

    不过，舞茨脸上依旧挂着从容不迫的笑意。

    「没那个必要，反正你们终究无法使用魔法。我的蝴蝶，出来吧。」

    魔法阵发出了更强的光芒。

    阵中冒出了二、三十只以上的蝴蝶。

    「我们储存的魔力已经很充分了，慢慢用都能打倒你们。」

    「糟了……没有魔法的话无法排除那些蝴蝶啊……」

    缘的表情十分不安。

    咦……打倒了学生会长，危机还是没有解除吗……？

    「而且，你们的对手不只蝴蝶喔。」

    魔法阵中冒出了蝴蝶以外的黑色异兽。

    这些异兽不是一只一只地冒出来，而是一次两、三只一起现形。

    是狗――「黑狗」的使魔。

    这种敌人的级数不高，但数量众多。我方若被蝴蝶钉住身形，很快就会被狗咬死。

    「啧……你这魔女明明就没什么才能……」

    秘瞪着舞茨,还不屑地啐了一声。这么说来，舞茨用的都是钉住敌人身形的蝴蝶呢。

    「是啊、和你们相比我的确没才能，没才能到可悲的地步。谁叫我们是凋零的魔女一族呢。」

    舞茨低头看着魔法阵。

    「――然而，你们什么也办不到，魔法阵很了不起吧。还有，『黑狗』也是。」

    狗和蝴蝶的数量不断增加，再这样下去我方会被人海战术打垮的……。好歹要想个办法破坏……

    等一下，如果纯粹要破坏魔法阵……。

    我立起长枪、蓄势待发。

    枪尖对准的不是舞茨或狗，而是脚下的魔法阵。

    我发动加速装置，再用枪尖磨损地上的魔法阵，动作和高速拖地差不多吧。

    「嗯、加减有些效果嘛。不对、没效果的话我会很困扰啊！」

    「你在干什么！」

    舞茨被我出乎意料的行动吓得目瞪口呆。

    「如你所见，我在破坏魔法阵啊！」

    蝴蝶的数量越来越多，我们活动的范围也越来越小了。再来就看谁比较快了。

    「笨蛋，短时间内怎么可能破坏魔法阵啊。这不是画在地面上，而是刻在地面上的。」

    「不过，我只要加上一条多余的线就够了吧？」

    魔法阵的形状均匀与否，正是魔力持续下去的关键。这就好比裙子的长度变短，就会变成诅咒的魔法阵一样。

    那么，破坏魔法阵的形状不就得了？

    简单说，就好比在蒙娜丽莎的脸上多画一笔胡子。

    ――喀叽叽叽叽叽叽！

    地板上响起了尖锐剌耳的磨擦声。

    之后，魔法阵的内部石板上刻出了一条白线。

    这样能破坏魔法阵吗？

    很遗憾，没有任何变化。蝴蝶和狗还是持续生成，魔法阵的光芒也没有消失。

    「这一招果然没用啊……」

    这种急就章的方法改变不了战况吗？

    「不、大介你的想法不错！还挺管用的！」

    没想到缘会称赞我，真是太光荣了。

    「可是，你刻出来的痕迹太浅，无法对魔法阵造成影响。你再刻深一点！我会负责争取时间――」

    缘抓起一只狗的脚。

    「哼！我很擅长运动的！」

    缘使劲一甩，将手上的狗砸向其他敌人。

    被砸中的狗像魔法气泡一样消失了。

    「没办法使用魔法，不代表我们就得坐以待毙！」

    「没错！我也要尽力而为啊！」

    我集中力量死命磨擦地面，有点类似振笔挥毫的心境吧。

    当我感觉到枪尖彻底刨入地面后――

    魔法阵的光芒消失了。

    长枪在两个圆形的中央刻了一道多余的线路，改变了魔法阵的回路。

    魔法阵的术理被破，成了单纯的图形。

    然而，我也没时间庆祝了。

    舞茨的一大群蝴蝶朝我冲了过来。

    结果，我维持着金鸡独立的奇怪姿势动弹不得，一旁的狗群也慢慢靠近我。各位、拜托你们快点打倒舞茨啊！不然我会被咬的！

    「大介、干得好！现在我们可以使用魔法了！」

    缘立刻蹲下来触摸地面，这是大地魔女特有的施术动作。

    「啧！全军攻击灰岛！」

    所有的狗和蝴蝶杀向灰岛，再不快点施展魔法会来不及的！

    「吃我一记旋风吧！」

    缘召唤狂暴的风势，吹散正面突袭的狗和蝴蝶。看样子以魔女的级数来说，缘的实力更胜舞茨。

    不过，她无暇应付身后接近的敌人。

    剩下的蝴蝶碰到了缘的背部。

    「啊、糟……」

    缘的语气透露出不妙的气息。

    「真是够了！从背后偷袭也太卑鄙了吧！」

    「哼、随你怎么说，这下子灰岛也失去作战能力了。」

    失去灰岛、真如花又在睡觉，那么只剩下……。

    ――麒麟了。

    「看样子是我方险胜了。」

    舞茨脸上浮现了放松的表情。

    「你不要小看我。像你这种对手，用我役龙使的力量……」

    看着手背上闪烁的光芒，不禁皱起了眉头。

    「魔法阵失去了效力，龙脉却还没有恢复平静……」

    「咦！意思是你暂时无法使用魔法！？」

    「想用的话还是用的出来……只是射程不太够……」

    麒麟和舞茨正好在魔法阵的边上对峙。

    距离约莫十公尺左右。

    「你不是能变成龙吗！靠近她近身作战啊！」

    「这不是没什么问题，反正我现在的魔力也只能近身作战了……不过，这些蝴蝶该怎么办啊……」

    舞茨的前方布满了蝴蝶，宛如飞在天上的机雷一般，一碰到就完了。

    「我的运动神经避不开那些蝴蝶的……」

    麒麟的表情沉了下来。

    她那疲惫的表情，丝毫没有一班之长该有的气魄。

    「漆原同学、灰岛缘、大介同学，真的很对不起。我们已经走头无路了……。好不容易才把埋到这个地步说……」

    「等一下！你不要这么早放弃啦！」

    「我是在阐述事实而已……。我很不擅长运动，也很不擅长躲子弹的射击游戏。我没办法突破这种困境！这对一个班长来说太沉重了！」

    咦、麒麟有这么妄自菲薄吗？

    她的双眼噙满了泪水，说不定已经潸然泪下了吧。

    「啊啊、有没有神明能帮我打倒这些碍眼的敌人……上帝啊、佛祖啊、命运啊……」

    「现在不是祈祷的时候啦！麒麟，你要靠自己！」

    「我的运动神经差到不行啊！」

    「你错了。」

    听我这么一说，麒麟惊讶地瞪大双眼。

    没错，我说的是事实，不是什么不可思议的事情。

    「听好、麒麟。你的运动神经很不错！这点小事难不倒你的！」

    魔法阵已毁，蝴蝶的数量也没有增加。

    要穿过蝶阵的空隙是有可能的。

    「你又知道了！我的身体我自己最清楚――」

    「我当然知道！因为我用你的身体确认过了！」

    麒麟顿时面红耳赤。

    「这、这是什么意思啊！你用我的身体做了什么事！而且，你在这种时候表白是什么意思！ 临死前的忏悔吗！」

    「你在胡说什么啦？我是说在跑马拉松的时候，我确认了你的身体机能！麒麟，你只是作茧自缚罢了。你要是认真跑的话，一定能跑得动！」

    我说的这番话不是精神论，是有凭有据的。

    所以，我们的班长，请你相信自己吧。

    「我、我……我知道了！我就尽人事、听天命吧！」

    麒麟握紧双手。

    ――随即冲向蝴蝶中。

    麒麟时而蹲踞、时而华丽跳跃。

    瞧她蝶步如舞、拳如蜂螫。说错了、她是在躲蝴蝶，不是在打拳击。

    「我办得到、我办得到、我办得到！」

    麒麟终于成功到达舞茨面前。

    「呼呼、抵达终点了……」

    「啊、啊…………这怎么可能……」

    舞茨一脸难以置信的表情。

    来吧、麒麟，说出你的胜利宣言。

    「土公神啊，速速开放龙脉。授予八大龙王清净，化为孔雀明王饵食。赐予我力量的恩泽， 化为龙神滋润大地――放流！放流！全力放流！」

    麒麟的身体化为透明的龙形。

    过了一、二秒，麒麟幻化成一头巨大的龙。

    「武力革命。」

    化为龙的麒麟以生硬的声音下达制裁。

    语毕，麒麟一头撞向舞茨。

    接下来发生的事情，就好像防止交通事故的宣传影片一样惨烈。

    堵住出口的舞茨，如皮球般飞向走廊另一端的尽头。她在地上滚了好几圈后，好不容易才停下来。

    舞茨还能发出疲惫的呻吟，性命应该没有大碍，但她也没力气战斗下去了。证据就是那些蝴蝶都消失了，剩下的狗看到龙也吓得浑身发抖，害怕地缩在一旁不敢轻举妄动。

    麒麟变身和复原的速度一样快。没一会功夫，麒麟变回了原本的模样。

    「呼……我达成班长的使命了，连任确定啦。」

    「谢了，麒麟。多亏有你，我们才能活下来啊。」

    「不会不会，这都是大介同学的功劳……所以呢……」

    麒麟走到我面前，还握庄我A双手。

    感觉好像政治家的握手喔。可是，麒麟似乎非常紧张，我也不好意思开她玩笑。

    「大、大介同学，我……我…………」

    「啊、啊啊，怎么了…………？」

    奇怪的是，恢复自由的缘在我身后散发强烈的杀气，这是怎么一回事……？难道她要和麒麟争夺最强魔女的殊荣吗？拜托千万不要上演这种大逃杀的情节喔……。

    「我……我要任命你当副班长！」

第二卷 终章

    「怎么样、大介？这样就看不到内裤了吧！」

    真如花在上学途中，转身炫耀恢复成原来长度的裙子。

    「嗯、若隐若现却又几乎看不到。不过，你还是别闹了，真如花。你一定会不小心自爆的。」

    「啊……转太多圈头好晕喔……」

    「看吧，就跟你说会自爆嘛。」

    「哈哈哈～大介怎么一直在转圈圈啊～？」

    「不是我在转圈圈，是你在转圈圈好不好，」

    「不对，是地球在转圈圈。」

    「不要讲这种好像很有哲理的废话啦！纯粹是你头晕而已！」

    「呜～转过头了，昨天吃的章鱼类快逆流了……」

    「别乱来喔！嘴巴不要对着我啦！」

    真如花重心不稳跌倒了。

    小裤裤也一览无遗。

    「下次穿上运动紧身裤再转圈圈吧。」

    「嗯…………」

    我们和平时一样打打闹闹地上学，不过有一点我蛮担心的。

    不知道学生会成员会有什么反应……。

    老实说，我不太想碰到学生会的成员――好死不死，在校舍里偏偏就让我遇到了。

    是面具学生会长猪上凉鹿，以及副会长舞茨蝶子。

    超尴尬的啦……。

    对方似乎也很尴尬……她们的表情有些不知所措。

    我该强颜欢笑，主动和她们打招呼吗？不行，如果对方不理我的话，这样超冷的。话虽如此，主动挑衅也不是明智之举……。无视对方又挺恐怖的……啊啊、我根本没有做好心理准备啊！

    不过，之后发生了 一件难以置信的事情。

    学生会长摘下面具。

    「…………对不起。」

    还低头道歉。

    「咦！学生会长摘下面具了！我在做梦吗……」

    真如花捏了自己的脸颊一把，我们看到的就是这么难以置信的光景。

    「是我们输了。」

    舞茨也老实地低头道歉。

    「这次给各位添了不少麻烦。因为计划失败的原故，『黑狗』也撤退了。」

    「是喔、那大家以后好好相处吧。」

    「这就难说了。」

    对于这一点，舞茨倒是不肯软化。真是顽固的副会长啊。

    「可是，下次『黑狗』来袭的时候，我们会为了学校的秩序和她们作战。学生会不该和外部人士勾结的。」

    「嗯、有你这句话就够了。」

    对抗「黑狗」的魔女越多，我恢复的可能性就越高，【魔女战争】也越不容易发生。

    「另外，很遗憾我们没有关于你身体的情报。」

    舞茨的表情隐含着歉意。没关系啦，你们有这份心就够了。

    「这是我自己的问题，我会想办法的。」

    自己的身体要靠自己解决嘛。幸好，我还有家族的支援(？)可用。

    话又说回来――

    学生会长真是一个美少女……

    我的视线忍不住望向学生会长。

    嗯，她戴面具是正确的决定，不然一定有人会被她洗脑…… 

    「大介，你的眼神在乱飘喔～」

    真如花提出了质疑。糟糕、我看得太过火，被其他人抓包了……

    「啊、你在这里啊！」

    背后传来一阵耳熟的声音。

    是我们的班长海龙寺麒麟。

    「啊啊、早――哇啊！」

    麒麟一把抱住我的手臂。

    「有好多工作要处理呢，跟我走吧！」

    「喂、不要拉我啦！我自己会走！」

    麒麟强拉我离开现场。

    「你说的工作是什么？该不会又有什么麻烦事吧……?」

    「你在说什么啊？你是副班长耶！」

    对吼，麒麟在战斗后好像有讲过这件事……

    「啊啊、是学生会长和副会长啊。」

    麒麟看着她的两名对手。

    「下次我们堂堂正正地在选举上分胜负吧。」

    麒麟以充满魅力的开朗笑容说道。

    喔喔、麒麟也有这种表情啊。

    「嗯嗯、没问题――」

    「下次我会机关算尽，用上各种手段当选。」

    「你不是说要堂堂正正！？」

    换言之，这就是麒麟的「堂堂正正」吧……

    「副班长，我们走吧。」

    麒麟再次拉着我行走，看来我当定副班长了。

    「等一下！你……你不要抢走章介！」

    真如花从后面抓住我另一只手。

    「漆原同学，我们要处理公务！请你放手！」

    「你又没事先说明！章介,我们一起去教室吧！好吗？」

    喂、你们一人拉一边，会不会害小科当机啊……

    我被她们夹在中间，内心忐忑不安。

    好痛……

    俗话说，福无双至、祸不单行啊。

    果不其然，缘一脸腹黑的表情站在走廊上。

    「唉呀唉呀、上学还左拥右抱的～真是令人羡慕呢～」

    「喂、你怎么满肚子坏水的表情啊……」

    「我也想掺一脚嘛～可是，你的双手都被抱住了，啊啊、还有脖子呢～抱住脖子也不错呢～」

    「不要用这么做作的口吻说出危险发言啦！」

    靠、她真的抱住我的脖子了。现在的情况简直乱七八糟啊……

    「那我们去教室吧。」

    「随你们高兴啦……」

    我就像个犯人一样，被她们带往教室了。

    快点让我恢复原状啊……

    完

第二卷 后记

    大家好，我是森田季节。

    这是一部变身喜剧，因此这次也有变身的情节。这次变身的角色名称刚好叫麒麟，因此造就出小熊长颈鹿(麒麟亦有长颈鹿之意)这种诡异的日文，请各位多多包涵。

    这个故事的季节设定在冬季，剧中的描述却没有寒冷的感觉。其实呢，这个故事是我在寒冷的日本海周边写出来的。每到下雪的时期，地面的积雪会反射街上的光源，夜晚也会有一种明亮梦幻的美感。不过,天气真的非常寒冷。

    三月底积雪开始溶化，某天下大雨我在日本海沿岸兜风。我并不是要感受汹涌澎湃的日本海，才做这种玩命的行为。而是在兜风的时候刚好遇到暴雨(风势超大超危险的，好孩子千万别学！)

    海浪被暴风吹上滩头，我有一种奇妙的感动，好像在看周二特别剧场的舞台……

    如果爬上海边的小岛，想必很有气氛吧。说不定会很想唱一首演歌呢，实际上很多演歌的舞台都是在日本海沿岸取景的。各位日后考到驾照的话，请务必来日本海沿岸兜风。就某种意义来说，可以体验到昭和的气息喔。

    另外，我本人没什么行车经验，所以是请别人载我的。在大雨天请人家载我，实在很过意不去啊。

    那么，按照惯例来发表一下感谢之意。负责插画的大师，这次同样感谢您画出这么漂亮的插画，真的非常感谢！每次都要麻烦您画小熊或面具之类的物品，实在很抱歉(笑)。

    儿玉编辑，这次也给您添不少麻烦了，多谢您的关照！

    最后感谢各位读者的支持！

    希望有缘再相见。

    二一二年四月森田季节

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)