★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<一级天灾极非情愿的名推理>


第一卷 序章

    网译版 转自 NEET轻文事务所

    图源：消失

    翻译：笔君

    监修：橘子

    迄今10年之前――

    欧洲的某山里，在四面被陡峭重山环绕的针叶树林中，那所建造物坐落于此。

    散发着某种神秘气氛的这个空间，凭借秘术张开的结界，与外间完全隔绝，不曾腐朽也不曾改变，一直存在于此。

    这里是某宗教组织极隐秘的管理着的书库。书库的存在以及其中保管的来路复杂的书籍的知情者，可谓只是极少的一部分。它的存在断然不会表露在外。

    就是朝着这样特别的书库，越过风雪呼啸的雪上，突破抗拒不速之客的结界，一位入侵者踏入进来。

    在公开的记录上，这个书库已有10年之久无人问津，在非公开的记录上，没准这位入侵者还是头一个。

    书库里面，与外面冻入骨髓的寒冷不同，几乎感受不到寒冷。倒不如说，裹着防寒用具的入侵者反倒会觉得热。

    入侵者掸掉身上的雪，将身上的东西一件一件慢慢剥下。卸下包袱，脱掉上衣，随后摘下胖胖的帽子的时候，巨大的护目镜下露出了可爱的少女面孔。

    大而圆的眼睛，丰润的嘴唇。从帽子下解放出来的黑发直落腰际。

    少女「呼」地叹了口气，最后将卷在脖子上的围巾取了下来，两手抓住两头猛力一挥。

    如此一来，围巾上的水滴飞了起来，发出「滴、滴」的奇妙声音。少女一撒手，围巾在空中咕噜咕噜的翻滚着，四只脚漂亮的落在了地面。

    「真是的，七七七太粗暴了啊」

    还为会是围巾的东西，其实是只小动物。

    一眼看去，是只拥有几近白色的银色皮毛，小个的狐狸。那感觉目中无人的眼神一点都不可爱，奇妙鼓起的大尾巴分外惹眼。不过，这只狐狸不仅仅是只狐狸。要说为何，那便是它说人话。

    「这的怪小亮牙你冬眠吧？」

    「不凑巧，咱与这种寒冷土地的生活无缘呢。若不被七七七拖来，一辈子都不打算过来」

    被自己叫做小亮牙的狐狸对这位少女――龙之娘七七七坏笑起来。

    「是我不好啦。不过也没办法不是？进入这里需要小亮牙的力量啦」

    这么说道的七七七挠了挠脑袋，随着这个举动，小亮牙露出了一种舒服的表情。

    「然后，在这里么？封印那个恶魔的书？」

    七七七轻轻颔首，目光投向书库深处。

    「那个恶魔在历史文献上少则登场三次。有时作为散播死亡的存在，有时作为被勇者打倒的存在，而有时作为赋予财富和荣耀的存在」

    「呼、不过说起来，这些解释还真是因时而异的不同呢。受不了、人类还真喜欢擅自决定往昔战胜过的事物呢」

    对小亮牙伴随着呆然的叹息的人类批判，七七七呵呵一笑。

    「的确是这样呢。不过，这种东西没准真的存在哦」

    嘀咕着意味深长的话，七七七走向了建筑深处。小亮牙也默然地紧随其后。

    这里是秘藏的书库，虽然收纳了大量的历史文献与藏书以及稀少的魔法书，可七七七并没有多看一眼，一步一步走向书库深处。中途有各种各样的陷阱阻碍着身为侵略者的七七七的行进，但要阻止从世界各地获得的大量秘宝并有中意的精灵魔兽相随左右的七七七，无论从物理上、精神上、甚至魔法都统统不可能。到头来，这些陷阱没有一个能够停止七七七的入侵。

    没费多少工夫就发现了通往地下的隐藏阶梯的七七七和小亮牙，毫不畏惧的缓缓走下台阶。

    「然后呢？那个所谓的恶魔是真家伙？」

    「文献上有各种描述哦。有说，它一吹气可以掀飞森林，一拳可以粉碎大地。它的睿智掌握一切的绝望，只要听闻它口中编织的话语就会发狂，然后自绝」

    「还真是个非常危险的恶魔呢」

    「真的很可怕呢。到底是怎样的恶魔呢」

    虽然这么说着，可小亮牙却只看见了七七七的脸上跃跃欲试的表情。

    走下楼梯的同时，虽然还有许多机关袭击了七七七，可七七七还是让它们确实沉默了。就这样煞无其事的在通道里前进着，不久便到达了封印之间入口。

    「话说、七七七。你找到这本书后到底想做什么？」

    「不是明摆着么」

    看着七七七笑嘻嘻的脸庞，小亮牙无奈的叹了口气。

    「是咱不该问，反正你会说带回七重岛吧」

    「就是这么回事。其实呢，至于会不会付诸行动，要等遇到恶魔后才能决定呢」

    这时，小亮牙那鼓起的大尾巴嗖地竖了起来。

    「……难道说，准备在这里解开那个恶魔的封印么？」

    「那当然」

    面对七七七笑着如此回答，小亮牙无言的调转头去。七七七则死死抓住了它的大尾巴。

    「因为，在外面解开封印会很要命吧，发生万一怎么办」

    「万、万一是什么啊！不就是非常危险的事情么！不要啊，咱才不要死在这种鬼地方！」

    「我也不想死哦」

    「所以……」

    「所以鼓起干劲灭了恶魔吧」

    「你・坑・爹・啊！这个时候应该脚底抹油吧！」

    「不过、脚底抹油很无聊吧」

    对笑嘻嘻的七七七的本意，小亮牙胡乱的抵抗者。

    「不要、不行，咱才不要见什么恶魔！」

    「诶、都到这儿来了，你就死心吧！」

    七七七粗暴的扛起小亮牙，打开了封印之间的大门。

    目标的书，马上映入了七七七的视野。

    在绽放光辉的魔法阵中心，被墙壁上伸出的锁链束缚数重，保管森严的厚厚的一册书。它的封面是毛骨悚然的纯黑皮革。虽然没有字，作为替代却绣有不可思议的纹样的金黄色刺绣。

    当亲眼撞见这个的时候，七七七的瞳孔就好像发现新玩具的小孩子一样，绽放着好奇心。

    「快・住・手！」

    无视掉夹在腋下的小动物的发言，箭步侵入魔法阵的七七七站在了恶魔之书的面前。

    七七七露出满怀期待的眼神径直伸出手，毫不畏惧地触摸上去。

    瞬间，束缚书的锁链被全部弹飞了，封印书兀自翻开。

    与此同时，从书里放出了庞大的能量，几欲将七七七她们吹飞。

    「……唔哦哦哦哦哦哦哦！」

    随后，伴随着撕裂大气的咆哮，恶魔的身姿出现了。

    此后，龙之娘七七七大张（旗鼓）……悄悄从书库带了几本书拿了回去。

    笑逐颜开的七七七带回七重岛的战利品中，也包含一本绣有金黄色纹样的黑革书。

第一卷 名推理1 一级天灾极非情愿的名推理

    1

    这个地方充满了异样的紧张感。

    洋馆餐厅里聚集了5个人。从昨夜起下个不停的暴雨激烈的拍打着玻璃，昏暗的灯光照亮了在场聚集的人们。

    他们的表情沉淀着焦躁与猜忌。

    这也无可厚非。

    因为今时今刻，这幢洋馆里发生了连环杀人事件。

    仿佛伴随昨夜开始的暴风雨而来，猎奇杀人事件已经让两个人变成了冰冷的尸体。

    由于暴风雨将外界完全隔绝，孤立的洋馆中的互相猜疑也到达了极限。

    在这个情况下，让所有人聚集在同一个地方是有原因的。

    被叫出来的这些人中，其中一人如此说道……

    「哼、我知道犯人是谁了」

    生还的5个人中作出这种推理的，是一位少女。

    在这个恐怖的一夜里偶然认识的少女，有着和16岁不成比例的身高与标志容貌。波浪形的金色头发闪闪发光，那充满魅力与诱惑的瞳孔有着笔直刺穿对方的气势。绽放无畏笑容的嘴唇十分可爱，仿佛看一眼就会被吸引住。

    然而，她的穿戴最为引人注目。服装的搭配与头上的帽子，嘴里叼着的烟斗。

    这一切，全都向见者诠释着她究竟是何方神圣。

    名侦探。

    沐浴在大人们羡慕的视线中，少女流利的叙述着这幢洋馆里上演的巧妙杀人手法。交织着诙谐的语调，嘲弄的笑容浮现出来。

    名侦探的这番推理几乎点出了某个人物的奇妙行动。

    被如此指摘的男人，额头上淌着油汗，开始了难看的说辞。

    不过，少女决不会这种无意义的言语有迹可循。

    辛辣的推理彻底击溃了男人的辩解，男人的逃生之路被重重拦住。

    在无言以对走投无路的男人面前，少女美味的吸了一口烟斗里的烟，凌厉的指向男人，然后喊道

    「凶手就是你！」

    静寂之余，男人当场崩溃了……其实没有。

    要问为何，那便是事情并未如少女所愿。

    「嗯，哪里搞错了」

    少女将手搁在嘴边，一边原地走来走去，一边考量着方才使用的决胜POSE。

    「果然很俗吧？还是应该加入更多的独创性？不过会不会太奇葩？」

    顺便一提，在少女思考这些的时候，其他的登场人物全都一动不动。

    要问为何，那便是这一切都是少女的妄想。

    「好嘞、决定了」

    于是，少女再次指向男人（虽说如此，这次手的位置比上次要高，手指的角度有微微向下修正），扬起下巴，另一只手弯折地插在腰上，再次喊起。

    「犯人就是你～！」

    听到略带卷舌的叫喊声，这次犯人终于当场跪倒，认命了。

    看到这些，少女露出了满意的笑容。

    紧接着又重复一次，然而这一切都是少女的妄想。

    由于是妄想，当然与现实的情景截然不同。

    这里并不是发生杀人事件的暴风雨中的洋馆，她的衣着搭配也、就是……该说是非常遗憾呢，或许基于现实有必要做出向下调整。

    不管怎样，少女的行为也不能说是完全架空。

    少女妄想着自己，如脑中呈现出今后有可能遭遇这种情况的想象（又是想当然的妄想）一致，事先思考现实中的帅气决胜POSS。

    于是在王相中小个子少女用想到的POSS指出的对象，是碰巧此时撞到枪口上来的西装女性。身材挺拔而纤细的美女，美丽的头发在后脑盘起，给人一种清洁的感觉。

    「你说谁是犯人？」

    对出现在铁栏杆对面的女性，少女露出无畏的笑容。

    「哎呀哎呀，这不是小叶奈么」

    看着铁栅栏对面露出吃惊表情的老相识，少女因妄想不同的现实气愤得捶胸顿足。

    「别对我直呼其名」

    「哼，事到如今还想装作不认识」

    少女现在，对自己所处的状况不该无动于衷，而却摆出奇妙自大态度。被这位少女叫做小叶奈的女性深深叹了口气。

    「这是何等不光彩的事，你该知道的吧？算了，要好好叫我不动明小姐」

    「这厢失礼了，不动明警部阁下」

    「还有，嫌疑人少女A，你这是在牢笼中究竟在做什么呢？」

    目前拘留中的少女，鼻子「哼」了一声。

    「那还用问。由于莫须有的罪名而遭到拘留，感觉这样浪费时间就太可惜了。所以在模拟演练」

    「模拟演练？」

    「就是，如何用最帅气的POSS逼迫犯人认罪」

    「……」

    「嘛、要用赶潮的说法就是……」

    「就是？」

    「空气名推理」

    面对眼睛放光开始乱叫的少女，被称为七重岛警察署・特别青少年犯罪第二课的美女警署的不动明叶奈警部露出了扫兴的表情，开始嘎啦嘎啦地玩弄起跌栅栏的钥匙。

    「你获释了，常客的嫌疑人少女A」

    听到不动明警部的话，少女「哎呀哎呀」地耸耸肩。

    「真是的，这里的警察到底要抓错几次才甘心啊。误判逮捕未成年人将其关进牢里，在本土可是大问题哦」

    「那你别每次都跑到事件现场附近作出可疑行为啊！况且很不凑巧，这座七重岛上跟是不是未成年人或者学生都没关系。那种差别在这个岛上不存在哦，犯罪的话会按成年人的基准进行裁决。嘛，现在也没必要给你说这些就是了」

    这样的解释的确不为人所接受，少女谙熟这个岛上的系统。试问为何，那便是因为少女就是这个岛上的一名学生。

    从牢房里出来的少女站在了不动明警部的面前。

    「好吧，我再重新自我介绍一次，小叶奈」

    「所以别对我直呼其名」

    「都说了别叫我嫌疑人少女A。我不是什么嫌疑人少女。我是名侦探，名侦探・一级天灾」

    这名少女・一级天灾，犀利地指向自己。

    2

    日本本岛遥远的南方，有一座名为七重岛的人工岛。

    为了将独立的教育体系与多分枝的学科教育变为可能，海量设施与最新研究设备一应俱全。这座诸多学生追捧的梦想之岛，诞生在大约12年前。

    在统治机关与其所属的大量毕业生的功劳下，这座岛得到了蓬勃的发展，并且人工岛也在扩张，现在已经有容纳10万人生活的傲人规模。

    总人口约八成是学生，因为拥有着大量处置措施法与特殊运行机制成立的，这座岛得到了『学生特区』的别名。

    「娑婆的空气就是怡人呢」

    沐浴在警察署外面1日不见的阳光下，天灾伸了个大懒腰。

    「就因为说这种话你才是嫌疑人少女A」

    「你知道了，小叶奈？『娑婆』是指没有自由的堪忍世界的佛教用语哦」【注：娑婆在日语中有出狱的意思】

    「诶、我知道哦。『娑婆的空气』是从这里派生出来，在江户时代的吉原被使用的次。被酒池肉林所渲染的吉原被视作极乐世界，而它外面什么都没有娑婆」

    听到这些话的天灾，脸红起来。

    「是、是么。居然拿吉原来举证，不愧是成年女性」

    「喂、别说得那么奇怪」

    「果、果然是那个么？难耐焚身的欲火，打着问话的旗号抓住路边的男生，然后做出各种羞耻的事情么？」

    「谁会做啊！别满脸通红扭扭捏捏的问些奇怪的事！那边的警卫，别叽里咕噜的！」

    在警察署入口那边「糟了、是真的？」「我也想被问话啊」偷偷摸摸讨论起来的警官们唰地敬了个礼，然后回到了自己的位置上。

    「好了，嫌疑人少女A，给我果断回家！接你的人也来了！你就别再来了！」

    顺着不动明警部指向的方向，可以看到一个可爱的孩子正满脸笑容的挥着手。

    「那你就别再错把我抓进去啊，小叶奈」

    天灾严厉地顶撞回去，背过不动明警部向来接自己的兴业大的认可身边走去。

    星野达尔克负责贴身照顾天灾。是个有着直达肩头的长黑发与浅黑色肌，富有肤特征的外国人，而且总是露出女孩子一样的可爱笑容，所以总是惹人怜爱，在某方面有着危险气场的男孩子。……这一点绝没有搞错，再度重申一次，他是男孩子。尽管看上去多么像可爱的女孩子，尽管在天灾的威逼之下穿上了女装，星野达尔克仍然是担任天灾助手的男孩子。

    「我来接你咯，天灾」

    达尔克笑眯眯的走近天灾。然而天灾任凭愤怒驱使，奋力拉长达尔克的脸颊。

    「好、好嚯混哟，很嗨（好过分啊，天灾）」

    「有你的，达尔克！那个时候竟敢丢下我逃跑！」

    说的是昨天天灾被警察逮捕时候的事。

    被完全不听取自己发言的警官们团团围住，甚至还被关进去的天灾，目击了藏在稍远处的达尔克一溜烟逃走的背影。

    「按道理来说吗，那种情况应该和身为主人的我一起被捕啊」

    「但、但是，两个人一起被捕就没那么简单就获释了吧？『就算牺牲掉一个人，另一名生还者还可以想办法』」

    「这是哪里学来的小知识？」

    「此前，在我代替天灾被捕的时候，天灾说过的不是么」

    「……」

    想不注意到都不行。以前好像的确在被警察逮捕的时候，让达尔克顶替自己然后逃走，对不久释放后的达尔克说出了这种话。

    结果，从无法进行追击而开始「唔唔唔」地低吟着的天灾手上获得释放的达尔克，揉着隐隐发红的脸。

    「实际上这次也由于马上想到了办法，马上就获释了吧？」

    「姆、嘛、确实呢」

    「总之，那个、您受苦了」

    突然低头还有这种见外的说话方式，是从哪儿学的？

    「肚子饿了么？我做了三明治哦」

    就在达尔克高高举起手里的篮子的时候，天灾的肚子发出了「咕咕咕」的洪亮声音。

    两人立马来到了附近的公园，坐在了长椅上。当达尔克打开篮子的时候，貌似很好吃的三明治显现出来。

    「给，餐巾」

    天灾板着脸夺过达尔克笑呵呵地递出的餐巾擦过手，立刻伸向了三明治。第一个拿到手的是莴苣和熏肉的三明治，空腹的天灾立刻「啊呜啊呜」地大快朵颐起来。中途，达尔克特制的蜂蜜芥末酱的味道扩散开来。劲脆的莴苣与香嫩的熏肉的口感叫人无法形容。

    「给、咖啡牛奶」

    在这个三明治塞赛爆嘴巴，正好需要饮料的绝妙时机，笑脸的达尔克将纸盒包装的咖啡牛奶递了过去。当然，吸管已经插好了。

    天灾一脸不爽的接过纸盒，「兹噜兹噜」地用咖啡牛奶将三明治冲了下去。

    被「沾到嘴上咯」这么说道，「嗯」地回应之后，达尔克擦了擦天灾伸过来的嘴，马上又「给、请再用一个」的递出了篮子里的三明治。

    对这般无微不至的达尔克，天灾在心里咂舌。

    好家伙、达尔克。还想放出来之后就骂到你哭为止，结果这不是完全没空抱怨么。

    反正有的是机会把你弄哭，这次就放过你吧。天灾如此心想，一边伸向了下一块三明治，完全落入了达尔克『回避天灾发火的作战』里。

    吃饱喝足的天灾，问起了正在收拾的达尔克。

    「于是呢？果然这次也用了那个方法么，达尔克？」

    达尔克微微颔首。

    「是这样不错。不这样的话，天灾也没那么简单获释吧？」

    天灾每当发生事件就有很高概率出没，作为出现在现场附近作出可疑举动的奇怪的嫌疑人少女A而被警察盯上，但每次都能轻松释放，其实是有原因的。简单来说，天灾的获释是因为有人对警察施压。

    这位人物的名字，是一鹤春秋。12年前创建这座七重岛的7为学生・别称GREAT7的其中一人，现在这座岛上最顶端的支配者。

    说实话，天灾其实与一鹤春秋有着个人联系，是当出事的时候能够占到好处的关系。

    其实借助一鹤春秋的力量并不是那么单纯的事情，最重要的是，天灾自身也极力不想受到一鹤春秋的照顾。所以只能当做是束手无策时的最终手段。

    不过天灾这次也无心责备使出这个手段的达尔克。

    毕竟要让警察闭嘴的话，再没比权力者的压力更见效的了。

    可是其结果，就是无法推脱借用权力的代价。

    「嘟嘟」

    一辆黑装的高级外国汽车泊在公园的前面。

    「咕」

    面对就像是瞅准时机高级轿车的登场，天灾不由自主的摆出架势。然而从车上来的人并非自己想象的一鹤春秋，这让她松了口气。

    从车上下来的西装的年轻男子，名字叫做一桥悠也。

    一桥悠也到去年为止在七重岛中央大学专攻经营学，以主席毕业的高才生，现在在这座七重岛的核心的七重岛统括理事会中，担任一鹤春秋左膀右臂的人物。

    而且最重要的是，其实他和天灾关系非常密切。

    「你受累了」

    然而展现这般完美鞠躬的悠也，似乎就是对达尔克灌输奇怪知识的人。

    「哼，来的竟然是悠也」

    「我是代一鹤先生的来的，一鹤先生很忙啦」

    在悠也微笑着催促下，天灾和达尔克坐进了高级外国汽车的后排座。在内部宽敞的空间里，有着对坐的两个座位。天灾和达尔克坐在一侧，悠也在另一边坐了下来。

    猛然向驾驶座看去，一位女司机映在反光镜里。

    这位有着严厉的目光以及齐至眉梢的美丽刘海的人，名叫石神雾夜，是担任悠也的秘书兼保镖的有能女性。

    雾夜别开天灾的视线，缓缓发动汽车。

    「于是呢？这次你为什么被抓？」

    悠也即可开始听取事由，天灾望向窗外，不高兴的说道

    「走在街上的时候发现了一个可疑的学生。她微妙的在意着周围，在同一个地方转来转去，所以姑且观察了一下」

    「也就是说，以为会发生什么犯罪事件咯」

    对着预读出天灾说明进的悠也，天灾默默颔首。

    「那为什么被抓？」

    「犯人达成犯罪行为已在意料之中。所以我准备在最引人注目的地方将其抓获。于是推导出他的逃跑路线，准备等他实施犯罪之后在人流最大的地方进行待机。可是……」

    「可是？」

    「预料之外的是，还没给男人现行的时间，接到举报的经常就以出乎意料的速度早早到达了」

    「然后，结果犯人在天灾蹲守的地方跟前被警察逮捕了，然后看到天灾偷偷摸摸地观察情况的可疑行为，像以往一样被当成了行迹可疑的人物，再然后就被怀疑与犯人有关系而遭到逮捕。就是这样吧」

    天灾不悦的点点头。

    「好好解释不就好了」

    「我有好好解释。对任何人的提问我都用『我是名侦探』回答了。不过，在说明为什么会出现在那里的理由的时候，却被『为什么知道的那么清楚』这样逼问同犯人的关系。所以再多的解释也是白费唇舌，不如说是在对牛弹琴才对。谁叫对方一个劲的怀疑我是共犯呢」

    「原来如此，你说的基本明白了。之后我会给一鹤先生说的，不过，我能对天灾说几句么？」

    「说说看」

    「行事方式不得要领的话，是没效率的。明明洞悉了状况，却太过纠结目的而抓不住成果。在判断材料充足的前提下，是不是有更为切实的方法呢？是吧？」

    听着悠也微笑着如此说道，天灾撅起嘴。

    「这种事我知道」

    「但若是办不到的话，就别提知道了」

    「所以不是这个理由啦！名侦探应该更这样……总之必须是特别的存在！」

    天灾发言就像孩子在无理取闹。然而听到这些，悠也却并不吃惊，因为他已经完全理解一级天灾一直都在遵从自己的想象而行动着。当然，她不擅长对别人传达自己的点子和想法，然而其结果就囊括了无法抓住成果的事实。

    「『想象很重要。无法想象的人，将会一事无成。但如果不能将它准确地表达的话，它不过就是单纯的妄言罢了』」

    「那是胡扯」

    「我说的是事实」

    天灾「哼」了一声索然无味的别开视线。

    「嘛、我并不想说三道四。天灾想做什么，尽管去做好了」

    悠也的微笑，并没让天灾的心情有所好转。

    「只不过，有时的行动确实不敢恭维。明知道涉及犯罪却将人放着不管，直到犯罪发生都视若无睹确实不太好」

    听到悠也的正论，天灾保持着侧脸扔出话来

    「犯罪的学生是不得已而进行偷盗的，恐怕是受到了威胁。右腿的动作有些不方便，有可能在犯罪之前被施加过暴力。还是应该做次身体检查。有可能身上到处都是青一块紫一块的。如果不是就是顾及他人的感受，他不是会伤害他人类型。恐怕在警察问话的时候自己会直招供认罪吧，但这不是真实。只要调查一下那个犯人的身边，一定能查出什么」

    天灾滔滔不绝的说着，全是些摸不清脉络的东西。但悠也立即叫起了自己秘书的名字。

    「雾夜」

    「明白，马上联络不动明警部」

    「给一鹤春秋说，这样就不欠他的了」

    「毕竟拿出些什么了呢。如若不然可消不掉借一鹤先生的债哦。『没有成果就没有结果』」

    「那个男人还真是性质恶劣」

    天灾吐露出对一鹤春秋的不满。

    盯着这样的天灾，悠也收起笑容。

    「那么言归正传，也就是说天灾，正因为认为像是出现伤者这类的严重犯罪发生的可能性极低，才会默认发罪的发生么？」

    「就是这么回事」

    「但这种可能性也绝不是零」

    「所以了解的话就要将犯罪防患于未然？」

    「我是这么想的」

    「哼，那名侦探就不能登场了啊。在事件发生后华丽的将它解决才是名侦探。在事件开始前将事件结束掉，这绝不是名侦探该做的事，是警察的工作」

    「我觉得这个想法或许没错，但并不正确。天灾就那么想出名么？」

    「出名不是目标，成为名侦探才是目标」

    对天灾独特的说话方式，悠也露出苦笑。

    「那么，就算万一实现知道了对我的暗杀计划，天灾也会置之不理么？」

    「在悠也被杀的前一刻我会救你了。因为这样最亮」

    就在如此回答的瞬间，车子粗暴的拐了个急弯。

    由于反作用力，天灾倒进了身邻座的达尔克的膝盖里。

    「天灾、没事吧？雾夜，发生什么了？」

    「不、没什么，失礼」

    虽然得到了这样的回答，但天灾并没有放过雾夜透过反光镜死死瞪向自己的视线。

    「哼，就因为悠也喜欢神吹，才被那个护卫瞪了啊」

    这般宣告之后还是被瞪着，天灾佯作不知的别开脸。

    「虽然刚才问过了，你真的会救我么？」

    天灾重重的叹了口气。

    「无聊的事情就别问那么多次啊。……我可没沦落到要舍弃兄妹之情啊」

    「真不可爱，天灾」

    「咦噫噫，烦死了，别摸我头，你这白痴大哥！」

    「我们结婚吧，天灾」

    「你憨啊！一脸认真地说神马胡话！」

    于是，车子在一马平川的道路上一个急转漂移之后，悠也的狗头撞到了窗户上。

    难逃将达尔克当做缓冲气垫的命运，天灾对车在平摊到路上侧滑的理由没有没必要进行推理。要问为何，因为透过反光镜的自己正被死死的瞪着。

    不久，车停在了七重岛统括理事会的本部大楼门前。

    「那我就先告辞了，之后我会想雾夜全部交代的，希望能好好接受惩罚」

    在高耸的大楼前面，听到走下车来的悠也的这番话，天灾不解的看了过去。

    「你说惩罚？喂、怎么回事啊，悠也？」

    「这不是理所当然的么？『尽会给周围添麻烦，希望稍微反省一下』，一鹤先生是这么指示的」

    「真的是那个男人的指示？」

    「嘛、虽然是我进言的」

    留下笑嘻嘻的悠也。汽车缓缓驶离。

    「魂淡。给我记住、悠也！」

    「要加油哦。我爱你，天灾」

    「吵死了，闭嘴！」

    悠也目送着窗口探出头来乱喊起来的天灾驶去。

    3

    天灾乘坐的车子，到达的是位于岛的中心地带附近的一鹤春秋的宅邸。通过自动开启的气派正门，穿过宽敞的庭院后，展现出一幢格调讲究的大屋。

    在停车场下车的天灾合达尔克，重新瞻仰这幢宅邸。

    「哼，还是一如既往的大呢」

    建有能将全岛净收眼底的高台的三层建筑，正是货真价实的豪宅。

    「这边请」

    在雾夜的引导下，走向的是眼前耸立的大屋入口……才怪，是孤零零地建在庭院一角的仓库。

    「没有想这种房竟还有这种东西……」

    被四周的数目所隐藏一般的庭院角落，敷衍了事地建着一个仓库。与对面的大屋一比，看上去就是意见破破烂烂的小屋。

    雾夜用口袋里取出钥匙，将门「咔嚓」打开。

    于此同时，遍布尘埃的空气漏了出来。

    「从现在开始，你就整理这里」

    不满充斥灰尘的空气而皱起眉头的天灾，吃惊地超仓库里面望去。

    差不过学校教室那么宽敞的仓库里，架子整齐的并排摆放着，可却完成谈不上有好好利用。大量的物件杂乱的塞在架子里面，放不进去的东西干脆直接倒在地上。而且带进来的东西由一端堆满了仓库，就是这番景象。

    「为什么我非得做这种事不可啊？」

    「这是一鹤社长做出的判断」

    「开什么玩……」

    「『若是不从则交易破裂，把你再塞进铁笼子里』，社长是这么吩咐的」

    这句话让天灾不得不缄口，最后不高兴的点了点头。

    「明白了，我做！我做总行了吧！喂、达尔克，给我果断搞定！」

    「不、这要你一个人来做」

    「你说啥？」

    「我知道星野君一起的话，你会把把所有事情都推在他身上，然后自己什么都不做」

    一语中的。对着嘴巴扭成へ字的天灾，雾夜淡然的继续下达指示

    「打扫完毕后，希望能把要的东西和不要的东西区分开来，整齐的归纳到架子上。至于怎么判断，就全权交给你了。星野君，请跟我走一趟。有事想要你帮帮忙」

    听到雾夜的话，达尔克「诶？可是」地不知所措起来。

    「你帮我忙就是交易的其中之一」

    「达尔克，去帮雾夜阁下」

    天灾说完，达尔克勉为其难地点点头。

    「那就有劳了。做完了希望到宅邸的办公室来」

    说完这些，雾夜朝大屋走了出去。达尔克微笑留下了「天灾、加油」这句话，小跑着朝雾夜身后追了上去。

    被独自一人留在仓库的天灾将视线重新投向仓库，眉头紧锁。

    「这个破仓库究竟什么时候开始闲置的？」

    踏进仓库的天灾拨开尘臭的空气，准备先打开跟前的窗子。不过，这次灰尘扬了起来，咳嗽不止的天灾，心情锐减。

    「库、麻烦死了，要逃走么？」

    可是就此逃走的话，可以清楚的看到因违反约定，被一鹤春秋的私人军队毫不费力的追到，最后扭送给警察的情景。到头来还是「只能做了么」地嘟哝着开始作业的天灾，不到十分钟又完全放弃了。

    天灾屏住呼吸，游移不定的坐在了放置在仓库一角的红色沙发上，精疲力竭。

    「哈、哈、为、为什么名侦探非做这种事不可」

    拥有自己不愿意的事情就完全没动力去做的堕落体质的天灾，一个人在仓库里发吐露不满。

    ――说不定这句话被人听到了。

    令自称名侦探的少女注意到这份违和感的，是她灰色的脑细胞正为『到底什么时候才能脱离这个鬼地方？』这一命题进行分析的结果。然而就在此时。

    「嗯？」

    天灾好像听到了什么四下张望起来。

    好像是谁的声音。低语的声音。就像从地底响起的男人的声音。感觉有人一句接一句的唱着咒文，但完全听不清内容。

    四下张望之余，这间仓库果然只有天灾一个人。是从外面么？天灾这么想到，到外面一看，结果低语的声音消失了。

    也就是说，是从仓库里发出的声音么？

    为了查明原因，天灾再次走进仓库。顺着低语的声音，一边避开杂乱堆置的破烂一边前进，然后来到了仓库的一角。

    天灾竖起耳朵，将架子上随意放置的小物件一一清除后，一本书的从下面露了出来。

    这是本奇怪的书。有图鉴那么大那么厚，外皮却用的是毛骨悚然的暗黑色皮革。而且奇怪的是，这本书没有的封面没有类似标题之类的样子，作为替代的是金线绣成的某种纹样。

    而且，书里正发出着声音。

    就职，就像在对天灾说「来碰吧、来碰吧」一样。

    多么毛骨悚然的书。普通人一般会踟蹰着，然后不悦地逃开吧。

    「嗯哼」

    可是，一级天灾毫不迟疑的突然摸了上去。

    要说为什么，自然是以往内对「碰上去会怎么样？」这种事感到好奇了。

    结果，那个突然发生了。

    触及的瞬间，从书里发出了让人错以为会将其撕碎的强大冲击。

    这个冲击让天灾仰了个个儿，仓库里灰尘漫天飞舞。

    「咳、咳、咳……」

    因为漫天飞舞的灰尘不住咳嗽，天灾连忙跑近窗户伸出脸去，先确认了一下碰过书的手有没有什么事情。

    「刚、刚才那是什么？」

    天灾靠着窗户回过头去，眼睛看向了那本书。

    明明没有风，书却擅自打开了，啪啦啪啦的翻动着。

    不过，比这种事稀奇百倍的现象，在天灾的眼前发生了。

    尘埃落定的仓库中，出现了一个人影。

    忽然出现的是一个高挑的男子。而且不是个单纯的男人。

    突然冒出来的这个男人全身赤红。赤红的头发赤红的瞳孔，赤红的大礼帽，用赤红布料制成的西装，还有赤红的皮靴。

    男人同天灾四目相望，细长的眼睛眯成一条缝，曼声笑起来。

    「哎呀、多亏你能听到吾辈的声音，触碰那本书呢，小姑娘。请先容许我表达感激之情，感谢感谢。哎呀、不过说起来，和人类的，而且还如此可爱的小姑娘说上话已经阔别10年了呢，性格SHY的吾辈心头小鹿乱撞呢」

    对一边笑嘻嘻开朗说着一边走近的男人，天灾不由张开架势。

    「你是什么人？」

    「诶、吾辈？看不出来么？你有好好看么？」

    「我只看到一个一身红的怪胎」

    「是这样么。哎呀、说道我辈之种族的标志颜色果然是黑与红呢。感觉黑色太平常了就试着统一成了红色，怎么，不好看么？」

    「我问你到底是什么人啊！？」

    看到天灾加强戒备的样子，男人从胸前口袋里取出一张白色卡片，笑着递了出去。

    「说完了。吾辈是这样的东西」

    地出来的白色卡片上，写着『恶魔』的字样。而且文字的旁边画着长有尾巴和翅膀的恶魔图案在白色卡片里「嘎唔――」地咆哮着。

    「恶、恶魔？」

    「YES，吾辈是恶魔」

    男人幽幽地露出笑容。

    4

    在仓库里一碰到奇妙的书就出现了一个全身赤红，自称恶魔的男人。

    天灾用看精神病人的眼光看着这样的恶魔，恶魔对天灾微笑起来。

    「就是这样，请称呼吾辈巴力」

    天灾盯着如此自我介绍的男人。

    「可疑人物还废话什么。你究竟是怎么进来的？这所一鹤宅邸的安保措施是天衣无缝的。通常手段应该是不可能突破的」

    「『从这本书里』。就算这么问，我应该也只能这样回答的吧」

    巴力指向的，是天灾之前触碰的那本其妙的书。

    真的么？不过男人出现的时机与天灾触碰书的时机恰好一致。

    不过，可是……

    「打扫的怎么样了？」

    此时，雾夜的身影出现在了仓库入口。看来是来巡视天灾有没有好好打扫。

    雾夜一边环视仓库的状况，一边走到天灾他们跟前。

    「看来准备动手的样子呢。需要什么清洁用品么？」

    「不、这件事不重要，雾夜阁下！这个可疑人物才是问题啊！」

    对雾夜淡定的举动，天灾连忙地指向巴力。

    「可疑人物？你到底在所什么？」

    「这是我的台词！就现在，雾夜阁下身边不就有个家伙一边跳着奇怪的舞一边作出性骚扰的行为不是么」

    在高声叫喊的天灾所指的方向，在雾夜身边，恶魔巴力一边说着「喂、喂、敢无视吾辈就让你见识一下吾辈那个犀利的家伙哦」这样的话，一边开始脱下衣服。

    「还是老样子，你的话叫我无法理解呢」

    「所以听我……」

    「我不想再听你无聊的话」

    冰冷的眼神让天灾的话停了下来。

    「说什么也不会允许你逃跑的。明白了就赶紧继续打扫吧」

    留下这句话，雾夜离开了仓库。

    望着她那背影怒火中烧的天灾，抽起掉在地上的手掌大小的布偶，瞄准雾夜的后脑勺使劲丢了出去。

    

    霎时，布偶扣在了天灾附近的墙壁上。

    「看来架子上的东西掉下来了呢。你可得用心收拾哦」

    将背后丢来的布偶头也不回地一脚踢了回去，天灾盯着作出不可思议的行动的雾夜，双手举起，不高兴地说了句「知道了」。

    看到雾夜就这么离开了仓库，天灾将滚落在地上的布偶奋力踢飞。

    「见鬼，那个冷血女」

    雾夜的态度让天灾怒火中烧。

    但现在的问题并不在此。

    问题是，雾夜完全无视了这个男人。

    并不认为是没发觉。毕竟这么显眼的男人就在跟前。怎么回事？

    「真的是看不到么？」

    「也是呢。毕竟这个时候能辨认吾辈形态的，就只有碰过书的小姑娘你了」

    巴力流利的给出回答。

    不愿相信，但光看雾夜的反应就无法否认。

    「还是有些无法接受么？关于吾辈是恶魔这件事？」

    「我知道啦，先穿上衣服」

    身穿红色平角内裤，带着红色领带的性骚扰恶魔，说着「不好意思」开始穿上衣服。

    「这个奇葩的现象，你……不、那本书是『七七七收藏』么」

    「吼吼，早点说你知道七七七收藏就省事了。七七七的确给封印我的那本书命名为《能与恶魔对决的咒书》呢。我常常想到，虽然承认七七七那出类拔萃的才能，可惜取名字方面实在令人遗憾」

    龙之娘七七七是过去创立这座七重岛的GREAT7的群龙之首，早在10年前死于谜之事件中。在她那莫大的宝藏中，有一部分称为『七七七收藏』的东西。它们是龙之娘七七七生从世界各地巧（取豪夺）……收集起来的为数众多的世纪秘宝，而且它们都具备不可思议的力量。

    天灾也有不薄的机缘，亲眼见过其他的七七七收藏。

    由于这件事，天灾开始好奇。

    「与恶魔对决？」

    这是之前恶魔说过的话。

    「Yes。触及这本书将吾辈召唤出来的人，背负着同吾辈对决的宿命」

    「那是什么？和其他的七七七收藏还真是差的十万八千里啊」

    就天灾所知道的，七七七收藏应该能自由使用的它所具备的各种各样的特殊能力的东西。

    「希望你不要把这本书和那些个七七七收藏相提并论，小姑娘。这本书被称作灾厄的七七七收藏」

    「灾厄？」

    恶魔啪叽地打了个响指，同时，黑革的书轻轻飘了起来，然后飞到了恶魔的手中。

    「拿到这本书的人得不到任何东西，也用不了任何特殊能力。只是散布绝望，将其回避罢了。这个七七七收藏就是这样」

    看着呵呵笑起的恶魔，天灾皱起眉头。

    「的确是个奇怪的能力呢。但若是这样……」

    「诚如小姑娘所想，在吾辈出现的那一刻起，无数的诅咒便已从这本书中解放出来。已经散布到整个岛上了吧」

    「你说，诅咒？」

    「诚然，这正是指的书中散布的绝望」

    「具体是什么？」

    「孕育死亡的『刻印之咒』。刻上这个诅咒的东西，必定会孕育出死亡」

    「就是说，遭到诅咒的人会死掉咯？」

    「也有这种可能，但也不仅限这点」

    「那么，那个人会引发什么事件，杀掉某人咯？」

    「也有这种可能，但也不仅限这点」

    恶魔一边嘶哑咧嘴的笑着，一边连续作出含糊的回答。不过换句话说，这个诅咒无疑会引发这类凶恶事件。

    「哼，的确是性质恶劣的七七七收藏。不过不仅仅是这样吧？」

    「敢问是？」

    「你之前说过的，『只是散布绝望，将其回避罢了』。已经散布出去的东西却用了『回避』这个词。这就表示，这本书的能力，也有着打破这个状况的某种方法，没错吧？」

    被天灾这么一问，恶魔开心的破颜而笑。

    「哎呀，真是位出色的小姑娘。没想到不作任何说明，一下就能看穿到这个地步。诚如所言，这正是本题所在哦，小姑娘」

    「什么意思？」

    「小姑娘找出四散在岛上的诅咒，用这本书与吾辈一决胜负。然后战胜吾辈，打消诅咒，解救受到诅咒的人类」

    恶魔一边作出说明，一边「Yeah、燃起来了」地叫着莫名的情绪高涨起来

    「原来如此，这就是七七七收藏《能与恶魔对决的咒书》的能力吗」

    「正是如此！从小姑娘将吾辈召唤出来的那一刻起，小姑娘就肩负起了与吾辈全心全力地一决胜负的使命！来吧，小姑娘，为了这个岛上的爱与和平，同吾辈堂堂正正地一决胜负吧！」

    「我拒绝」

    时间定格在了天灾挺胸道出的这句话上。

    「……呃、你说啥？」

    「没听见么，我说『我拒绝』」

    「……不、不不不、且慢且慢，小姑娘。是那个么？因为说的过于唐突而感到无法理解么？我懂的，那就在说明一次吧。这次就用那个吧，用传说中的勇者风的短剧来……」

    「不劳费心。某种程度上已经理解了。就是说放着你爱怎样怎样的话，岛上就会发生各种凶恶的犯罪事件是吧？」

    「嘛、简单来说是这样。……话说，不是好好理解了么。所以同吾辈决一……」

    「都说我拒绝了」

    「不、都说这样以来这个岛会变得很糟糕啦」

    「就那样才好」

    「……哈？」

    「不是很棒么」

    「你说什么？」

    面对不禁回问的巴力，天灾「哼、哼、哼」地露出了露出了让恶魔也有所畏惧的邪恶笑容。

    「我说过这很棒了。换言之，现在这个岛上由于死之诅咒蕴藏着各种凶恶事件发生的可能性，处于极度危险的状态，就是这个意思。」

    「是、是这样没错」

    「也就是说，现在到处都是让我大显身手的机会不是么」

    「机、机会？」

    「有凶恶事件的地方，就有名侦探出场！」

    「诶？那个……」

    「库、库、库，真是太棒了啊，恶魔。没白复活啊。从现在开始，你就肆无忌惮的量产凶恶事件就对了」

    「咦？啊嘞？好奇怪，为什么会变成这样？」

    「没啥好担心。我会将发生的事件一个不剩的全数解决」

    「不、所以应该为了不让这些发生，同吾辈决一……」

    「哼、恶魔，你蠢啊？难得的凶恶事件，竟然要在事前将其扼杀不让发生么。这样我名侦探就不能大显身手了。所以我绝对不会干那种白工」

    扬起嘴角，露出无畏笑容的名侦探・一级天灾，光明正大地如此一口咬定。

    到这里，巴力总算体会到，这次复活自己的这个女孩存在一些感性上的偏差。

    「那个……好吧，我明白了，小姑娘。吾辈知道小姑娘是个有着性格缺陷令人遗憾的孩子了，请与我就生命的可贵进行对话吧。你、可信、神之、存在？」

    「不要随便把人家当成令人遗憾的人。再说，我才不信恶魔啊神啊什么的。嘛，我本来就不信神什么的，名侦探只相信自己的头脑！」

    与奇葩的性格正好相反，令人遗憾的名侦探用大拇指戳着自己非常遗憾的胸部，唰地摆出了决胜POSE。这个身姿连恶魔都望而怯步。

    「哇、看来这次要和一个厉害的孩子对决了。吾辈该如何是好？」

    「另外还有，恶魔啊。不知是不是造化弄人，让我将你复活了。替我打扫这个仓库才算礼数吧」

    最后一句意义不明的话，让巴力各种不知所措。

    「诶？打扫么，让吾辈来？吾辈是恶魔啊？」

    「打扫跟是人类还是恶魔没有关系」

    「尽管或许是这样没错……不过吾辈，在魔界也算得上地位显赫的上位恶魔哦？」

    「打扫跟是上位还是下位没有关系。礼节重要，为表感激之情，这正是你该做的」

    「当真？」

    「当真。不然还有什么？明明之前还给想给我道谢的，结果只是嘴上功夫？」

    「不、不是那个意思……」

    「所以，展现你那颗感激的心吧。你还说什么自己是上位恶魔，连人的礼节都做不到么？不是阶级决定品性么？难道伟大的上位恶魔大人，连这种小事都做不到么？」

    「不、不、吾辈不是那个意思……」

    「哼，就会嘴巴叽里咕噜的」

    总感觉话题倒向了奇怪的方向，焦虑不安的恶魔抱起双手开始思考。

    「……啊、知道了。那就这样吧。吾辈努力打扫完这里。相对的，小姑娘来和我决一胜负，怎么样？」

    「都说我没准备和你决一胜负，之前都说过的吧」

    「不、所以说，不管那时有没有干劲，实际还是不对决，这些事情先放在一边，首先是能不能保证这种体制。说实话，叫吾辈散布诅咒，果然就无法进行对决了，这样对吾辈来说会很困扰啊。所以小姑娘先签署同吾辈决一胜负的契约书，之后再由着小姑娘的意思要不要紧新诡谲，这样的流程可以不？」

    对着磨娑着双手，点头哈腰极力示弱的上位恶魔，天灾极力白了一眼。

    「总感觉，你像是那种叫人签订奇怪文件的黑心业者啊」

    「不不不、请不要把吾辈和那些放高利的贷色混为一谈。吾辈可是有着知名血统的恶魔啊，是真的。吾辈可是很给力的哦。认真起来就算没有巨神兵也可以再现『七日之火』哦」【注：典出宫崎骏老师的《风之谷》，终极兵器『巨神兵』用七日之火将世界付之一炬】

    对着这般威严扫地的恶魔，天灾无可奈何地转过身来，点了点头。

    「哼，既然说到这个份上，那就签吧」

    说完，痉挛的恶魔露出了欢呼时的表情。

    「真的么！太谢谢了！不、真是帮大忙了。要这样下去，吾辈、真的会一事无成的」

    「然后呢？要签哪里？」

    巴力翻开手中的书的里封，向从胸前口袋里掏出自己的钢笔的天灾递了过去。

    「啊，能写在最下面么？」

    恶魔所指的地方列有几条文字。

    「这些是……谁名字么？」

    「这里留下签名的，都是曾经与我对决过的人们的名字」

    「夏……奴」

    「喂、不要看前人名字！这是违反礼仪的啊！」

    「话说，上面写的汉尼拔，就是那个汉尼拔么？」

    「不是、不是、是莱克特！沉默的羔羊那个」【注：汉尼拔・莱克特，托马斯・哈里斯小说《沉默的羔羊》中的主角】

    「话说，为什么你如此精通现代neta？」

    「这个，和七七七各种……咯呵咯呵」

    「哼，算了」

    总感觉隐瞒了很多事，可天灾还是毫不介意的在里封上写下了自己的名字。

    「哼，这样就行了么」

    【一级天灾】

    确认这个签名之后，恶魔扬嘴一笑

    「这样契约就完成了」

    心满意足的恶魔啪地阖上书。以此为号，以书为中心再次发生爆炸，仓库之中的尘埃激烈的飞舞起来，天灾再次仰个儿跌在地上。

    「咳、咳、咳」

    「啊、没事吧，小天灾」

    天灾握住了巴力递出的手。

    「抱歉」

    「不不不、是我没解释清楚」

    对拉起来后回过一礼天灾，巴力乐呵呵地微笑着。

    「说起来我还有件事想问，可以？」

    「嗯？什么，小天灾？」

    「为什么同你对决过的人的名字里面，没有七七七阁下的名字？」

    天灾写下名字的上面，是英文拼写的『Jeanne（贞德）』。

    也就是说，此前同巴力对决的是名叫贞德的这个人物，并非推测中将这本书带入七重岛的龙之娘七七七。这是怎么回事？

    「这很简单哦，小天灾」

    巴力露出看似很遗憾的表情，然后说道

    「就是，七七七没有得到同吾辈战斗的资格」

    没有资格，天灾得到了意外的回答。

    生前，牵头创造出这座七重岛，之后还纵横世界，收集世纪秘宝的龙之娘七七七竟然没有资格。

    真有这种事？

    天灾偶然回忆起依附在自己隔壁屋子的地缚灵吃着布丁的身影。

    「……哼。对于总有一天将以名侦探之名轰动世界的我来说，拥有这样特别的资格是应该的」

    回过头来的天灾扬嘴一笑，得出了这个结论。

    不管如何，这种话题已经告一段落。

    「那么恶魔，故偶按给我把这个仓库打扫得干干净净吧」

    「明白，小天灾。不管小天灾什么时候回心转意，请马上与吾辈一决胜负」

    「哼，非常遗憾，这样的机会一辈子都不会有的」

    留下恶劣的笑容，天灾向仓库背过身去。

    被留下独自一人的恶魔，目光落在了手中的书上。

    「哎呀哎呀，话说这次的对手还真是个不得了的小姑娘呢。比其他人的性命更优先自己的舞台，的确是个有趣的孩子。不过会不会真的这样选呢，选择牺牲他人来得到自己的舞台」

    恶魔扬起嘴，脸上浮出邪恶的笑容，啪叽一个响指。

    5

    将一切推给恶魔的天灾走出仓库，得意洋洋的走向了一鹤宅邸。

    途中在宽敞的内走廊不知与几名佣人擦身而过，敲了敲1楼办公室的门，在得到「请进」的回复后打开门。

    办公室里面相当宽敞，除了摆放着3张桌子等，待客用的沙发，还有大窗户上摆着观叶植物，实在是洁净而高档的空间。

    这间办公室并非为在一鹤宅邸执勤的人物准备的屋子，而是在七重岛统括理事会工作的人拜访一鹤宅邸之际使用的工作地点。备用的个人电脑也准备就绪，却没怎么被使用。雾夜跟前打开着笔记本电脑，在其中一张桌子上进行作业。

    「打扫完了么？」

    雾夜一度停下了敲击键盘的手制，问向天灾。

    「哎，圆满完成了」

    「好吧，我现在很忙所以等下再去看，要是没打扫干净，你懂的吧？」

    「哼，不要对名侦探说第二次」

    即便对盯住自己的雾夜给出如此回答，天灾还是有些担心起来。

    那个恶魔，没问题吧？

    「话说达尔克在哪儿？」

    「啊嘞？天灾，结束了？」

    回头看去，端着盆子穿着可爱围裙样子的达尔克走入了办公室。看来是去大屋里让餐厅都相形见绌的厨房里沏茶的样子。四方的银色托盘上摆着白瓷茶壶与茶杯，还有盘子里盛着的桃子和水果刀。

    「那么雾夜阁下。责任我也尽到了，差不多可以不必叨扰了吧？」

    「G、无妨」

    被雾夜投去冰冷的视线，天灾转身离去。

    「走了，达尔克」

    「等等，天灾。我就雾夜小姐送上红茶」

    乒呤乓啷准备起来的达尔克用茶壶向茶杯里注入红茶，放在了雾夜的桌子上。

    「给，请用，雾夜小姐」

    「多谢，星野君」

    雾夜温柔微笑的表情，就连天灾都觉得美丽。

    天灾背过这张与面对自己时截然不同的表情，连同达尔克一起将办公室甩在了后面。

    「啊、等等我，天灾」

    达尔克行了一礼，将围裙换给了雾夜，连忙在后面追了上去。

    离开一鹤宅邸的本宅的天灾和达尔克，朝正门走了出去。

    「达尔克。她都让你做了什么？」

    「嗯，好像，只有整理文件和沏茶？」

    「都是些简单的工作啊」

    「嗯，雾夜小姐很温柔啊。工作的时候也细心给我解释，一点也不坏哦」

    对着笑眯眯的达尔克的脚，天灾卯足全力踩了下去。

    达尔克疼得蹲了下去。

    「干、干什么啊，天灾」

    「吵死了，闭嘴」

    达尔克连忙跟在了健步如飞，气鼓鼓的主人身后。

    「天灾那边怎么样呢？比预计的要早呢？」

    「哎、由于出现了一个奇怪的恶魔，所以打扫推给他了」

    「……总觉着，把打扫推给恶魔，这想法真厉害，不过……恶魔是什么？」

    「貌似会将诅咒散布到，这个岛……」

    此时，天灾的脚步自然而然的停了下来。

    「？怎么了，天灾？」

    达尔克迅速停下来，转过身去。

    「喂、达尔克。你的左脸怎么了？」

    达尔克马上站定转过身来。指着脸，吃惊表情的天灾指着达尔克的脸。

    「？脸上粘了什么东西么？」

    达尔克摸着自己的脸。

    「去照照镜子」

    达尔克抱怨着「就算让我照镜子也……」，四下张望着，朝庭院的水池走去，朝水面探过头去。

    「什么也没粘着哦」

    逼近达尔克的天灾，将手放在了达尔克的脸上，用手指揉搓着那个左脸。

    「疼、冷啊，天灾」

    「这是、啥啊？」

    达尔克的左脸上贴着……不、刻着某种刻印。那是毛骨悚然的黑色纹样。而且最奇怪的，中间排列着6个数字。

    然而这个数字的存在，昭示着这个刻印不单单是刻印。

    「库，什么啊，这个数字是？」

    在达尔克的皮肤上，数字正在减少。

    数字一个刻度一个刻度的变化，就这个数字用60进制表示，正在不断减少这几点考虑，很容易想到这表示的是时间。

    问题是，这表示的到底是什么时间，表示的是怎么回事。

    「喂、天灾，在这种地方……羞、羞死人了」

    脸被摸着，被用认真的眼神凝视着，扭扭捏捏的达尔克脸被托了起来，天灾拉起达尔克的后脑，将达尔克的脸接近极限的压往池塘的水面。

    「再问你一问，达尔克。真的没看到左脸的奇怪刻印么？」

    「说、说什么？刻印？那种东西怎么可能有嘛」

    天灾愈发的头疼起来。

    达尔克看不见。不，不对，是只有自己能看见么？

    天灾的脑海中，立刻浮现了之前遇到的恶魔的那张脸。

    『刻上这个诅咒的东西，必定会孕育出死亡』

    「见鬼！」

    天灾焦急喊道的瞬间，顺势将达尔克的脸捂到水中。

    「啊」

    天灾连忙放开了荡起激烈水花，两脚死命挣扎的达尔克，达尔克总算猛地露出脸来。

    「咳、咳、好、好过分啊，天灾」

    头发和衣服都变得湿漉漉的达尔克，咳嗽着摆出一张要哭出来的表情。他左脸刻印的时刻是『01:58:16』。数字还在不断减少。

    看着达尔克这张脸，天灾开口

    「达尔克，给我先呆在这儿」

    「诶？」

    「我不说好呆在那儿绝对不要动！听好了，一步也不要动！」

    「怎、怎么这样，都是成这样了～」

    「行了，给我闭嘴听话」

    被天灾的怒吼声吓了一跳，达尔克不住的点头。

    天灾从口袋里拿出手帕丢给达尔克，转身朝仓库跑了出去。

    「哎呀哎呀，小天灾。回来的可真快呢」

    天灾猛然打开仓库大门，映入眼中的，是之前那满布灰尘物件散乱的景象焕然一新，整理得干干净净漂漂亮亮，闪烁着宛若新品光辉的仓库内部。

    而中间，是坐在纯红沙发上翘着腿，在不知从哪里拿来的豪华桌子上，向王公贵族一般用茶具享受喝茶的巴力的身影。

    不过天灾将这般槽点满载的状况抛在一边，逼近巴力。

    「那是你这魂淡做的好事？」

    「那是指的什么？」

    「达尔克脸上的刻印啊！」

    巴力品味着红茶，呵呵一笑

    「原来如此，这么快就找到第一个诅咒了啊。真是侥幸，我这次的对手运气还真好呢」

    也就表示，达尔克脸上刻着的是『刻印之咒』。

    「那东西要怎么解除？」

    「哦呀？跟之前的态度不一样啊。心境怎么变了，小天灾？不是同吾辈决一胜负什么的无所谓么？所以放出那种东西就行了。这样一来，不久就会以小达尔克为中心发生事件哦。还请稍安勿躁，等待那一刻的到来吧」

    恶魔笑嘻嘻的轻蔑口吻，让天灾朝他怒气冲冲的瞪过去，然后……

    「库、库、库，喵、哈、哈、哈」

    开始怪声笑起来。

    笑过一会后，天灾死死盯住被这出乎意料的笑声吓蒙了的巴力。

    「原来如此，看来是我小瞧你了。不愧是传说中的恶魔。真是构造精妙的布局呢」

    「布局？你指的什么？」

    「哼，算了。我知道你这家伙可以在某种程度上操纵你那所谓的那个刻印。这是往后值得参考的资料」

    「什么意思？」

    天灾在饶有兴致的看向自己的恶魔正面的椅子上坐了下去，露出了无畏的笑容。

    「我改变主意了，来一决胜负吧。然后我要让你体无完肤的跪地求饶」

    听到天灾的宣言，恶魔嘴角上扬

    「无妨」

    巴力打了个响指。

    托盘径自动了起来，将茶杯放到了天灾面前，从茶壶里注入了香醇的红茶。

    「先来一杯」

    拿起茶杯的天灾，品味着香气。

    「格雷伯爵么」

    「是从吾辈中意的产地拿来的东西。放心吧，人喝也没事」

    天灾毫不畏惧的啜了一口。

    「嗯，果然不甜就不好喝呢」

    看着天灾颦蹙着脸将茶杯放下来，堂堂道出了孩子气的发言，巴力开心的笑了起来。

    「那么容我详细说明对决相关内容」

    6

    恶魔巴力首先将黑革上绣有金黄色纹样的书放在桌上。

    这是巴力出现的源头，也是之前天灾签过字的书。

    「这本书的正式名称是《伊索尔德的封印书》，这本魔书正是封印吾辈的东西，吾辈领域的力量根源，联通吾辈与这个世界的东西」

    看了看如此说道的恶魔翻开的书页，天灾皱起眉头。

    「白纸？」

    优质的羊皮纸一张一张翻过。可是上面，竟然没有一处染上文字。

    「本来这里记有关于吾辈的一切事情。可是由于之前被天灾触摸到，上面文字已经全部消去了。那么，那些记号怎么样了？」

    对巴力的提问，天灾将想到的事情脱口而出。

    「那些文字就是诅咒，是这样？」

    「回答正确。也就是说『刻印之咒』的正体就是构成吾辈自身的文字」

    「那些东西成了诅咒么？」

    「这就是所谓的恶魔啊，小天灾。将其存在自身的毒，更何况是吾辈等级变换而成的，只是让人类认识到就会发狂的猛毒哦」

    「哼，姑且接受了。继续说」

    恶魔点点头。

    「让四散开来的刻印之咒，最终回到这本书上的方法有两个。其一，发动刻印，直至某人死亡之时。接触人类之死而感到满足的文字群，会自主回到书里」

    「就是说，什么都不做的话就会有诅咒相同数量的人数死掉么。于是，诅咒的数量是？」

    「这个保密，不如说吾辈自己也没有掌握。这本书上写有的16万3426字。最多有可能导致这么多人死亡。不过诅咒的数量并非单纯的文字数。所谓文字，集合成单词才有含义，才能构成文章。之上还能组成节、形成章。至于上面所记载的文字是如何区分，表达什么意义，吾辈也不甚了解。但有句话不得不说，文字聚集的意义越大，其诅咒就会越强，酿成更有高度，更难度的事件，就是这么回事」

    「原来如此。那么就你所说的，让刻印之咒回到书里的另一个方法，就是『我来解开谜题』了，没错吧？」

    听闻天灾的推测，恶魔开心的点点头。

    「诚如所言。不愧是小天灾，这场对决真叫人期待呢」

    「哼，什么对决。你那刚才的方法本来就充满矛盾不是么」

    「哦？怎么说？」

    「如果假定由于刻印之咒引发了杀人事件后，我开始对事件进行推理。但是那个时候，已经满足的我刻印之咒就已经回到了书里。也就是说，在解决时间之前就了事了。这根本不是对决，本末倒置了不是么」

    「的确是这样。现实世界就是如此呢」

    「？什么意思？」

    看了看狐疑的天灾，巴力用手指轻轻敲打着桌子。

    「也就是这么回事哦，小天灾。对小天灾来说，由于刻印之咒今后无疑会在现实世界中引发杀人事件，而小天灾会去往杀人事件发生后的未来进行解决，就是这么回事」

    「莫名其妙啊？」

    「与其结识，不如亲眼所见来的有效呢」

    于是，巴力将手搁在了敞开的书的白纸上。

    变化发生了。

    「什！」

    天灾不由自主地从椅子上站了起来。周围的景色骤然一变。

    之前还身处整理得漂漂亮亮的仓库里面，可如今天灾他们周围变成了无垠的灰色荒野，而且被血一般赤红的天空所笼罩。

    灰与赤，在双色调的世界中，天灾他们的桌子确立于此。

    「这、这里是？」

    「吾辈在伊索尔德的封印书中制造的，『惨剧未来』」

    「你说『惨剧未来』？」

    「这是被称为，由感染『刻印之咒』的人所引发的，本不可能存在的死亡未来。如不解开『刻印之咒』，这里发生的事件必定会造访现实世界的未来。然后，这里还是吾辈与小天灾一决胜负的舞台。小天灾在这里挑战刻印之咒的谜题，谜团被揭批的刻印之咒将不会杀死现实世界中的任何人，乖乖回到书里。就是这样」

    听着巴力滔滔不绝的阐述着稀奇古怪的事情，天灾哼了一声。

    「你说是未来的情景？你连未来都能看见？」

    「姑且，只有刻印之咒引发的未来」

    到这里，天灾不高兴的猛然坐在椅子上。

    「率先在悲剧将发生的未来解开事件的谜团，回避现实将要发生的悲剧，么。真头疼啊。为什么我这个名侦探非得进行这种非现实的体验不可啊」

    「有什么不满意的么？」

    「当然不满意，因为不引人注目」

    「……什么意思？」

    「你想想。不管我在这个赤与灰的世界里做出了多少名推理，也不会有人知道。谁的视线也无法触及，谁都不会知道，名推理会慢慢消失。对我来说，这是何其火大的事情。简直是极非情愿的名推理」

    看着天灾唉声叹息，恶魔邪恶的笑起来。

    「是这样啊，颇有小天灾风格的意见呢。那么接下来要怎么办，名侦探小姐？还是要同吾辈一决胜负么？还是遵从自己的意愿，不做自己不想做的事情呢？」

    「虽然不不气，但不代表我不干。只是单纯打发时间的余兴罢了，没有特别的意思。」

    「老实说为了那个孩子不就好了？」

    天灾猛然瞪了过去。

    「少开玩笑了，我才不管什么达尔克呢。只是碰巧现在，有这个心情罢了」

    「谁也没说是为了小达尔克哦？」

    「吵死了、闭嘴，少给我鸡蛋里挑骨头」

    天灾盯着巴力继续说道

    「这场对决的内容我大体掌握了。我的最终目的就是将你借由刻印之咒引发的杀人事件尽数识破，让刻印之咒回到书里，就是这样吧」

    「没错」

    「那我反倒要问，我在这场对决中败北是指的什么？连一个诅咒也没搞定，因诅咒而某人被杀的时候么？如果输了，到时候你准备把我怎么样？」

    听到天灾的指摘，巴力呵呵一笑

    「脑袋还真机灵呢，小天灾。没想到突然问起这种事情。不过你的推测一半对，一半错」

    「什么？」

    「原本这场对决，就不存在小天灾的失败条件」

    「你是说，不会输？」

    「没必要盯着『完美』不放的意思。不认同完美以外的结果什么的，我并不打算作出这种类似严教妈妈的发言。就算有几个推理错误导致失败也完全不成问题。就算什么都不做诅咒也会发送，所以没问题。只是这个结果，是由于小天灾的失误导致有人死掉罢了」

    看着露出无畏笑容的恶魔，天灾「哼」的一声嘴巴扭成了へ字。

    「所以，这就是你目的？比起无法回避诅咒这件事，更想看到我难受的样子？」

    「这点自己想象吧。小天灾的这个推理不见得就有错。嘛、本来光从和小天灾之前的对话就能看出，小天灾对他人性命这种程度的东西不会关心啦，也不会特别痛心吧」

    「哼，的确是这样」

    巴力露出了更加恶魔的笑容，天灾哼了一声。

    「你就全心全意的去祈祷这种机会的降临吧。因为，当决定于你一决胜负的那一刻起，我就不会输」

    「那就这么办吧」

    「再问一个问题，其实从刚开始就一直很在意」

    「什么，小天灾？」

    「为什么一鹤宅邸会出现在这里？」

    纯红的天空下直到广阔的地平线，是一望无际的灰色荒野。在这样的空间里对峙的天灾和巴力的所坐的桌子附近，竖有一幢眼熟的建筑物。

    「原本这个惨剧未来什么也没有的。不过这里要是出现什么的话，就表示小天灾知道有发生那个惨剧未来的可能性，就是这么回事」

    「也就是说，我发现了卡在达尔克脸上的刻印之咒，所以作为地点的一鹤宅地就出现了咯？」

    「就是这样。正因为现实中小天灾发现了刻印之咒，这个惨剧才会在未来发生变化，同时得到了将发现的刻印之咒回避的机会」

    这也就是说……

    「这个出现的场所就是惨剧未来的现场，也就是说，这次的一鹤宅邸就是杀人事件的舞台么？那达尔克将怎么和杀人事件关联起来？」

    「这还请期待走进现场之后」

    巴力起身的同时，恭恭敬敬的向天灾伸出手。

    「这样，胜负就开始了。能容我作陪么，小天灾？」

    天灾将这样笑嘻嘻发起提议的恶魔无视掉站了起来，果断朝气氛恶劣的一鹤宅邸走了出去。

    恶魔受不了的耸耸肩，也跟在天灾身后走了出去。

    7

    在『未来惨剧』中出现的一鹤宅邸，一眼看去并没有发生什么特别的变化。

    没有外面那种毛骨悚然的颜色，和天灾所熟知的一鹤宅邸并无二致。

    「和外面不同，里面很平常啊」

    「要是连现场都让你任意摆弄的话，就不能算是公平的对决了吧。现场还是完全保持原样的，顶多只有外面的景色是按照吾辈的想法来的」

    停在附近的窗前，巴力啪叽打了个响指，外面的景色瞬间改变了。

    之前糟糕的景色骤然一变，外面是盛夏的阳光照耀下的广阔海滩，穿着泳装的女孩子们在上面开心的嬉戏。

    「吾辈个人觉得，左边数第三个女孩超Good。比基尼下面露出乳房的情景，实在Excellent……」

    「我知道了，给我还原，气氛都给你糟蹋了」

    天灾快步走开。巴力露出十分稀罕的表情打了个响指，外面的世界再次还原成赤与灰的毛骨悚然的世界。

    「别了，下乳美女门，来日再见」

    「吵死了，给我闭嘴，淫乱恶魔」

    丢下眼角浮出泪花的恶魔，天灾走向了大屋的深处，可身体感知到了来自前方的违和感，再次驻足。

    「喂、恶魔」

    「怎么了，小天灾？」

    「来这个惨剧未来之后，为什么感觉肩膀好重，叉手也不方便……还有，也许是心理作用，走路的时候感觉视线高了许多？」

    看到天灾晃了晃自己的身体，刻意细致的摸了摸胸部周围，巴力啪叽一个响指，腾起一阵烟雾的同时，出现了一面巨大的镜子。

    看到那个天灾，眼睛瞪得老大。

    「这、这是……」

    天对着镜子里面的影子牙齿发颤。里面映出了一个不得了的美少女。

    高挑而匀称的好身材，波浪的金色头发闪闪发光，有力的瞳孔充满魅力与诱惑。绽放无畏笑容的嘴唇十分可爱，仿佛看上一眼就会被它吸引。

    对，这映出的是……

    「不就是我真正地姿态么！」

    天灾兴奋地叫道。无视天灾的主观思想正确表述的话，这里面映出的，是日前天灾进行空气名推理之际的妄想，由于应将于来年前后迟来的成长期得到急剧发育之后的，自己未来的样子。

    「怎、怎么回事、巴力！」

    看着揉着自己丰满胸部的天灾，巴力微微一笑。

    「这个惨剧未来是未来的情景。所以，吾辈觉得这是小天灾未来的样子」

    「那么，刚才我就一直是这个样子么！？」

    「对」

    「然后，这也是你小子干的好事？」

    「是，还中意么，小天灾？」

    被笑着这么问道，眼睛放亮的天灾，连忙撇过脸去。

    「～哼。没什么好中意的。反正来年预定是这个样子了。只是率先知道了一下自己的样子罢了，完全没有感动……对啊对啊，未来的样子啊」

    重新照起来的天灾，表情不禁被邪笑给毁了。

    「不中意的话给你还原」

    「别开玩笑了、恶魔！明摆着现在这样比较好啊！」

    听到发自丹田的乱吼，巴力「库斯库斯」地笑起来。

    「真是失礼了」

    「哼、明白就好。呼，来到这里一直都能是这个样子，不如说。……惨剧未来么。还真个不错的地方啊」

    天灾之后也一个劲的看着镜子里映出的自己。然而，对着始终保持这个样子的天灾，巴力发出颤颤巍巍的声音

    「请问、小天灾。……差不多、该去现场了吧」

    「哦、对啊。然后呢，杀人现场在哪儿？」

    看着天灾一脸惋惜的从试衣镜上挪开眼睛，巴力打开了夹在腋下的《伊索尔德的封印书》，目光落在了其中一页白纸上。

    「诶、是一楼角落的办公室」

    「呼，是哪里么」

    天灾的脑中浮现出刚刚造访过的办公室。

    遵照巴力的话在走廊上前进，没过多久便到达了办公室门前。

    「就是这里么」

    天灾迅速打开办公室的大门，窥伺其中后，天灾不禁蹙眉。

    「好歹发现尸体了」

    这名女性天灾见过。是悠也的秘书兼保镖――石神雾夜。

    能够看到尸体下面扩散开的大量血液，值得在意的是，扩散开的血迹上有足迹和一部分被擦过的痕迹。

    即便天灾如此冷静思考，还是没什么感觉。

    就算脑中理解这是真正的石神雾夜的尸体，看到之后心情也好不起来。这是因为，那边伪造的尸体是在太栩栩如生了。不，应该说，这也许是在将来某个时间点上，与真正尸体分毫不差的伪造尸体。

    天灾侧视着这样的尸体走进办公室，一边走一边环视屋内。并没有特别乱的迹象。和之前来的时候一样，屋里整理的非常干净，桌上的笔记本电脑还有茶具也是，待客用的沙发前面的桌子上也是，银色托盘上盛着的桃子也是，以及水果刀都是原模原样。

    天灾通览了一遍屋子，盯着站在背后的巴力。

    「也就是说，放任达尔克身上的刻印之咒直到发动的时候，最后雾夜阁下就会被杀，没错吧」

    「没错，小天灾」

    「真是的，雾夜殿下会被杀还真叫人匪夷所思」

    审视房间的天灾，忽然「嗯？」地落定下来。

    「喂、慢着，我明白雾夜阁下被杀了。问题是被谁杀的，被达尔克么？」

    「哦呀？已经知道了么？回答正确」

    「……你说什么？」

    「这次的犯人，就是小天灾住手的星野达尔克哦」

    对嗖地一下伸出指头的巴力，天灾发起火来

    「……喂、开什么玩笑，恶魔！先将犯人剧透出来，推理还有个毛用啊！」

    「不过，即便确定了犯人，谜题还是没有解开哦」

    「你说解开这个谜？明明就已经找到犯人了？」

    「就是这样。嘛、请不要一脸不高兴的盯着我，小天灾。不是每次都这样的。只是这次的趣向集中到那方向去了而已」

    对这番话，天灾露出了释然的表情。巴力继续说道

    「这就重新说明一下规则。

    一、借由《伊索尔德的封印书》制造出来的『惨剧未来』，是只要不解开『刻印之咒』就必定降临的未来。为了将其回避，名侦探・一级天灾必须找出散布与现实世界中的『刻印之咒』，去往那个『惨剧未来』，在恶魔巴力的意识下解开所有谜题。在解开所有谜题的时候，那个『刻印之咒』便会失去力量，回到《伊索尔德的封印书》，回避『惨剧未来』」

    侧耳听着巴力道出的规则，天灾在房间里转着。

    「也就是说，你每次出的谜题都不一样，是么」

    对天灾一边调查窗户一边发起的质问，巴力点头承认。

    「然后关于『刻印之咒』。

    二、被『刻印之咒』感染之时，会在那个人的身上刻上刻印和时间。倒计时的时间表示距离诅咒触发的时间，当它到达0的时候诅咒就会触发，即便解开了谜题，要解开『刻印之咒』也是不可能的。

    也就是说，『刻印之咒』所刻印的时间，就是解开谜题的剩余时间。

    然后是关于时间的一点、

    三、虽然这个『惨剧未来』是由《伊索尔德的封印书》做出的假象空间，但现实的时间还是一样一分一秒的在过。

    嘛、也就是说，不管你在这个地方呆多久，现实世界中的时机还是会一分一秒的逼近」

    对这个说明，天灾一瞬间做出了吃惊的反应，但还是一鼓作气的拉开了上锁的窗户。

    「而且，为了小天灾的搜查成功，这边准备了必要的情报」

    巴力打了个响指。

    之后，从天灾他们进来的大门里，某人走了进来。

    中断调查的天灾抬起脸，看到那个人物后吓了一下。

    「小、小叶奈来这儿了？」

    这里出现的，来到一鹤宅邸门前的是在七重岛警察署中让自己吃尽苦头的不动明警部。

    「想问什么就尽管问吧，名侦探小姐」

    叉着手的不动明警部，有一点很奇怪。

    「喂、恶魔。为什么这位小叶奈是黑白的？」

    「诶。毕竟她是吾辈创造出来的存在。就是所谓的影之叶奈君。不过就算这么说，她与现实之中没有啥区别就是了。这个惨剧的未来中，算是给小天灾提供现场情况以及尸体的相关情报的一个工作人员」

    「给选了小叶奈这个角色啊」

    「与警察协力解开谜题。这不正是名侦探的风格么」

    「哼，竟然如此周到」

    天灾苦笑着，这回打开了桌子的抽屉，不待见地揣摩着粘在剩有红茶的茶杯上的口红。

    「嘛、警察能告诉我们的，也只有发现事件现场和状况的程度。不足的情报要靠天灾自己去奔波收集。在这个惨剧未来之中，还有事件发生以前的现实世界中」

    「嘛、想也是」

    「想要回到现实世界的时候，还有反过来要从现实世界来到这个惨剧未来的时候，请叫吾辈。吾辈马上会带你去的。……哎、不管关于这点还有一个规则，

    四、虽然现实与『惨剧未来』是能够自由穿行的，但解开谜题的地点仅限『惨剧未来』中出现的事件现场。

    「原来如此」

    「还有没有其他提问，小天灾？没有的话就结束说明咯？」

    对巴力的这个问题，天灾打开被认为是雾夜所有的提包，窥伺其中，然后死死盯住恶魔。

    「开什么玩笑啊，恶魔。最重要的事情没有说明啊」

    「什么意思？」

    「『刻印之咒』发病的『感染者』会发生什么变化？变成凶恶的杀人魔，按照手边的距离一个接一个袭击身边的人么？那样谁都可以作为智能犯推动犯罪了吧，这是能控制的凶杀么？要是这样，推理就毫无意义了啊」

    「原来如此，最重要的事情的确没有说明」

    「你敢藏着？」

    「无法否定，也无法否定。让我重新说吧……

    五、『刻印之咒』可以做到彻底改变『感染者』的心境，但无法使『感染者』身体发生变化。

    简单来说，『刻印之咒』没有让『感染者』的身体机能提高或是让头脑变得异常发达，得到超能力之类的能力提升之类的效果，这就是这样」

    「『感染者』的心境变化，具体是指？」

    「诱发无法压抑的杀人冲动，还有就是想要直接展开其他事件而行动，就是这样吧？举个例子，平日里任谁都会抱有对他人的愤怒、憎恨、嫉妒，这些在平时都可以忍耐所以不成问题。但是刻印之咒会消除那个限制，让感染者本应能够压抑的愤怒爆发出来。嘛、就是俗话说的『不经意就痛下杀手了』这种家伙」

    「因诅咒而产生意图，是这样么？」

    「就是这样」

    「也就是说，由于刻印之咒所引发的杀人事件，终归是根据犯人的个人能力施行的杀人，没有被任何特殊现象添油加醋，就这样吧」

    「没错。嘛、在此之后，『刻印之咒』的『感染者』，还有因为『感染者』的行动而犯下杀人的犯人，在事件之后，会最优先考虑保护自己而行动，哪怕是天大的好人也毫无例外，应该就是这样呢」

    「也就是说，烦人决不会自首也不会采取有良心的行动么？不管怎样的好人，被『刻印之咒』感染后都会不复存在么？」

    「是的，刻印之咒本身是不会由人传染给人的，可诅咒的恶意却能传染」

    「原来如此，大体上理解了」

    「比试的主要规则有以上5条呢。然后接下来，是给这次决胜中小天灾解开谜题所提供的提示哦。这次的谜题有3个。

    谜题一.犯人是怎么杀死被害者的，他的『杀人手法』是？

    谜题二.犯人所使用的『凶器』是什么？

    谜题三.犯人不惜要杀死被害者的『动机』是什么？

    请解明这三条内容。当然，吾辈会提出反驳，若能将一切反驳驳倒的话，便判断为谜题被初步解明」

    「好吧」

    「那么小天灾，推理时间开始了。仔细调查现场，从影之叶奈君身上问出情报，询问在这个馆内其他的影之证人……」

    「没这个必要」

    巴力宣告推理时间开始发言，被天灾打断了。

    「……哈？诶、为什么呢？」

    对蹙眉的恶魔，天灾干脆地说道

    「我已经知道了」

    「……诶？」

    「我说，谜题我已经解开了」

    面对天灾宣告的一言，巴力的面部定格为惊讶的神色。

    「……不对、诶？等、等等啊，小天灾。你说弄明白了，诶？骗人的吧？当真？……不不不、后面的现场取证与证言收集之类的事情还有好多没做，推理时间才刚刚开始哦，应该抽丝剥茧慢慢解开谜题……诶？已经解开了了？真的解开了？」

    「是真的。不如说，这根本没必要去刻意推理」

    「不、不对不对、不带这样吧，小天灾。难得吾辈做了各种各样的准备。你看，影之叶奈君已经吓得连说都说不出来了，她还什么都没做不是？小天灾对鉴定结果还有被害者的死因，各种各样的事情都没问，她根本没有出场啊。她只说了『想问什么就尽管问吧，名侦探小姐』这么一句话不是么！？」

    像是附和巴力的话一般，影之叶奈拼命的不住点头。可是将摆着这幅宛如被抛弃的小狗一样的眼神看着自己的叶奈无视掉，一级天灾挺起那丰满的胸部，转身重复了一次

    「不管说几次都是同样的话。这起事件的谜团已经解开了。赶快进入解决时间吧」

    8

    虽说，在进入解决时间之前还是花上了10分钟。

    「不要啊，感觉好郁闷啊。好不容易可以出场的，可是，人生就是这样的东西，不如意之事十有八九。不过没关系，以后还有机会出场的。嘛、今天还是头一起，有种同台演出的感觉呢……诶、那么我不就没有存在价值了？不、就算问我在职场的自己的生活意义我也会很头疼啦，只是活着无法好好融入大家，搞不好关系罢了……」

    巴力因为安慰闹起别扭的影之叶奈花了不少时间。

    看着好不容将蹲在房间角落的影之叶奈哄回来的恶魔，天灾露出了吃惊的表情。

    「喂、恶魔。那不是你制造出来的么？为什么还有售后服务啊？恶魔就该像个恶魔的样子，没用的家伙果断消失掉就好了」

    之后，恶魔露出了苦涩的表情。

    「吾辈讨厌啊，讨厌这种想法，讨厌将部下当做道具一样的思维啊。那是呼来唤去的东西么，是么？养成游戏也好，TCG也好，这不都有弊害么？用不上的角色马上解雇、放逐野外、配合素材，像这样简单的舍弃掉，不是这样吧？吾等不是数据吧？同样流着血吧？就算影之叶奈君也是拥有人格的吧？就算你对吾辈说这么对待她很麻烦，吾辈还是会有『喂、喂、还是饶了我吧』这样的心情哦」

    「吵死人了，恶魔少插嘴」

    「怎么这样，歧视恶魔么。说清楚啊，你觉得吾辈的德性很糟糕是吧」

    这个恶魔反抗性的态度，让火大的天灾到达了极限。

    「喂、余兴节目给我到此为止，恶魔！我想赶快消除这个诅咒！」

    看到天灾焦躁的样子，恶魔马上露出了邪恶的笑容。

    「哦呀哦呀，和最开始的态度完全不一样啊，小天灾。就这么害怕小达尔克的刻印发动么？」

    对恶魔窥伺的视线，天灾「哼」了声别过脸去。

    「不要搞错了。我只是想早早结束掉这种事情罢了」

    「嘛，也是呢。还是不要再浪费时间了。从一开始吾辈就闹过头了，让小天灾没脾气了」

    「你这家伙的性格还真够闹的」

    「是这样没错，谁叫吾辈是恶魔啦」

    恶魔扬嘴一笑，重新盯住天灾，然后宣言道

    「让我们开始解决时间吧。……就算这么说，你真的搞清楚了？这个房间你都看遍了？」

    正中央伏面倒着尸体的办公室里，摆放着三张桌子，其中一张放有雾夜的笔记本电脑和喝过的茶杯之外，其他两张并没有被使用。沙发上放着被认作是雾夜所有的皮包，沙发前面的桌子放着装有茶具和盛有桃子和为其削皮准备的水果刀整洁摆放在内的托盘。其他就是上锁的窗户、观叶植物、摆有文件夹的架子，看上去没有什么不对劲。

    「当然」

    但是天灾自信满满的回答道。

    「既然说大都这个份上，就赶快揭晓第一个谜题吧。这次的犯人星野达尔克是怎样杀害石神雾夜的？这个『杀人手法』是？」

    「就是从正面用刀刺的」

    仅仅短短的一句话，天灾就结束了她说明，合上嘴。

    「……不不不，再怎么说这个解释也太简单了吧？」

    「还要怎么回答？达尔克突发性的用水果刀刺了雾夜阁下。哎，已经得到下一个谜题的答案了。凶器就是，放在那儿的水果刀」

    天灾如此这般的推进话题，这让巴力连忙插进嘴

    「稍、稍等一下，小天灾。我有一点要反驳」

    巴力的视线扫过雾夜伏倒的尸体，然后是桌上托盘中摆放的漂漂亮亮的水果刀，再次问天灾

    「首先事情真的这样么？星野达尔克真的能杀掉石神雾夜么？」

    「什么意思？」

    「问题在于石神雾夜的身体能力。石神雾夜是构成七重岛综合警备保障的杰出人物，是一名保护重要人物的SP。……都因为小天灾一下子就跳过了推理时间，说明的感觉变得好怪啊」

    「我知道雾夜阁下作为悠也的护卫手段很厉害。然后呢？」

    「所以啊，如此优秀的人物竟会被柔弱的小达尔克杀死，这不是不科学么？」

    「呼、果然第一个谜题的论点是『达尔克可能杀死雾夜阁下么』这个啊」

    「貌似吾辈的反驳在预料之内的样子啊，小天灾。于是怎么样？难道说，小达尔克有着擅长暗杀的职业杀手这种隐藏设定么？」

    「怎么可能啊。达尔克那家伙可是表里如一的人畜无害」

    「那么，要怎么……」

    「这就是答案」

    「……你说什么？」

    「应该说，石神雾夜正因为达尔克的人畜无害才被轻松杀死的」

    「因为是小达尔克？」

    天灾点点头。

    「石神雾夜，是如你所说的，优秀的SP。是从格斗技到武器的应对无一不精的实力者。假设这个石神雾夜被袭击的话，现场为什么没乱？若被怀有杀意的犯人袭击的话，石神雾夜势必会抵抗吧。但是，现场却完全没有这样的痕迹，明显很奇怪。那么，犯人是能让石神雾夜毫无反抗的杀害掉的达人么？这展开也未免太过凑巧了。再说，争斗的声音应该有人会注意到才对。这间大屋平日可是有很多人在忙的啊」

    「反驳。小天灾。你觉得为什么所有人都没主要到？小天灾不是完全没问过影之叶奈君情况么」

    「如若不然，达尔克必定就是第一目击者」

    天灾迅速放出了这句话，巴力瞧了瞧在墙角闹着别扭的影之叶奈。

    影之叶奈的眼神有些吃惊，不住点头。看来尸体的第一目击者正如天灾所说，是达尔克。

    「……那个、总感觉话题太有跳跃性了。嘛、这个姑且不提，请继续吧」

    「就是说，雾夜阁下是被完全想象不到会加害自己的达尔克杀害的。是被完全不需抱有警戒心的人呢」

    「说的是星野达尔克」

    天灾点点头。

    「又是熟人，又是自己喜欢的达尔克，雾夜阁下自然会警戒心淡薄，不、应该说完全丧失。她不知道注意力分散就被趁虚而入，然后被这样的达尔克正面刺到了吧。不管从什么角度看，尸体的状况都可以基本断定是即死。这就是你所提示的第一个谜题的答案。『从正面用刀刺的』」

    巴力的视线重新扫过依旧伏倒在地的雾夜的尸体，又看向影之叶奈，然后影之叶奈点了点头。天灾推理得到的雾夜的死因，应该是正确答案。

    「原来如此。对小天灾的解答已经清楚了。但是这个时间点上还不敢说『对的上』还是『对不上』呢」

    「既然你把这称之为一决胜负，那这样也是理所应当的吧。一个一个来，一边推进话题一边解答是让话题难易度下降的行为。而且这是以推理错误为前提的话题呢」

    「能察觉这边的想法真是帮大忙了。那么请让我接着听吧，小天灾所说的没有错误的推理」

    「呼、好吧」

    「第二个谜题，关于『凶器』。小天灾之前说过，放在那里的托盘上的水果刀就是雄起吧，究竟……」

    「鉴定结果，杀死被害者的离奇没有找到。警察最初的意见是，犯人带着杀害被害者的凶手逃走了。那么，那个『凶器』是什么？」

    「……特地将这边想要提问的东西进行了说明呢。可以的话真希望你能问问影之叶奈君，在推理时间搞定啊」

    巴力的表情有些痉挛，影之叶奈也不住点头。

    「那是在浪费时间」

    「那个，顺便问下，为什么会认为凶器没有留在尸体上呢？尸体是伏面倒下的状态，有可能凶器还插在尸体上不是么」

    「你问为什么，因为被用过的刀子没有放在那儿」

    「……」

    天灾的说明还是老样子，突然的思维跳跃让人理解起来很痛苦，巴力有些混乱了。巴力推敲了一会，也得到了一个结论。

    「我懂了。那个时候，没有细细问起小天灾如何推理导出结论的。多半是因为小天灾的思维有些特殊。不过，这次事件的全貌，可以从头到尾顺着说清楚吧？」

    「呼、好吧」

    于是天灾开始了自己的推理

    「最开始是达尔克，瞬间抄起那里的水果刀，刺向了雾夜阁下。即死的话，就要说到关于达尔克偶然找到了下手机会这件事。达尔克再怎么说都有这男人的力量，然后为了能够帮我拥有不少关于人体的知识。从这点考虑的话……」

    「那个、小天灾。这些省略吧，好长的。为什么小达尔克要刺杀被害者，从这里开始可以么？」

    「……雾夜阁下的尸体摆在面前的达尔克想到。放着不管的话，尸体被发现只是迟早的话。再说这间大屋里长期有大量人员工作，将尸体运出去是不可能的。水果刀上已经牢牢打上了自己的纸纹，一调查就会知道犯人是自己。于是达尔克为了让众人以为杀害雾夜阁下的是自己以外的某人，大胆的将凶器隐藏起来」

    「那就是天灾所说的，刺中被害人的水果刀吧」

    「没错。首先达尔克慎重的拔出了水果刀。当然就这么带着它走出去是不可能的。拿着这种的东西，迟早会叫人发现了。于是达尔克将它放进了茶壶里，然后搬到了厨房里」

    说完，天灾指向摆放在沙发前桌子上的白瓷茶壶。

    「不过即便如此，就不会被在这里工作的人们目击到了么？」

    「是啊，实际上应该遭到相当人数的目击才对。而这也在达尔克的算计之内」

    「不过，这样一来凶器是看不见了，不过更要命的东西不会被看见么？」

    「那是什么？」

    「是血迹。因为是从正面刺中被害者，应该会淋到回溅的血。你不会想说，『运气超好，没有被回溅的血淋到』吧？」

    「哼，才不是那种意思。嘛、从用刀刺杀这件事考虑可以对测到会淋到大量回溅的血，应该说会附着到才对，我肯定。但正是这样，才成了达尔克行动的证据」

    「那么，为什么没人发觉小达尔克衣服上沾有的血迹呢？」

    「因为围裙」

    到这里，巴力闭上了嘴。

    「之前我来到办公室的时候，达尔克穿着围裙正在打杂。那是我没见过的围裙，回去的时候也没见带在身上，恐怕是向雾夜阁下借来的吧。从可爱设计看来，是雾夜阁下私人用品的可能性很高。虽然不知道为了悠也，还是为了给达尔克穿准备的就是了」

    「不过，那样的围裙，这个房间里到处都找不到哦？」

    「发现死者的达尔克应该穿着」

    「话题又跳跃了」

    巴力苦笑着看了看影之叶奈。然后影之叶奈还是点了点头。看来又回答正确了。

    「言归正传。回溅的血沾到手上血迹就是那些地方擦掉的吧，然后达尔克用围裙掩盖血迹，装作为加红茶做准备走向厨房。这个时候，其他人根本不会注意到可爱的围裙之下那沾满血迹的衣服，也不会那么认为」

    「原来如此」

    「到达厨房。当然没有取出刀子用洗涤剂进行清洗。而是将沸水注入茶壶一边装作涮洗，一边反复冲洗里面的刀子，最后就让刀子呆在茶壶里面沏好红茶。这样一来刀上沾有的血迹也被洗掉了。之后按部就班的回到办公室，从壶里装着的红茶中取出刀子，轻轻擦拭后放回到桃子的旁边，隐藏凶器便完成了。然后靠近雾夜阁下的尸体，高声呼喊，把人叫来。这个时候，抱起雾夜阁下之下，围裙和衣服沾上血迹的事也会被遗忘。就这样，达尔克的衣服上占有血迹也并不奇怪了。以上就是我饿推理，有何反驳？」

    听完天灾的讲话，巴力想了一会，嗖地举起手来。

    「但有一点」

    「什么，恶魔」

    「小天灾的推理我明白了。和发现尸体的时候也没有差错，因为影之叶奈君从刚才开始就一直点头」

    看了看不住点头的影之叶奈，巴力继续说道

    「不过，天灾刚才的那番推理，真的在事实中发生过么」

    「原来是这样」

    「所以吾辈反驳。刚才的事情没有被真正被实行的证据吧？不能否定小天灾可能在误打误撞」

    「受不了，真是个疑心病重的恶魔。那我就给你证据」

    这么说着，天灾指向了放在雾夜所使用的桌上，被喝过的茶杯。

    「茶杯里的红茶是什么？」

    巴力给这么一问，将鼻子凑到了茶杯附近，丝丝地嗅起了味道。

    「这是……阿萨姆」

    「也许是达尔克问过雾夜阁下的要求后准备的东西。那么茶壶里的红茶又是？」

    这次，巴力揭开了放在桌上的茶壶的盖，凑近鼻子闻了闻，露出苦涩的表情点点头。

    「原来如此，这不是阿萨姆呢。这是……乌巴么？」

    「对。那么最后闻闻那个水果刀的味道」

    巴力拿起水果刀，鼻子凑了上去。

    「……隐约有股乌巴的味道」

    「这就是证据」

    「请等等，小天灾。为什么会沏不同种类的红茶呢，达尔克会犯这种基本的失误么？」

    天灾无趣地哼了一声。

    「这是碍于怕中途露陷的恐惧所犯下的失误」

    「什么意思？」

    「恐怕当时厨房里有其他人在吧，而且距离非常近。就是这种情况，也许举止就会败露；也许茶壶里发出的声音就会败露；也许倒掉混有血液的开水被看见就会暴露；最要命的，也许会因为血的气味而败露」

    巴力低语着「原来如此」，将手搭在嘴边。

    「乌巴红茶的香气强烈」

    「这就是这次，刻印之咒发病的星野达尔克所犯下的最大失误」

    「反驳」

    「怎么，恶魔？」

    「真的有那个人物么？那个在厨房里极为接近小达尔克的人物？」

    「这话倒是我该问你吧。有的吧，恶魔？」

    「……」

    「『而且，为了小天灾的搜查成功，这边准备了必要的情报』，你在说明规则的时候就说过了吧？也就是说，你应该准备过吧，那是与达尔克在一起的证人」

    恶魔瞟了一眼房门口。受其影响，天灾也看了过去。

    然后，看到入口处有一位女仆正偷看着屋里，是和影之叶奈一样的黑白女仆。她的眼中泛着泪花，悔恨地盯着天灾。

    「那个黑白女仆除了和达尔克在厨房里之外，还是帮助为一鹤春秋工作的人提供最舒适的环境，在这个大屋里的厨房里红茶种类的特色无一不精，担当解说的工作，是这样吧？嘛、这种程度的情报之前就知道了。所以非常遗憾，黑白女仆。没有你作为证人的戏份了」

    被被说到这个份上，黑白女仆哭着离开了这里。

    「哎、那孩子，原本可以在推理时间跟天灾说好的多话的啊」

    「还是你准备在我推理的漏洞上进行反驳的重要人物吧？」

    面对天灾的指摘，巴力苦笑。

    「连这点都看穿了么」

    「顺带问下，你制造的影子还有几个？」

    「这次只还有4位了，所有人都没出场。应该说，小天灾夺走了他们的戏份」

    「哼，我才懒得管」

    天灾一哼，进入最后总结

    「嘛、改变红茶的种类也算是符合达尔克风格的失误了。不管怎么说，这次犯案不管做了的和没做的都不够彻底。即便大胆的隐灭证据，在最后的最后还是因为胆小的性格留下遗漏。于是在追查他人犯案或是调查行窃之后，会发现屋里理应是很凌乱的。就结论说，星野达尔克并没有杀手的才能或将其掩盖的才能。嘛、本来星野达尔克也不是那种家伙。这就是我要说的，还有没有其他驳论？」

    被天灾一脸不高兴的说完后瞪着，巴力摇摇头。

    「没有。那么最后，星野达尔克杀死石神雾夜的『动机』是什么？」

    对这个问题，至今展开那令人不容置喙，滔滔不绝的推理的天灾闭上了嘴，视线一瞬间的游移了。但马上、沉重的张开嘴

    「先前你解释过那个规则，刻印之咒会让杀意最大限度的增长，但并非强制性的东西。成为诱因的，是星野达尔克对石神雾夜抱有的不满情绪。然后它借由诅咒爆发了」

    「那动机是？」

    「我」

    「是小天灾？」

    「石神雾夜对我这个人感到不快。不、准确的说是非常讨厌。而达尔克感受到了流露出来的这份不满吧。由于这点，达尔克下了决心杀死雾夜阁下」

    听闻从天灾口中道出的『动机』，巴力露出了颇为惊讶的表情。

    「真的是这种动机？」

    「错不了」

    「对触犯杀人的小达尔克的动机，竟然是『自己被恶语相向』之类的解答，会不会有些太漏洞百出了？」

    对嗤之以鼻的巴力那轻蔑的眼神，天灾毫不畏惧的从正面接下。

    「达尔克不会怨任何人，不会恨任何人。就算再怎么被非难也还是会照顾别人，这就是星野达尔克」

    被投以毫不动摇的眼神，巴力深深点头

    「原来如此，小天灾的推理我充分理解了。但这个推理正确与否，还是实际问问本人吧」

    「你说、本人？」

    某人从门扉进入。

    这个人的出现令天灾瞪圆双眼。

    黑白的姿态，是巴力在这个『惨剧未来』中制作出来的影子的证据。但是，这个身穿沾有染血的围裙的这个人物，天灾熟知。

    走进房间的，是星野达尔克。

    「哼，竟然连犯人的投影都有啊」

    「又没说没有，没有犯人就不可能有杀人现场了吧」

    「原来如此，的确是这个理、恶魔」

    天灾走向低着头的黑白达尔克，站定跟前。

    「为什么要杀雾夜阁下？」

    面对天灾这个简单的问题，黑白达尔克低着头回答道

    「因为雾夜小姐，否定了身为名侦探的天灾」

    黑白达尔克就在刚才，道出了天灾举出的『动机』。这也表示，他承认了。

    对这个承认罪行的黑白达尔克，天灾问道

    「说实话，我有件情很好奇。我能想象你杀死雾夜阁下的状况。但，对于为什么你能这么凑巧的轻松抓住雾夜阁下的空隙这点仍有一些疑问。我知道你是从背后接近，等一转身就刺了上去。不过，这是可以实现的方法么？你是怎么找准雾夜阁下的破绽的？」

    对这个质问，低下头的达尔克扬嘴一笑。

    「很简单啊，只要对那个女人说上这么一句话――『姐姐』」

    「……怎么回事？」

    「那个女人啊，她的弟弟在事故中死掉了。貌似那个弟弟和我的感觉差不多呢。所以那家伙、那家伙对我总是很温柔」

    「我还是头一次听说」

    「也是呢，因为天灾被讨厌了嘛。不过，大概也只有我和悠也先生知道吧」

    「……然后呢？」

    「那个时候，我拿起水果刀，从背后接近那个女人，然后说了一句『姐姐』。那个女人就自顾自惊讶的转过身，于是我扑进了她的胸口。然后在那女人动摇的时候，准确地瞄准了她的胸口，一口气将刀子刺了进去，完美的刺到了心脏呢」

    邪恶笑着的黑白达尔克继续道

    「那个女人很惊讶哦。她摆出『为什么？』的表情说着，就那么断气了。我当时在想，真是活该啊」

    「……」

    「那家伙，直到现在还把弟弟的照片夹在记事本里吧？已经死了五年的人的照片还当宝贝一样珍藏着。真是被笨女人啊」

    「……（吵死了）」

    「不过这么想想，我还算做了件好事不是么？因为这样一来，那个女人就和日夜期盼的弟弟相见了啊。倒是感谢我啊，感谢我杀了你」

    「吵死了」

    「呐，天灾也感谢我吧？我为了天灾杀了那个女……」

    啪咚

    黑白达尔克被天灾抽打，摔到地上。

    「吵死了，给我闭嘴！你这冒牌货！别用达尔克的脸、达尔克的声音，再吐出让人催吐的恶心台词了！」

    被打的达尔克抬起脸。那张表情让天灾为之一窒。

    不知在想什么的恍惚表情，也不知道那失去焦点的瞳孔看向哪里。这样的达尔克，肩膀突然抖了起来，开始「嘎哈嘎哈」地大笑起来。

    「别说些奇怪的话，天灾。我不是达尔克的话，这种事情就不会发生了哦？我是因为那女人对天灾言语污蔑才杀掉她的哦？那个家伙，否定了我与天灾的相遇不是？这绝对不能原谅啊！」

    这次，达尔克的表情因愤怒而扭曲。这感情起伏之激烈，尤为异常。看到他那样子，天灾多少理解了。这就是『刻印之咒』发病后的样子。

    对这样的黑白达尔克，天灾毫不畏惧的开口说道

    「即使是这样，星野达尔克不会做出这种事情」

    「凭什么这么断言？实际上，我明明傻掉了倒在地上的那个女人」

    「哼，那是你杀的。要是万一如你所言，我也做出宣言。星野达尔克，和我朝夕相处的真正的星野达尔克，决不会做出这种事情」

    「别开玩笑了，天灾。你就承认吧，成为为你杀掉那个女人的我、我才是真正的星野达尔克！」

    黑白达尔克狂吼着。对这样的黑白达尔克，天灾无动于衷，冷静地放出话来

    「即便你提及再多我们的过去，你也决不是达尔克。你只是书上一页黑渍，『刻印之咒』」

    正当天灾斩钉截铁的宣言之后，眼前的黑白达尔克按住胸口，像发狂一样的痛苦起来。

    配合着这个时候，周围的空间开始扭曲。

    「这是怎么回事，恶魔？」

    被天灾盯着，恶魔拍起手。

    「真是漂亮，小天灾。小天灾的推理将吾辈提示的所有谜题都正确解开了。谜底被揭露的刻印之咒失去了力量，回到了《伊索尔德的封印书》。于是，这个惨剧未来消失了」

    回过神来，天灾和巴力都在仓库里面。

    和原来一样与恶魔隔桌对坐

    与前往『惨剧未来』之前完全相同。

    没有风，桌子上《伊索尔德的封印书》却唰唰唰地翻卷着，停在了某一页上。

    5个文字排列在那里，发出出叽叽喳喳毛骨悚然的声音。

    「这样一来，这次的刻印之咒就回归《伊索尔德的封印书》了。哎呀、真是漂亮……话说、你在听么？」

    在茫然的巴力跟前，天灾将手放在胸前，露出了十分悲伤的表情，「哈」地叹了口气抬起脸。

    「～哼。这种程度，我还不是信手拈来」

    「……是么」

    「不过，这还真是一次有够胡闹的对决呢，恶魔」

    对说出这话的天灾，喝着红茶的巴力蹙起眉头。

    「什么意思？」

    「就是第三个谜题。关于那个『动机』，不是我的话不就找不出答案了么？达尔克就是犯人，实际上只有切身感受到雾夜阁下的厌恶的我才能回答。这可不能称作公平的对决不是？」

    「很公平啊，因为是吾辈与天灾之间的对决啊」

    「哼，不过作为推理对决来说，算不上完全让人接受」

    对天灾的这番评价，巴力「库斯库斯」地笑起来

    「吾辈不认为这会受到对对方有利之类的恶评。小天灾、之前的影之叶奈君也说过，这回终归是场演出。是场伴有辅助的娱乐。于是小天灾，吾辈觉得你已经理解了同吾辈对决是以何种形式进行的，这次就到此为止，没问题吧？」

    「哼，用不着你做导览。我早就说过，这次的特殊情况。我可不打算今后继续与你对决」

    「嘛、这件事先放在一边吧。花时间互相理解是非常有意义的。吾辈也感觉稍稍了解小天灾是个怎样的女孩了」

    面对仿佛能看透自己内心，直勾勾地盯着自己的恶魔，天灾毫不畏惧的瞪了回去。

    「的确，关于这一点我同意你的看法。我也充分理解到你是一个根性怎样扭曲的恶魔了」

    「那可真是太好了」

    听到天灾自信地说出这这话，恶魔巴力息事宁人地笑着伸出手。

    「以后还请多多关照，名侦探小姐」

    天灾瞪着那只手「哼」地一声，理所当然的没有握住那只手，迅速起身离开了仓库。

    9

    飞奔出仓库的天灾，急忙回到了庭院的水池旁，克达尔克已经不在那儿了。

    天灾连忙掏出手机确认时间，同达尔克分开将近过了2个小时。

    想起达尔克脸上刻印的倒计时，天灾瞬间着急起来，迅速察觉到了达尔克发来的邮件。

    邮件的内容是『被雾夜保护，在大屋里』。

    于是，天灾急忙转身，冲向一鹤宅邸。走过同先前的惨剧未来中一模一样的走廊，来到了办公室的门口。

    天灾向迅速打开门，可想起了达尔克和雾夜在一起的样子，犹豫起来。

    心中偶然浮现的，是不想让自己的焦虑被雾夜看到的虚荣心，将迫不及待想要确认达尔克安否的心情压了下去的想法。

    最后天灾，悄悄地、一点点地打开门，从门缝中偷偷窥伺里面情况。

    于是，马上就发现了待客用的沙发上坐着的达尔克。

    最重要的是，之前达尔克左脸刻有的刻印之咒已经不复存在，这使天灾松了口气。

    不过，天灾也注意到坐在他旁边的雾夜。那个雾夜手拿毛巾，包住了达尔克的刘海。

    「那、那个，没事了，已经干了」

    「好了好了，让我来」

    看着慌乱起来的达尔克，天灾一瞬间火大起来，但以想起惨剧未来中从黑白达尔克那里听说的雾夜死去的弟弟的事情，这份愤怒便压了下去。

    又听到两人的对话

    「怎样、星野君。辞掉她佣人的工作，来我手下做事如何？」

    「诶？」

    达尔克露出吃惊的表情。天灾也在大门的遮掩之下瞪圆了眼睛。

    「你和她认识的经过，还有你是怎么成为她的佣人的，这些我不知道。不过，在与你相遇之后，她变了」

    「是这样么？」

    「是啊，不过、我不觉得变好了，倒不如说朝着糟糕的方向在改变」

    对雾夜的话，达尔克显得有些困惑。

    「我还是喜欢曾今的她，那个只是默默完成交予自己的任务的她。那时我能感受到她强烈的使命感与强烈的意志。不过，现在的她不一样了，只会自顾自的鼓吹莫名其表的话，给别人添麻烦罢了。我简直无法认同那样的她」

    对雾夜渗着怒意的话，达尔克露出悲伤的表情。

    「星野君。希望你不要误会，我完全没有要否定你的意思，不如说，对你有非常高的评价。所以，希望以后你也能我和一起负责辅佐悠也先生」

    「那个……我很高兴、但……」

    「坦白的说，星野君，你不该和她在一起」

    「诶？」

    「对她来说，你只是负面的存在。我、无法认同与你相遇后，那个面目全非的她」

    达尔克完全低下了头。他现在是什么表情，天灾无从知晓，可是那手正小幅颤抖的事依稀可见。

    所以，天灾猛然推开门。

    天灾一步一步，走到吓了一跳的两人面前，抓起达尔克的胳膊。

    「感谢你照顾我的佣人，雾夜阁下。那我们就失陪了」

    天灾就这样强拉着达尔克的手，在门口停下了脚步。

    「雾夜阁下，我对你怎么看我并不想说三道四。你要看扁就看扁，要轻蔑就轻蔑好了。只不过、我决不允许你贬低我与达尔克的相遇。不要擅自决定，我与达尔克的相会就是负面的」

    于是，回过头来的天灾，向雾夜吐露出心声

    「至少对我来说，绝对不曾成为负担」

    只说心里想说的话，天灾没有去看雾夜的反应，就这么带着达尔克走出房间。

    回家的路上，天灾抓着达尔克的手默默走着。达尔克也一语不发的跟着。

    不久，天灾边走边说

    「听好了、达尔克。不管什么人用再难听的话说我，你也不要往心里去，不要难过、也不要悲伤。所以，不管发生什么，你也不要去杀任何人」

    听到天灾这番话，达尔克呵呵一笑

    「好极端的话啊，总觉着天灾今天好奇怪」

    「吵死了，今天发生了各种事！」

    「发生什么了？」

    「……回头再说」

    就这样，两人再次无言的继续走着。一会之后，换做达尔克先开了口

    「不过我啊，果然还是讨厌听天灾的坏话呢」

    「都说你不要往心里……」

    「所以啊，要好好成为名侦探哦」

    「……」

    「这样的话，就没人说天灾坏话了吧？」

    「达尔克……你觉得我能成为名侦探？」

    「嗯，我觉得」

    达尔克只是微笑着，紧紧握住天灾的手。

    「所、所以，你要一直待在我身边哦」

    「嗯，那就约定吧」

    天灾没有回答，只是一边前行，紧紧握住达尔克的手。

第一卷 名推理1.5 后来怎么样了？

    「……事情就是这样」

    地点在幸福庄的203室。

    现在，名侦探・一级天灾以及她的佣人兼助手的达尔克在自己所住的房间里。顺带一提，两人生活在同一个房间里。由于天灾是女孩子，而达尔克是伪娘，似乎存在一些问题，然而这件事并没有引发特别的问题。

    天灾大快朵颐地将达尔克做的晚饭吃得精光，正在一边喝着饭后的红茶，一边将今日与恶魔巴力之间的较量与发生的一切，毫不保留地告诉达尔克。

    「诶，是这样啊」

    即便听到口中突然开始讲出恶魔和『刻印之咒』这种荒诞无稽的事情，达尔克依旧完丝毫不曾认为天灾有在说谎。

    这是他对天灾绝对信任的体现。

    「是这样啊，天灾为了我全力以赴了呢」

    看着达尔克欢喜无比的微笑着，天灾的脸一下子变得通红。

    「蠢、蠢货！你到底怎么听的才能得出这样的结论啊！我只是打发时间……」

    看到天灾将平时的冷漠不知扔到哪里，拼命乱找借口的样子，达尔克一边微微笑着，一边倾听。

    之后，天灾的借口环节阿盖持续了5分钟，在终于结束的时候，达尔克将突然想到的问题脱口而出

    「话说，那个恶魔先生，后来怎么样了？」

    「等一下！」

    「才不等！」

    地点在一鹤宅邸的广阔庭院中。

    恶魔巴力在被石神雾夜追赶着，正在拼命逃窜。

    天灾和达尔克回去之后，为了检查天在整理的仓库，来到仓库的雾夜再打开门的一瞬间，在收拾的干干净净的仓库中，与容姿夸张，不知为何赤裸着上半身摆着决胜POSS的恶魔巴力四目相交了。

    随后，就开始眼下这一幕追逐剧。

    「都怪隔得太久，害吾辈把完成契约的瞬间开始，和这个世界的联系就会不断增强的事情给忘得一干二净了！」

    「从刚才开始就在找什么烂借口！少废话，给我站住，你这个变态！」

    犹如将积累的忧愤释放出来一般，以愤怒的形式追讨对方的雾夜，令巴力纵声哀喊。

    「虽然吾辈不讨厌被女孩子倒追，但这样的敬谢不敏！」

    「少废话，给我站住！」

    「G、麻烦死了！」

    巴力打了一个响指。

    「……？我刚才在做什么？」

    回过神来，雾夜一个人站在仓库前面。

    「我记得，好像在追什么人来着？」

    恍惚的记忆令雾夜歪起脑袋，她打开仓库的门。

    「这……真是出乎意料呢」

    仓库里面被收拾得干干净净。到处堆满的柜架也整整齐齐地摆列在一起，打扫的一尘不染。

    「还以为会随便收拾一下，看来打扫的相当彻底呢」

    锁上仓库门之后，雾夜走向本屋。

    此时，她想起前不久的那件事。

    对于自诩名侦探，还给周围的人，特别是悠也不断添乱的少女，雾夜非常讨厌。

    到底为什么，即便她自称名侦探，不断地给周围添麻烦，还能摆出那么正大光明的样子？

    雾夜完全无法理解。

    「至少对我来说，绝对不曾成为负担」

    但是她最后的一句话，深深刺入了雾夜的胸口。

    自己理应否定那句话才对。

    「辛苦了，雾夜」

    从事务所回来后，雾夜侍奉之主・一桥悠也出现了。

    「辛苦了，悠也先生」

    「天灾有好好接受惩罚么？」

    「是的，不打折扣地完成了这边给出的指标。但根本没觉得她有反省」

    听取雾夜报告，悠也谈谈的说着「真有天灾的风格呢」微笑起来

    「然后，天灾人呢？」

    「已经回家了」

    听到这个消息，悠也非常遗憾地叹了口气。

    「这样啊，本想好不容易回来了，可以大家吃个晚饭的呢」

    「……」

    「？一脸不高兴呢，雾夜。发生什么了？」

    被有也指出，雾夜连忙打算遮掩，然而看着悠也的表情，马上取回常态开口说道

    「悠也先生对她的行动怎么看？」

    「此话怎讲？」

    「我也承认她是难得一见人才。应该有许多舞台能让她的才能大放异彩。但是她现在只会给别人添麻烦。她为什么要这么做，我完全无法理解。所以我们应该做的，不是将她引向正确的道路么？」

    「哈哈，雾夜对天灾竟然有这样的评价啊。身为哥哥好开心哦」

    「请别拿我开玩笑」

    「我觉得保持现在这样就好了」

    悠也斩钉截铁的肯定天灾。

    「可是，继续她那古怪行为只会……」

    「因为我觉得，现在的天灾所需要的，就是尝试实践」

    雾夜对有也得话大感困惑。

    「实践、么？」

    「对天灾来说，这样的事情到底是否正确，我觉得不是我们决定的。最终决定的是天灾自己。当然，这不代表我会放任她，也并非将她舍弃。我也和雾夜一样，对她有很高的评价」

    「很高、么？」

    「是啊，正因如此，我才能确信。一旦时机来临，天灾将走向她该走的那条路」

    所以现在保持这样就够了。

    「可是……」

    「雾夜，这里是七重岛。年轻人可以挑战任何梦想的地方。我也是如此，雾夜何尝不是如此？」

    被这样问到，雾夜一声不吭地点点头。

    「雾夜为什么来到七重岛？」

    「我……想要成为保护自己珍视的人的人。为了不再失去重要的东西，变成强大的人。为此我来到这座岛」

    回忆起曾经失去自己珍视的弟弟的那股丧失感，雾夜强忍着胸口的痛楚，俯下脸。

    悠也将手放在这样的雾夜肩上。

    然后，对抬起脸的雾夜露出温柔的微笑。

    「那么，这个愿望已经实现了呢。因为雾夜在保护我呢」

    悠也的笑语，令雾夜心头一震。

    「哎呀，话虽这么说，可我这样的人还配不上雾夜重要的人的位置呢」

    雾夜明白，爽朗笑道的悠也并不是在开玩笑，而是真心实意地说出这番话。但是在雾夜心中想着「不、悠也先生。你无需道歉，配不上的话，是我才对，非常开心能这么说……」，然而果然无法将这青涩的恋心化作言语。

    看到扭扭捏捏的雾夜，悠也开口

    「我知道雾夜怎么看待天灾了。不过，还请不要过于否定天灾」

    「……我明白了」

    雾夜点点头。

    相信自己的妹妹，温情守望妹妹身影的哥哥。

    对悠也如此心想的反面，不知为何一股违和感油然而生。

    于是，雾夜突然想到。

    悠也先生该不会，其实比起自己更加否定天灾现在的行动？

    日后，天灾的手机收到了来自是神雾夜的邮件。

    上面写着「前日的发言考虑不周，还望海涵」的致歉。

    「哼，就原谅你好了」

    天灾微笑着，天灾身边的达尔克也收到了邮件。

    「啊，是雾夜小姐发来的」

    天灾瞥了眼邮件内容，上面可爱的图画文字用了一大排。

    确认过内容的达尔克，对莫名火大的天灾开开心心地微笑道

    「雾夜小姐说要为之前的事情道歉。所以下次请我们吃饭。好期待啊」

    「哼，还可真是太好了、呐！」

    姆呦

    天灾奋力拉长收到雾夜邮件之后的达尔克变得笑眯眯的脸，由衷的心想

    「……我果然讨厌那个女人」

第一卷 名推理2 推诿的死亡讯息

    名推理2　　推诿的死亡讯息

    G、大家早上好。在下恶魔巴力。

    自称名侦探的少女・一级天灾在机缘巧合之下摸到了七七七收藏《能与恶魔对决的咒书》，将『刻印之咒』散布到了这座七重岛的角角落落。

    她通过正式名称为《伊索尔德的封印书》的这本书，让超帅恶魔显现出来……啊、那就是吾辈了……然后同吾辈缔结契约，进行推理对决。

    对决内容是，解决感染『刻印之咒』的感染者在今后引发的杀人事件，也就是奔赴杀人事件发生之后的未来『惨剧未来』解决事件。

    成功『刻印之咒』则消失，平安无事地回避该起杀人事件。可是失败的话，杀人事件就会成为现实，然后某人就会死掉哦。

    如此残酷的命运挡在小天灾的前方。

    不过这里有个问题，小天灾对杀人事件发生前将其解决这一点很不痛快。

    理由是『因为不显眼』。

    借由恶魔的力量的干涉所进行的推理对决，普通人是无法感知到的。也就是说，即便奔赴『惨剧未来』，解决了现实中未曾发生的事件，小天灾的伟业也无人知晓。

    「这样完全不显眼，极不情愿的名推理，我才不想干呢★」

    勃然大怒地说出这种话的小天灾真不坦率，咕嚯嚯！

    「我刚才就默不吭声的听着，你这魂淡恶魔在擅自说些什么啊！」

    这就是小天灾。冷不防地从背后一记延髓踢，话说杀伤力太高了啊，你想成为危险的恶魔杀手啊。

    「哼。为了全球变暖问题，你这种东西还是果断消失吧」

    好、好过分！上一回就那样玩弄了吾辈，自己享受了就不管破鞋了，太鬼畜了啊。

    「都说了叫你不要自说自话，混账恶魔！你想我遭到奇怪的误会么！」

    没关系，稍微添油加醋也没人知道的。嘛、不过为了救出最初的感染者的小达尔克而解决事件的小天灾，真的好可爱……

    「啊――！啊――！啊――！」

    这样面红耳赤高声大喊胡乱挥手的样子真的好萌啊。

    「吵死了，闭嘴、闭嘴、闭嘴！」

    下面，先把萌萌的天灾放在一边，就将吾辈与天灾的推理对决的规则重新介绍一下吧。

    主要是以下5条规则。

    一、借由《伊索尔德的封印书》制造出来的『惨剧未来』，是只要不解开『刻印之咒』就必定降临的未来。为了将其回避，名侦探・一级天灾必须找出散布与现实世界中的『刻印之咒』，去往那个『惨剧未来』，在恶魔巴力的意识下解开所有谜题。在解开所有谜题的时候，那个『刻印之咒』便会失去力量，回到《伊索尔德的封印书》，回避『惨剧未来』」

    二、被『刻印之咒』感染之时，会在那个人的身上刻上刻印和时间。倒计时的时间表示距离诅咒触发的时间，当它到达0的时候诅咒就会触发，即便解开了谜题，要解开『刻印之咒』也是不可能的。

    三、『惨剧未来』是由《伊索尔德的封印书》做出的假象空间，但现实的时间还是一样会一分一秒的过去。

    四、虽然基本能在现实与『惨剧未来』之间自由穿行的，但解开谜题的地点仅限『惨剧未来』中出现的事件现场」

    五、『刻印之咒』可以做到彻底改变『感染者』的心境，但不做到让『感染者』身体发生变化。

    嘛、这就是主要规则。不久还会追加其他细则……

    「喂、恶魔。你刚才开始就一个人叽里咕噜地说什么？还有这是哪儿啊？」

    诶、你不知道这是哪儿？

    「鬼知道！」

    哎、这里啊，是小天灾的梦里。

    「……诶？」

    那么稍后再见咯，小天灾。

    啪叽（响指）

    「天灾，再不起来就迟到了哦」

    巴力笑嘻嘻地打出一声响指，下一瞬间，佣人星野达尔克摇晃起天灾的身体。

    姆呦

    天灾无闻是非地死命抓起达尔克的脸颊。

    「哈、哈虹噢、很还（好、好痛哦、天灾）」

    还是老样子，达尔克泪眼婆娑地胡乱挥着双手。

    看来刚才事情真是在梦里发生的。

    「说起来，那个恶魔竟然会在梦里出现，简直糟透了」

    自称名侦探的一级天灾，一早便露出不悦的表情蠕下床，开始解开身上睡衣的扣子。

    1

    日本本岛以南，有一座名为七重岛的岛屿。岛上拥有着大量的设施和一应俱全的最新研究设备，将独立教育系统与多方面发展的学科化为可能，是为众多学生追求梦想所创建的人工岛。从12年前残生以来就不断扩张，这座岛现已经12万人居住，其中为了约8成的学生建造了许多学校。七重岛上就高中便有7所，各个学校按落成的顺序而命名。

    以名侦探自居的少女・一级天灾就在其中的一所，七重岛第三高中部就学。

    现在是今天的第二节课课间。由于天灾的2年C组要转移教室，现在正从教学楼向邻接的特别校舍移动。

    走在路上，天灾露出不悦的表情。

    「怎么了天灾。一早就好像心情欠佳的样子？」

    出声搭话的，是一名身穿女子制服的可爱外国人。他是作为天灾的佣人跟在天灾周围照顾天灾的星野达尔克。总是与天灾共同行动的伪娘。

    「没什么」

    虽然本人这么，但怎么看都像不高兴的样子。

    「今天早上说过，是不是对梦里出来的那个恶魔耿耿于怀？」

    「……」

    恶魔巴力。

    从灾厄的七七七收藏《能与恶魔对决的咒书》中冒出来的如假包换的恶魔。就在几天以前，天灾在机缘巧合之下碰到了那本书，由于与巴力立下了契约，被迫进行了毫不显眼的推理对决。

    从天灾那儿听说后，完全掌握了事情脉络的达尔克，对天灾灿烂地笑起来

    「没问题的。天灾一定能再次解决事件哦」

    天灾死命的抓起这只佣人的脸蛋

    「哈、哈虹噢、很还（好、好痛哦、天灾）」

    「达尔克，你真的什么都不懂啊。我当然能解决事件，可问题是不显眼啊！」

    所谓名侦探，必须漂亮的解决事件，然后得到众人称赞的人物。

    但是同恶魔巴力的推理对决对此无从实现。故而天灾绝对不想做那种事，应该说不想看到那只恶魔的脸。这便是天灾的心声。

    然而今早却梦到了。

    「真受不了，为啥我非得梦到那只可悲的恶魔不可啊」

    不过话说回来，那个恶魔所说的「那么稍后再见咯」是什么意思？

    「从这边开始就是学生班级的教学楼了」

    「原来如此，那里有许多年轻又活蹦乱跳的女高中生呢。啊、话说田边老师，今晚有空么？若不嫌弃可否与吾辈共进晚餐……」

    于是这里，天灾与达尔克的注意到从身前走过的一对男女。一方是田边千里（24），负责天灾他们班的英语老师。

    然后走在她身边的西服男的身影，让天灾不由瞪大双眼。

    露出似乎并没有完全否决的表情，田边女士「老师真是的，请别开玩笑了」这样接过话的同时，也注意到了天灾他们。

    「啊啦、星野同学和一级同学」

    「田边女士，这个男人是……」

    「啊、这位是今天到岗，前来我校赴任的老师哦」

    经由田边女士介绍，那个男人向前走出一步，同时向两人投去满面的笑容。

    「你们好，我叫村上巴力，从今天起我就赴任英语老师。请多关照★」

    叮咚当咚

    「这样好么，小天灾。上课铃响了哦？你看，田边老师也在担心你哦」

    被天灾强拉着带到校舍之间的通路的最中间，巴力指向在路一头担心地看着这边的田边女士。

    「喂、恶魔。你到底耍了什么诡计？」

    「就是申请而已？」

    「这座七重岛的管理体制的严格程度非比寻常。外来人士进入需要严格的审查。而且还作为教师潜入……」

    「这方便就靠那个了哦，用一点点恶魔的力量就……请不要摆出这幅恐怖的表情啊，小天灾。我没打算干坏事啊」

    「喔？那你有何目的？」

    「只是想堂堂正正的接近女高中生而已」

    「「……」」

    看着巴力灿烂的笑脸地竖起的大拇指，天灾和守候在她背后的达尔克表情开始抽搐。

    「哎、顺便为了能让同小天灾的对决圆满进行，我觉得还是待在身边会比较好。嘛、真的只是顺便哦」

    对将契约弃之不顾，被欲望所驱使的恶魔这样附加的一句话，天灾抛一句话

    「哼、无所谓了，但我有言在先，恶魔。我再也不想进行那种我不愿意的名推理了」

    「当真？」

    「当真」

    「绝对？」

    「绝对！」

    对天灾的顽固否定，恶魔巴力「库斯库斯」地笑起来

    「小天灾真是的。说这种话真的可以么？」

    「？什么意思？」

    对蹙起眉头的天灾，巴力邪恶地笑起来

    「现在，这所学校的一名学生感染了『刻印之咒』哦」

    所谓刻印之咒，就是巴力的封印解开的同时，散落在这座七重岛岛上的诅咒。《伊索尔德的封印书》里所记载的关于恶魔巴力的16万3426个文字，所组成的诅咒感染人类之后的叫法。

    感染『刻印之咒』后发病的时候，这个人的精神会变得异常，最后，必定将孕育出一桩死亡。

    「嘛，小天灾是要在『惨剧未来』回避事件，还是任凭诅咒发病引发杀人事件后再解决，吾辈倒是无所谓」

    解决感染的『刻印之后』发病有两种方法。

    一是由于感染者的诅咒发病引发事件，直到某人死亡。满足于人之死的『刻印之咒』便会自行回到《伊索尔德的封印书》里。

    然后另一种方法，就是天灾事先造访事件发生后的『惨剧未来』解决事件。这样一来，谜题暴露的『刻印之咒』不会在现实中杀死任何人，强制回归《伊索尔德的封印书》。

    「哼，这种事情我才不管」

    可即便听了巴黎的警告，天灾还是毫无干劲，反应冷淡。

    其理由，自然是因为就算解决造访『惨剧未来』的事件也完全无法吸引目光。

    以名侦探为目标的天灾的理想是

    伴随着「呀――」的惨叫声凶恶事件发生 → 「磅磅」一声名侦探飒爽登场 → 「犯人就是你！」华丽地解决事件 → 然后桂挂起「名侦探最棒，帅呆了名侦探！」这样的赞美旋风。

    这样的流程。

    但是关于恶魔的一连串事件却令人非常遗憾，不会为普通人类所知道。若要知道，那边是借由『刻印之咒』的事件在现实中发生造成人死的时候。

    也就是说，有计划地借由『刻印之咒』发病的感染者们引发杀人事件，然后通过自己的活跃从头到尾地解决事件，这才能称之为名侦探。

    「小天灾还是老样子一根筋呢」

    顺便一提，希望这种事发生的的只有天灾一个人，就算是散播诅咒的巴力也「不不不、人命是庄严的东西啊」这样，鼓励天灾在事前解决事件。

    可就天灾看来，这种不显眼的极非情愿的名推理，根本就不想干。

    就因为这样的理由，天灾不悦地瞪向巴力。

    「不行哦，天灾」

    可是，天灾的佣人达尔克却对这样的天灾这么说道

    「或许名侦探需要时间，但是能将其解决的不也只有名侦探么？从这种事件之中把人解救出来的也是名侦探哦」

    看着达尔克这般温柔的笑着，天灾少有的没有反驳，目光游移。

    巴力见状，坏笑起来

    「哎呀哎呀，小达尔克说的话真有意思呢。小达尔克是天灾的助手，所以必须要好好领会小天灾的心情哦。小天灾说过，她讨厌披露那种谁也看不到有不显眼的名推理哦。所以你要尊重小天灾的意思……」

    「我会看着的」

    达尔克露出灿烂的微笑

    「……啥啊」

    「我会在天灾身边，好好看着天灾帅气的名推理的，所以没问题哦」

    看着堂堂正正的从正面回望自己的达尔克，巴力「库斯库斯」地笑了

    「原来如此，本以为小达尔克只是个小受气包，没想到竟然这么老练呢」

    「没有这种事，我只是天灾的佣人罢了」

    「不不不、小达尔克是华丽的小天灾的助手」

    如此笑道的巴力瞟了一眼天灾。

    另一边红到了耳朵根子的天灾，将脸瞥向一旁。

    「既、既然达尔克都说到了这个份上了，那这次我就勉为其难的让你见识见识帅气的名推理吧」

    看到这样子，巴力悄悄凑到达尔克说起悄悄话

    「你劝说小天灾的手腕真是百闻不如一见，漂亮」

    「是么，倒是为什么呢？」

    巴力对达尔克的微笑露出苦笑，重新看向两人。

    「虽然我知道两位对我依依不舍，可差不多也该回去上课了。吾辈这个老师就在校内转转，有事的话就请叫我好了」

    留下这句话，新人教师・村上巴力离开了。

    「请问村上老师，你和一级同学怎么了？」

    「哎、只是单纯的搭讪，请放心吧，田边老师。说起来今晚的预订……」

    谁会做那种事啊，天灾对变态恶魔恼火起来。

    不久，恶魔与田边女士一起消失了，天灾重重地叹了口气。

    「没办法了。总之先找出『刻印之咒』的感染者吧，达尔克」

    看到极不情愿地恼起火来的天灾，达尔克「嗯」地应声点头。

    2

    虽说迅速展开了调查，可能做的事情却很少。

    要甄别带有『刻印之咒』的感染者，只能凭借感染者身上是否出现纹样。拜其所赐，不对全校学生进行地毯式搜索便恐怕无法找到。

    「也许会很花时间呢」

    可天灾不知畏惧，以出人意料的速度发现了感染者。若问为什么，那便是因为，这次刻有刻印的感染者是跟天灾她们相隔一间教室的2年E班的男生。

    简单的打听之后，判明了这次的感染者名叫木户隆。

    午休的时候，天灾果断拖着达尔克来到了2年E组的教室，躲在教室门后偷偷观察着木户隆。

    看过之后，感觉是个说不出特征的男生。可是当他用筷子伸向桌上的便当时，能够看到他右手手背上，有着前日刻在达尔克脸上的相同的刻印。

    「喂、达尔克，姑且确认一下，你看不看得到那个木户隆右手上的纹样？」

    在天灾后面，达尔克蹙目凝视。

    「嗯――，还是什么也看不到呢，怎么回事？」

    「呼、果然只有我能看到么」

    上次也是这样，刻在感染者身上的刻印，只有与巴力缔结契约的天灾能够看到。

    「话说回来，那还真是一个奇妙的纹样呢」

    借由『刻印之咒』刻在感染者身上的纹样特征有二个：一是只有天灾能够看到；二是纹样上所刻的时间会一分一秒的变化。

    现在，木户的纹样所刻的倒计时是171:02:12，这个数字在皮肤上不断变化，正一点一点的减少。

    「呼、也就表示这次的诅咒是在1周后发病么」

    从上次感染者的达尔克的倒计时不到两小时想来，这次的时间相当充裕。

    「天灾、怎么办？」

    「先回教室吃午饭吧，达尔克」

    天灾揉了揉着肚子，直接转身走向自己的教室。

    放学后，天灾和达尔克校内来回搜索，当发现巴力同复数的女生发出欢声笑语的时候，无言地拉着他的胳膊强行拖进了无人的教室。

    「诶、小天灾带我来这种没人的地方有什么事？难道要对吾辈做些H的事情么？」

    「做你个头啊，白痴恶魔！话说，不要跃跃欲试地解开衬衫扣子！」

    「真是的、那你倒是说啊，为啥妨碍吾辈的甜蜜时光？」

    「找到感染者了。快带我去『惨剧未来』」

    「什么啊，是这么回事啊。那请先等我问到她们的电话号码哦」

    「得了吧你这色情恶魔，快干活」

    遭到天灾的怒骂，巴力一副受不了的样子从胸前的口袋里取出一本黑革的笔记本。笔记本的封面上绣着熟悉的金色纹样刺绣。

    「那本笔记，难道是……」

    「对，是《伊索尔德的封印书》」

    巴力挥了挥手中的笔记本，宛若工艺品般手掌大小的笔记本，嗖地一下变成了厚重的书。

    这幅情景让达尔克大吃一惊。

    巴力将其放在教室前头的讲台上，打开一页白纸将手搁在上面。

    此时，世界骤然一变――

    这里简直就和刚才只有3个人在的教室完全不同的空间。无限延伸的红色天空以及灰色荒野的世界。『惨剧未来』

    这里是巴力从《伊索尔德的封印书》之中制造出来的空间，在『刻印之咒』发作的情况下，引发出不可理喻的死亡的未来。

    「天、天灾！你的样子怎么回事！？」

    吃惊地天灾应声转过身去，原来是达尔克。

    「喂、恶魔、这是怎么回事？为什么达尔克在这儿？」

    「这、小达尔克是小天灾的助手啦，总是和你一起行动对吧？所以就是所谓的支援角色啦」

    天灾无视掉满面笑容的巴力，重新看向达尔克之后，只见达尔克对自己的样子看入了神。

    这也难怪，因为天灾的容姿在这个惨剧的未来中简直判若两人。

    不同于现实的模特身材与曲线，加之成熟韵味的五官，相比可爱更具凛然之美。

    这是来年之时降临天灾身上（预定的），借由迟来的成长期（本应该）急速成长后的未来姿态。

    「好、好帅」

    对天灾的样子不由看入神的达尔克，仿佛看到自己最喜欢的偶像一般，直勾勾地看着眼前的少女。

    天灾小脸泛红，在那波涛汹涌的胸部前差起手，陶醉地……

    「嗯？」

    此时，天灾感到不对劲。

    达尔克有点奇怪。

    【P151】

    不知是不是错觉，能够感到整体的气氛存在差异。

    平时的达尔克是个外表可爱的女孩子。可是另一方面，就算退一百步「他是男人」这样说，看上去也只能是一个可爱的男孩子。就是这样一个娇小的男孩子才对。

    可是，现在却截然不同。

    不管从任何角度看都是一名标志的女性。从前那最低限度的男子气概都消失了，比从前更增加了女性性质的可爱。

    「……话说、这算神马」

    愕然的天灾向达尔克伸出双手。

    那里是达尔克丰满的胸部。话说，男人本不该膨胀起来的地方竟然极大限度地膨胀了起来。

    「呼呀」

    遭到天灾袭胸，达尔克发出怪声。

    「诶、为、为什么！」

    总算注意到自己身体变化的达尔克惊慌失措起来。

    「喂、恶魔。这是怎么回事！」

    被天灾紧紧盯住，被问起这部分始末的巴力娓娓道来

    「哎呀、机会难得，所以我就改变了小达尔克的样子」

    「有必要特地改变性别？」

    「当然100%出自我的兴趣」

    「你那灿烂的笑容还竖起大拇指是闹哪样！你这恶魔！开玩笑也得有个限度吧！」

    「天灾……」

    想要改变娘气的自己，平时追求男子气概的达尔克，面对自己突然完全变成女生，感到茫然自失。可是看到这样为自己不平的天灾，达尔克心头涌上一阵热流。

    「为啥达尔克的胸部比我还大！」

    「……」

    前言撤回，达尔克看着不甘心而不住顿足的天灾，一股遗憾的心情油然而生。

    ――闲话少说。

    「首先这次的事件现场使我们学校的样子呢」

    对未来达尔克的容姿（主要是某部分的大小）无法接受的天灾四下环视，在延伸至视线尽头的灰色荒野『惨剧未来』中，发现了一所建筑物。

    这是天灾他们就学的七重岛第三高中部，在现实世界中是刚才所处的地方。

    天灾走在前头，3人迅速向建筑物中移动。里面也是一直以来所上的学校，看不出丝毫的改变。

    集中三学年教室的教学楼也是，仅有职员室与特别教室构成的体育馆邻接的特别校舍也是，被社团活动遗迹学生会相关设施占据的活动校舍也是，包括它们所围绕的带喷水池的中庭，外围宽阔的运动场，没有任何不一样。

    「于是恶魔，这次的杀人现场在？」

    「我想想、是2年F班的教室呢」

    遵照巴力翻开夹在腋下的《伊索尔德的封印书》百页上的回答，天灾他们朝2楼开始移动。

    「是这里」

    站在平时自己所使用的教室并排的教室前面，确认门上『2-F』的名牌。

    于是天灾打开门，踏入教室之中。

    「没啥特别奇怪的地……啊！」

    跟着天灾走进教室的达尔克发出短促的叫声，抓起了天灾的胳膊。对肘部传来的柔软触感火往上窜的天灾，也和达尔克同样发现了那个。

    教室之中乍看之下课桌整齐排列，并无特异。

    可是在正中间，就好像想要避开课桌的某人伏倒在那儿。

    「原来如此，来了么」

    躺在那儿的尸体，竟然是身为『刻印之咒』感染者的木户隆本人。

    不过值得惊讶的不仅于此。

    伏面倒下的木户隆的右手向头上伸出，用染血的食指在地板上缀着毛骨悚然的血字。

    「呼、这是被害者在临死之际想要传达的死亡讯息呢」

    天灾一边接受，一边看向身边。脸色铁青的达尔克正呆然地杵在那里。

    达尔克脸色铁青的原因并非尸体近在眼前。而是被认作被杀害的木户隆在弥留之际写下的死亡讯息。

    ホシノダルク【注：星野达尔克的片假名形式，为保留推理的信息完整故保留】

    「原来如此，犯人就是你，达尔克」

    「不、不、不是的！」

    达尔克泪眼婆娑地拼死控诉着。

    3

    上次发生的事件，感染『刻印之咒』的是达尔克，犯人也是身为感染者的星野达尔克。

    但这次恰好相反。作为诞生死亡的『刻印之咒』选择的活祭被害者，就是身为感染者的木户隆本人。『惨剧未来』之中，在天灾他们面前倒下死亡的正是诅咒发作的木户隆的未来身姿。

    这也就是说，就这么过去一周之后，木户隆会被某人杀死。

    而且眼下成为第一嫌疑人的，就是身旁哽咽流泪的这位星野达尔克，这个状况。

    「姑且先问一下，你认识木户隆么，达尔克？」

    「不、不认识啊。我今天才知道有这个人」

    「呼、原来如此」

    天灾将手搁在嘴边，开动思考。

    「先去调查一下吧」

    「好、停」

    就在天灾打算接近尸体的时候，一个声音叫住了她。

    插进嘴来的是恶魔巴力。

    「怎么恶魔？」

    「这里要变更一部分规则」

    「变更规则？」

    「今后要在小天灾发现尸体的同时，通过警察发表最低限度的调查结果」

    「哼、真够突然的」

    「上次不知是哪儿来的名侦探连基本的调查都没进行就把事件给解决了，害的没能出场的一部分工作人员杀过来各种抱怨，所以才做变更。还有，不要抱怨哦，小天灾。因为我是规则至上的」

    「无妨，随你便」

    听到露出吃惊表情的天灾的承诺，巴力微笑着

    「好、于是登场吧，七重岛警察署・特别青年犯罪二课的美女警部・不动明叶奈警部闪亮登场」

    从嘎啦嘎啦地教室门后登场的是一位制服美女。对天灾与达尔克在不好的意义上受过照顾的不动明警部从门后露出脸庞。

    「名侦探小姐，尽管问吧……才怪，你不问我就自己说了，名侦探小姐」

    积极的不动明警部不知是不是由于上次的事情造成了心灵创伤。看着这位挺起胸膛的女警官，达尔克问道

    「呐、天灾。为什么不动明警部是黑白的？」

    正如达尔克所指，两人面前的不动明警部是黑白的。

    「啊、你说这个啊，因为那货是这个恶魔制造出来的影之小叶奈啦」

    所谓影，好像就是巴力借由『惨剧未来』之中诞生出来的，模拟现实世界住人的存在。外表是黑白的，除了巴力给予他们的出场戏份之外，与现实世界中的本人几乎一样。

    就像影之小叶奈一样，出演事件支援工作的其他人，还包括证人之影也是，因为天灾轻而易举地将上的次事件解决掉，几乎没有好好说过话。顺便一提，上次的犯人就是黑白的影之达尔克。

    这些影子中的一人――影之叶奈，迅速地道出事件的概要

    「第一目击者是第一个上学后来到教室的女生・松也瑞树同学。松也瑞树同学发现有人倒在教室里，之后马上就察觉到了异变，冲进了职员室」

    影之叶奈在这里停顿了一下。此后教室门嘎啦嘎啦地打开，一位黑白的影之女生走进教室。看来她就是第一目击者的松也瑞树。

    影之叶奈继续说道

    「鉴定结果，推定被害人的死亡时间是昨晚8时至9时之间。死因是脖子被勒而窒息死亡。无法断定行凶的凶器已被带走，但分析应该是带状物。他的右侧头部留有被钝器殴打过的痕迹。而且是相当强烈的殴打，可以看到出血的伤口」

    听完死因说明，天灾询问

    「影之小叶奈，被害者并非遭受头部殴打致死，而是被绞杀的，这一点不会弄错吧？」

    「是的，错不了」

    「原来如此。然后呢？这间教室的状况，是否保留与当初被发现的时候一样？」

    「是的。就和接到报案之后，警察涉足之时原样未动」

    「也就是说，此前有过什么小动作也不是什么不可思议的事情吧」

    被天灾一盯，至今缄口的第一目击者影之松野慌张的开口道

    「我、我什么也没做！」

    「那么，影之松野阁下，你在最初进入教室的时候，有没有发生什么奇怪的事情？」

    「呃――、不、我没发现有什么奇怪的」

    「是么。顺便问一下，你了解死去的木户隆么？」

    「不、我没见过他」

    「是么」

    看着这一连串交谈的巴力开口了

    「首先只提出最初的情报。那么该要发表这次小天灾在最后需要需要解开的谜题了。这次小天灾要解开的谜题有两个：

    谜题一.犯人是谁？

    谜题二.对犯人如何作案的进行说明。

    就是以上两点了」

    「就只这样？」

    「话说，普通地解开解开事件？」

    「大致就是这样」

    「那么之后的诸多线索还请小天灾调查一下吧。之后是推理时间！」

    听闻开始的信号，天灾将视线投向达尔克。

    「总而言之，我去调查现场。达尔克去调查木户隆」

    「嗯、我知道了」

    确认达尔克为了调查离开教室后，天灾重新将目光锁定现场。

    乍看之下完全找不出不对劲的教室。课桌也整洁的排列着，在它们之间，木户隆的尸体简直就像为了不弄乱它们一样伏倒在地。沾血的右手食指笔直的伸着，其指尖在地上写下了「ホシノダルク」的血字。

    变成尸体的木户隆脑袋右上部分有被殴打的痕迹，从额头流到脸上的已经凝固的血量看来，可以推测其受到了相当强烈的殴打。可这好像并非夺走木户隆生命的原因。成为死因的是脖子周围留下的一圈淤痕。遭到绞首而窒息，好像这就是犯人杀害木户隆的方法。

    接着天灾注视起护目的双手，可还是没有称得上不对劲的地方。

    「呼，好像没别的被动过的痕迹呢」

    天灾从木户的尸体上移开视线，在教室中边转边看。

    「嗯？」

    停在窗边的天灾，留意到了教室的窗户锁有一只被打开了。

    正当天灾准备就这样伸出手时，一声刺耳的开门声在教室里回响起来。此时，之前应该去打听木户隆的达尔克正站在那儿。

    「怎么了，达尔克？」

    「天灾，这所学校没有人啊」

    接到达尔克的报告，天灾不由看向巴力。

    「喂、恶魔。真么回事？为什么会没人？」

    「明明有人的哦，职员室的老师就在哦」

    「那没有学生怎么回事啊，为什么？」

    「这里可是发生了杀人事件哦。请试想一下。学校某班上发现了尸体，那么其他班上的同学们还是像往常一样上课吧……没有这样的逻辑吧。现在学生们都遵照老师的指示，回家待命的状况」

    「那不就没人能问了啊」

    「不、没关系哦。可以把他们叫来学校哦」

    「那就赶紧给我叫」

    「我知道了。那叫谁好呢？」

    被坏笑起来的恶魔如此问道，天灾不禁缄口。

    「该叫几年几班的谁谁谁同学呢？请告诉我吧，小天灾」

    「叫跟木户隆有关系的，以及有嫌疑的」

    「原来如此。那，那些人是谁呢？」

    天灾死死瞪向坏笑着的恶魔。

    「你没准备最低限度的情报么？」

    「所以说，这间教室就是最低限度的情报了。请好好想想哦，小天灾。在这个地方将必要的嫌疑人和证人一切都准备好么？变成那种低端的对决，很没劲是不？」

    「……原来如此，给我玩这套啊。也就是说，我们必须从这里开始调查，对吧」

    「就是这样哦，小天灾」

    受到恶魔的坏笑，天灾不悦地挠挠脸。

    「没办法了，事情的概要也确认了，今天就收手吧」

    三人从『惨剧未来』回到现实的时候，时间已是傍晚6时了。

    「呼，都到这个时间了么」

    『惨剧未来』是恶魔巴力创造的空间，但时光的流逝与现实并无二致。也就是说滞留在『惨剧未来』的时间，在现实中也经过了同样的时间，也就表示倒计时也在确实地进行中。

    《伊索尔德的封印书》在巴力手中再次变成笔记本，飞进了胸前的口袋。

    「那么小天灾还有小达尔克，吾辈就告辞了。要有什么进展的话，请再喊我。啊、作为老师还有一句话。咳哼。『你们不要绕道，直接回家哦』」

    「吵死了，赶快消失吧，你个冒牌恶魔老师」

    「不对哦，小天灾。吾辈是恶魔冒牌老师」

    「得了吧，赶快消失！」

    不知是不是被天灾愤慨的表情所满足，恶魔巴力「库斯库斯」地笑着离开了。

    空荡荡的教室里只留下天灾和达尔克。

    「天灾，接下来怎么办？」

    「只有先收集木户隆的有关情报了」

    「不过总感觉很奇怪啊，之后竟然要对一周之后发生的事件去四处调查」

    「的确是特殊情况」

    「不过啊，既然大体知道了一周后将要发生的杀人事件的概要，我们不就可以从现实插手预先阻止事件的发生了么？」

    可以确定在这样下去一周之后，木户隆就会被某人杀死。那么在那一天，也就是为了在那个时间上不让事件发生，可以做出某种行动，回避事件。

    对于如此考量后给出提议的达尔克，天灾面露难色摇了摇头

    「这是不可能的。『刻印之咒』的感染者倒计时完后发病，最后必定会置某人于死地后方才解开。也就是说，回避掉一周之后的事件之时，又会马上引发别的事件」

    「啊、这么说来，第2条规则里好像有说」

    「我们要做的，归根结底是要解开『刻印之咒』感染者的诅咒，并非回避事件，不让事件发生。只有造访『惨剧未来』解决事件这条路呢」

    「原来是这样」

    「总之从明天开始就正式上演了」

    距离事件发生还有6天――

    4

    翌日的放学后，天灾与达尔克来到了空无一人的2年F班。

    教室里还没发生事件，可在六天之后，这间教室里将会躺着木户隆的尸体。

    「话说回来，天灾。今天你去哪儿了？」

    达尔克问起午休之后便不见踪影，翘掉下午所有课程的天灾。

    「有些在意的事，就去了那个恶魔所谓的『惨剧未来』」

    「在意的事？」

    「事件的发生时在尸体发生前一天的晚上8点到9点之间。我调查了一下这所第三高中部在这段时间是个怎样的状况」

    「可是，那个『惨剧未来』里不是没有人么？要怎么调查？」

    「因为我是找教师们谈的话。嘛、不这么做也能问影之小叶奈呢」

    「咦、但是影之小叶奈小姐就此事一句话也……」

    「昨天，那个恶魔说过『最低限度的情报先给出了』。另外影之小叶奈的工作，就像是向我传达警察调查出的情报。事件发生的时间被推算出来，关于这个时间的现场状况警察不可能没有掌握」

    「啊、的确如此。不过，那为什么影之小叶奈小姐没告诉我们呢？」

    「那单纯只是恶魔下的套。『想问就问吧』这句话」

    「天灾，亏你能注意到呢」

    「怎么可能叫那只恶魔下的套给套住啊」

    「于是，木户同学被杀的8点到9点值之间，学校是怎样的状况呢？」

    「平时傍晚6点开始就会闭门，然后兼有警备员在学校开始巡逻。警备员除了在规定的时间巡逻之外都在值班室待机。巡逻的方式只是从走廊来到各个教室再看看里面，应该注意不到藏在被收拾得漂漂亮亮的桌子之间，木户隆倒下的尸体吧。然后好像其他还有几名工作没做完的老师留在职员室工作。不管职员室还是值班室都不在事件发生的教学楼内，而是在旁边的特别校舍内，所以这个时间好像并未注意到异变的发生」

    「原来如此。有没有其他留下的学生呢？」

    「不能断言没有。大体上每天都有不少因社团活动留在活动校舍里弄到很晚的学生。本来就没必要呈报上去，而且大半都是悄悄留下的。教师方面也由于将活动校舍的全权交给了学生会负责，不好插嘴的样子」

    「也就是说，事件发生的晚上，只有活动校舍那边既没有警备员也没有老师接触过咯」

    天灾点头

    「然后我调查了一下犯人在犯案后的逃跑路线。在木户隆被杀的2年F班的教室里有一扇窗户开着。而且，这扇窗户下方的草坪上，有被强力踩过的足迹。想来是犯人跳下时留下的足迹」

    「因为2年F班的教室和我们教室一样都是2楼，很可能从窗户跳下逃脱呢。之后混着昏暗的夜色中离开学校么？」

    「恐怕是呢」

    「既然这样，那为什么木户同学会在2年F班的教室里被杀？话说、这也是圈套吧」

    「为什么这么想？」

    「因为啊，木户同学是2年E班的学生对吧？明明是这样却在隔壁F班的教室被杀，这不是很奇怪么？」

    达尔克笑嘻嘻地如是说道。看着达尔克的这幅表情，天灾蹙起眉头

    「怎么了，达尔克？为啥露出一副看着H书时的表情？」

    「才、才不是那种表情！」

    「那你怎么了啊」

    「……呵呵」

    姆哟

    天灾死命抓起达尔克的脸颊。

    「会、会户以！偶和以户赢额！（对、对不起！我得意忘形了）」

    天灾放开了哭着谢罪的达尔克，死死盯着他

    「于是？为什么？」

    「其、其实呢。也许我知道犯人是谁了」

    天灾对战战兢兢说道的达尔克狐疑地眯细了眼

    「挺有趣嘛。能不能给我说说？」

    「嗯。啊、不过先听听我的调查」

    「好吧，说来听听」

    达尔克从口袋取出笔记，叙述起调查出来的事情

    「我想想，首先是一周后的受害者的木户隆同学。都知道他是2年E班的学生了呢，他在周围有着诚实认真的好青年这样的评价。另外还是卫生美化委员」

    「那是什么啊？」

    「就是美化校园环境的委员会。修剪校内的花坛啦，张贴呼吁美化校内的传单啦，还有设置垃圾箱之类的备品这些事。然后就是策划岛内清扫的志愿活动了。委员会每月集合一次，主要的工作是为每天给花坛浇水修剪的事情指定值日细则。顺便一说，木户同学下一次轮值是在两周之后，所以貌似与本次事件没有关系呢」

    「调查的挺详细嘛，其他呢？」

    「然后他参加了超常现象调查部」

    「又是个诡异十足的社团呢」

    「是七重岛的学校中的奇怪社团之一呢。社团内容正如文字上所念的，调查不可思议的事情。主要是在活动室里手机资料，也经常实地调查的样子」

    「原来如此」

    「然后呢，木户同学最近找到女朋友了」

    「……」

    「是同属卫生美化委员会的，叫做弓月惠的人呢。既开朗又可爱，但是强硬这点稍显瑕疵。不过这点并不讨厌……」

    「喂、达尔克」

    「嗯？什么天灾？」

    「也许是我的错觉，不会觉得这对木户隆是相当重主观的意见？」

    「嗯，因为啊，这是从木户同学本人身上问来的」

    对笑嘻嘻的达尔克这句话，天灾哑口无言。

    「你、你搞什么！为毛要直接去问调查对象啊！」

    「我想这样才能搞清楚各种事情」

    「都说了对被害者……话说是这样啊。木户之死是在一周后啊」

    「嗯。就是这样」

    「真受不了，竟然接近之后要死的人……原来如此，所以才有那个死亡讯息么」

    「？天灾、你说了什么？」

    「不、什么也没有。你继续」

    「嘛、后面闲聊了一会儿，我个人觉得，他是个非常体贴的人哦。喜欢动植物，还教了我许多关于花坛里花的事」

    「真是从本人那儿听来的呢」

    「不过呢，刚和护目同学说完话，他女朋友弓月同学就来了。然后她死死地等着我，我就情不自禁地害怕然后逃走了。不过之后，我偷偷看着他们的样子，弓月同学对木户同学发了很大的火」

    「嘛、男朋友和其他女人聊天的话，她的心情不可能好得起来吧」

    「我、我是男的啦！」

    噗地鼓起脸蛋的达尔克，果然看上去就是个妹子。

    「然后呢？」

    「虽然的确是误会了也说不定，不过即便如此，我还是觉得做得太过了。弓月同学谩骂之后，想也不想就打了木户同学。果然暴力是不可以的」

    「呼、这样的话，我倒想好好了解那个弓月惠的事情了」

    「我觉得天灾一定会这么说，所以已经调查出来了哦」

    「轻车熟路嘛，达尔克」

    受到天灾的表扬，脸蛋微微泛红的达尔克，开始道出弓月惠的事情

    「弓月惠，并未参加社团活动，说话很不讲情面，类型和木户同学正好相反呢。他们开始交往好像也是弓月同学主动告白的」

    「挺积极呢」

    「然后问题是她的班级。弓月惠同学竟然是2年F班的」

    也就是说，一周后被杀的木户隆是在他女朋友弓月惠的班上被杀的。

    「原来如此」

    「我调查到的事情就是这些了」

    「那么达尔克，就说说你的推理吧」

    在天灾的敦促下，将笔记本收进口袋的达尔克，信心十足地讲出自己的推理

    「我认为那个死亡讯息并非木户同学临死时留下的东西。是弓月同学为了显示是我犯案才留下的」

    「……」

    「首先弓月同学在2年F班同木户同学发生口角。盛怒之下用某种类似钝器的东西打了木户同学，至其昏厥。此后，马上又用带状的物体将其绞杀」

    「根据呢？」

    「『惨剧未来』中的2年F班被整理的漂漂亮亮，没有发生争执的痕迹。大致上我觉得，弓月同学应该是在木户同学毫无抵抗的状况下痛下杀手的。你想是不是？如果脖子被勒住应该会拼死抵抗才对啊。可是不见木户同学有丝毫抵抗的痕迹」

    「原来如此，这样的确就连头上的伤都能解释了」

    「问题时之后，弓月同学杀害木户同学之后想着将罪行推给某人。于是这份大任的就落到同木户同学说过话的我头上了」

    「喔？那为什么要找达尔克做替罪羊？」

    「大致上，还不是因为今天我和木户同学说话的时候看上去关系很好的样子？」

    对达尔克乍看之下矛盾重重的话，天灾面露难色

    「呼、这样以来，果然这个情况有些特殊呢」

    「嗯，我也这么认为。我和木户同学畅谈是在今天，然后事件的发生时在今天的6天之后」

    「时间之上并不矛盾，不过……」

    「对，把我们之间的相识倒过来。知道木户同学6日后死亡在前，我与木户同学畅谈在后，这样」

    知道事件发生方才开始调查事件，达尔克才和木户关系要好。但是，其结果导致了死亡讯息的使用了自己的名字。简直变成先有鸡还是先有蛋了。

    「这起事件真是奇幻啊。不、由于事先去往未来发生杀人事件的『惨剧未来』，同那个恶魔进行推理对决，所以这也变成理所当然的现象了么」

    「普通的事件中有着完全特异的部分呢」

    「算了、总之应该依照刚才发生的事情去验证事件呢。我们所站的推理位置，归根结底是在6天后发生的杀人事件之后。从那时回过头来之时，在6天前（也就是今天）碰巧撞见木户隆与星野达尔克关系要好的攀谈的弓月惠妒火中烧。于是杀害木户隆后，然后嫁祸给星野达尔克。是这样吧」

    「嗯」

    「那你继续说」

    「我想想，杀害木户同学之后，弓月同学使用木户同学头上留下的血，用木户同学的指头在地板上写下了我的名字」

    「这就是那个死亡讯息的有来么。那么那个信息并非出自木户之手的根据呢」

    「因为那么显眼的死亡讯息，犯人是不可能看漏的啊。要是看到的话绝对会消除掉才对啊。而且最重要的，木户同学是在受到头部打击昏倒后被绞杀的对吧？那么临死之时就不可能写下文字了啊」

    「的确在理」

    「之后就像天灾所调查的那样，从窗户跳到外面，逃出学校。也就是说……」

    「就是说？」

    「犯人就是你，弓月同学」

    星野达尔克锵地指出手指。顺便一说，指的地方一个人都没有。

    姆哟

    然后天灾死命地抓起了他的脸蛋。

    「喂、达尔克，你小子到底在模仿谁？」

    「会、会户以。偶和以、户赢额（对、对不起。我得意、忘形了）」

    「不过推理倒不赖」

    「诶、真的么！」

    「啊、你小子的推理能拿满分了……」

    听到天灾的表扬，达尔克高兴地两眼放光。

    不过、

    「……从犯人的角度上呢」

    因为后面接着的一句话，达尔克的笑脸瞬间变成了惊愕。

    「诶？」

    「我就顺便再推你一把，弓月惠的室内鞋从鞋柜里消失了。窗户下边所留下的，就是室内鞋的痕迹。想来恐怕是跳下去的时候留下的。鞋底的形状，虽然全校上下都是一样的，但鞋子的尺码有差别。顺便一说，留下痕迹的室内鞋的尺码是24.5。与弓月惠的足码一致。而且事件发生的事件，独居的弓月惠的确没有不在场正面」

    「天、天灾，先等等。为什么你调查了这些？天灾应该不认识弓月惠才……」

    「不、我认识」

    「诶、为什么？」

    「今天午休，我到『惨剧未来』去问过了」

    「但、但是那里应该没有学生才对啊」

    「所以我让巴力传唤了。传唤了E班所有的男生」

    「所、所有！？」

    「我想这样一来就能知道木户班上有没有混着一个两个朋友。果不其然，有的。而且还有5个」

    「诶、木户君有这么多关系好的朋友啊」

    「我听他们说了，知道了木户隆有2年F班的弓月惠这个女朋友。于是我就又喊出了弓月惠，试着丢去了几个质问。于是获知的，就是你刚才说的那些了」

    「那么难道说，天灾已经得出了我刚才的推理了？」

    「嘛、本来不知道弓月惠为什么要找达尔克来当替罪羊的理由就是了。顺便一说，那个影之弓月可是哭着大喊『那个叫达尔克的人杀了隆！』的话呢。老实说，那些泪水是真是假，我无法判断」

    达尔克有些灰心。

    「哼，你以为达尔克能想到的我就想不到么」

    天灾顶了回去。

    「那么天灾。你不认为弓月惠是犯人么？」

    「我也无法否定。毕竟弓月惠就是犯人的证据还在收集中。单纯的情报未收齐罢了」

    「那么，之后该调查什么？」

    「首先试着对木户隆与弓月惠所在的卫生美化委员会，另外还有木户所属的奇怪社团进行突破么」

    距离事件发生还有5日――

    5

    第二天的放学后，天灾和达尔克为了与某人物会面，走向了大门与校舍之间的花坛。

    「那个，清水拓马同学是与木户隆同学和弓月惠同学同属卫生美化委员会的2年级学生。由于清水同学大致在一个月前向弓月同学表白过，我觉得他会对木户同学怀恨在心」

    天在对翻开可爱的粉色笔记本，叙述着调查结果的达尔克轻慢地哼了一声。

    「你是想说，他有杀死护目的动机么。的确牵扯到『刻印之咒』的事件中，任何事由都可能成为事件爆发的诱因」

    巴力在规则第5条提过，『刻印之咒』的发病会引发『感染者』的心境变化。它曾诱发过无法抑制的杀人冲动，直接导致了无意识的杀人行为，大致就是这样。它们具体引发的情况是指什么不得而知，不过可以预见到感染者会刺激他人的痛楚与恨意，做出平时绝不对做的恶意行为。

    就这次的事情，诅咒发病后的木户可能采取了激发犯人的杀意的某种行动，结果导致被杀。能够如此推测。

    「从我调查到的来看，我觉得卫生美化委员会对木户同学和弓月同学抱有强烈感情的就只有清水同学了」

    「是这样啊」

    「啊、那边的就是清水同学了」

    达尔克指着给花坛浇水的男生。看来他就是清水拓马了，不过也仅仅只是这样。

    「然后……木户同学和弓月同学也在呢」

    距离清水拓马稍远一点的地方，能够看到修整花坛的木户隆正和笑逐颜开的弓月惠畅聊着。

    「达尔克、不觉得很奇怪么？木户隆的轮班值日好像不在2周之后么？」

    「好像是这样没错？」

    达尔克啪啦啪啦地翻着笔记，歪起脑袋。

    天灾撇开了这样的达尔克，独自朝清水拓马走去。

    「你就是清水拓马吧」

    切断注水的清水投来狐疑的眼光

    「你谁？」

    「一级天灾，是个名侦探」

    「名、名侦探？」

    「清水拓马、有事想问问你」

    「什么？」

    「美化委员会的本部在哪儿？」

    「？本部？那是什么？」

    「就是你们活动据点的地方。我是问委员会每次开会地方或是管理备品的地方」

    「不、没有那种地方哦。每逢要开月会的时候，我们就会使用学生会那里借来的会议室，委员会所使用的纸盒彩笔也是接受学生会的支援。至于整理用的器具就集中在储藏室里了。你看，就在那边饮水站旁边哦」

    「那么小点地方？」

    「是啊。器具就这么些，所以也就够了」

    「是么。另外还有一个问题，为什么那个叫做弓月惠的女人不打扫？」

    弓月从之前开始就和木户聊得起劲，可弓月只是在聊，没做任何工作样子。

    「哎、因为她讨厌把手弄脏。所以就那样把自己的工作给木户来做了」

    「原来如此，总是那样么？」

    「是啊。因为她很讨厌弄脏。不过弓月人又可爱、又受欢迎，就算什么也不做也没关系哦。所以就算木户现在代替公园工作也没人会抱怨，只会单纯的呆在一边」

    「貌似木户隆是弓月惠的男朋友呢」

    「是的、他们最近开始交往的。而且好像还是弓月对木户说『我喜欢你的温柔』才交往上的」

    清水的回答的口气有些不悦。

    「原来如此，温柔确实是一大要素」

    「要我来说那根本算不上什么温柔不温柔的」

    「怎么讲？」

    「那家伙只是好相处罢了。那根本不是真正的温柔」

    「呼、还有这种思维模式啊。那顺便一问，清水拓马为了弓月惠什么都肯做咯？」

    「为什么是我？」

    「听说你被发卡了？」

    这一句话，让清水瞪住天灾。

    「……你、怎么知道的？」

    「都说我是名侦探了」

    「莫名其妙啊」

    「于是，为什么呢？」

    对面刨根问底的天灾，清水不高兴地注视着木户与弓月。

    「没什么，我什么也没干」

    「是么」

    「我对什么都不干的弓月奉劝说『你也好好干点事啊』就被讨厌了。仅仅如此」

    「原来如此」

    「够了么？」

    「啊、受教了」

    看着天灾转身离开清水身边，达尔克连忙靠近过去。

    「喂、天灾，不能那样问啊。得好好考虑清水同学的感受啊」

    「哼、我才不管。那就是我的行事方式」

    「所以才总是没人跟天再说话啊」

    「没那种事，这次可是痛痛快快地问到了哦」

    「是啊、这次还真是凑巧呢」

    仅仅凭借着这份好慢向对方直接问取自己想要的情报，这便是天灾的情报收集。回忆起那海量的失败历史，负责代为收集情报的佣人不禁叹息。

    「那么，再去问问木户吧」

    「诶？木户同学也要问？」

    将困惑起来的达尔克抛在脑后，这次天灾朝着欢声笑语的木户隆与弓月惠身边走了过去。

    「喂、木户隆」

    听到有人叫，木户抬起脸。

    「你是谁？」

    如此反问的，是木户身边的弓月惠。她的表情表现出露骨的不悦。

    「我对你在的那个超常现象调查部有兴趣。现在带我去」

    对突然出现的女生说出的着这种话，木户露出了吃惊的表情。

    「喂、你突然说些什么啊！隆现在正忙着委员会的功能啊！」

    「那是你的工作吧、弓月惠。你就自个儿干吧」

    「你想怎么着啊、突然就冒出来，真让人火大！」

    弓月起身以充满威压的视线紧逼天灾。可是天灾毫不畏惧的承受了这份视线。

    「喂、小惠。不要吵架啊」

    「是啊天灾。冷静点」

    木户和达尔克，慌慌张张地插进了两人中间。

    「啊嘞、星野同学？」

    「啊、你好、木户同学。谢谢你昨天跟我说话」

    看到达尔克灿烂的笑脸，木户羞涩地低下头。

    「喂、隆。你害羞个什么劲啊！」

    看到这样子，弓月猛地一拳打在了木户肩上。

    「疼。不是的、你误会了、小惠！」

    「哼、我才不管。随你便好吧？」

    说完，盛怒的弓月惠扬长而去。

    「对不起、木户同学」

    达尔克对好不容易干完委员会工作的木户低下头。

    「快、天灾也来道歉」

    「哼，我就是那种对不感兴趣的东西就是不感兴趣的个性」

    「呜，虽然我正痛彻地了解到就是了……」

    「好了好了，请别往心里去」

    木户露出笑容。

    「说起来，那女人总是那样么，木户隆？」

    「是哪样？」

    「总是当别人面打你？」

    「啊、这是常有的事了，我觉得没什么」

    「是么，虽然我觉得有点过分」

    「你小子话太多了，达尔克」

    「疼、好疼啊、天灾！别拉耳朵啊！」

    「我把话说在前头，我可和那种女人不一样！」

    一边拉着达尔克的耳朵，一边挺胸说道的天灾，真是毫无说服力。

    「那个、我先带你们去活动室吧」

    木户迈出脚步，在木户的带领下，天灾他们来到了活动校舍3楼的一所间，是门上挂有写着『超常现象调查不』名牌的一个房间。

    里面虽然比较宽敞，但很难说是漂亮地打理过。书本在地上堆着，取代书本收纳于书架上的，是些形态诡异的土偶，旁边还躺着硕大的石头，就连养着乌龟的水槽都有。

    「哎呀、真是难得。除了木户之外，还有人会来这个活动室啊」

    看到声音的主人，达尔克、乃至天灾都看入了神。

    那里是位绝世美少女。宛若绢丝的黑发，充满无法言喻的神秘感的眼眸和睫毛。全身上下都堪称完美，出现在那里的，简直就是以『美丽』为雏形打造的人偶一般。

    「跟传闻中的一样，真的好美」

    「达尔克，你认识她？」

    「嗯、她是三年级的伏见妃凛学姐。第三高中部的第一美人，运动万能，成绩优秀，无可挑剔才色兼备，和传闻中如出一辙」

    「然后呢？你们到底是什么人？」

    拥有传闻中一致美貌的伏见妃凛，故作一副惊讶的表情问向两人。

    「失礼了，我是二年级的一级天灾，是个名侦探」

    说着，天灾自豪地指向自己。

    「是么，妃凛是三年级的伏见妃凛，是个探究者」

    堂堂报上姓名的伏见妃凛露出讽刺的笑容。

    【P189】

    看着两人互不相让的样子，达尔克轻声嘟哝起来

    「传闻说，伏见学姐不光是个绝世美人，据说也因为颇为奇怪的性格，半点想接近人的气场都没有，看来是真的呢」

    「那边的女孩儿是？」

    「是星野达尔克同学，妃凛学姐」

    做出此番回答的是木户。

    「木户、妃凛没有问你，我是问她」

    被她一瞪，木户「不好意思」地苦笑着，敦促了下达尔克

    「那个、我是星野达尔克」

    「而头衔呢？」

    「头、头衔？」

    「那边是名侦探。妃凛是研究者。那你是什么？」

    「那个……没什么」

    「呼、真没意思」

    伏见妃凛吐出一丝不高兴地叹息。

    「对、对不起」

    「真受不了，说话就不能放机灵点么？你这佣人」

    「连、连天灾也！」

    「伏见阁下。他是我助手」

    天灾如此作答的瞬间。伏见的瞳孔点燃了「兴趣」地光辉。

    「就是名侦探还有她的助手么。原来如此，的确是个有意思的组合。而名侦探和她的助手，来到妃凛的城堡有何贵干？」

    「前日，我家助手对这边的木户产生了好意。偶然得知了这个社团的存在，然后兴致盎然的说给了我听，就是这样」

    「喔、是么木户。看来你最近交到的女友还不满足，还想脚踏两只船啊。挺有胆色嘛，妃凛好生佩服」

    「才、才不是，妃凛学姐。这是误会」

    「接下来，妃凛将木户没出息的辩驳华丽地无视掉，对名侦探君及其助手君的提问进行了回答。这个社团是以追寻研究妃凛感兴趣的事情为目的所开创的社团。由此活动内容是，『追寻研究触动伏见妃凛心弦的现象』」

    「喔、比如说追寻怎样的事情？」

    「是啊，眼下正在组织的课题是，『眼睛下面的熊猫眼到底能浓到神马程度？』这项课题」

    「……」

    「顺便一说，妃凛现在已经完全挺过了2天。老实说妃凛现在困得要死」

    「……」

    「于是怎样，木户？妃凛眼睛的熊猫眼变浓了么？」

    看到指着自己眼睑的伏见，木户困惑不已。

    「不、我无法准确判断……」

    「这样的话，就再看清一点妃凛的熊猫眼再说」

    于是，伏见极限地朝木户靠近过去，满脸通红的木户连忙别开眼。

    「学、学姐！好近、太近了啊！」

    「那又怎样？木户需要乖乖检查妃凛两日苦战的眼睛」

    看着这样的超常现象与调查部的两位部员的互动，天灾低声呢喃起来

    「喂、达尔克。那女人好像哪里不对劲啊」

    「诶、天灾是在说这个么！」

    对听到出乎意料的发言动不动就叫起来的达尔克，天灾奋力地拉长他的脸。

    「妃凛学姐虽然经常想刚才那样搞些有点奇怪的验证，不过有时也会做些好玩的事情哦」

    说着，木户向天灾和达尔克展示了一张照片。

    「去年，夜幕即将降临的七重岛东的海面上发生了谜之发光事件，当下流行着这样的传说呢。传说内容千奇百怪，有的说不是一定是海洋生物，有人说是某国建造的新型潜艇，甚至还说是UFO正在进行海底探索呢」

    以前拍摄的这张夜海照片中的确有青白的光冒出来。那并非高悬夜空的月亮或星星。而是巨大椭圆形的某种东西。

    「哇，真厉害。好美啊」

    达尔克眼睛放亮。

    「我也这么觉得，这张照片拍的真好」

    「于是，那东西的正面目是什么，木户？」

    「是荧光乌贼群产生的」

    「荧光乌贼、么？那个吃的？」

    「对、荧光乌贼的名字由来就是它们像那样在夜幕即将降临之际发出青白光亮。不过平时他们会在更深的海中，而且这一带应该也不是它们的栖息地」【注：『荧光乌贼』学名『萤火鱿』，栖息范围在西太平洋；栖息深度为600-1200英尺(182.9-365.8米)】

    「那为什么又……？」

    「妃凛学姐的见解是，『会不会由于近来的异常气象以及洋流的变化，荧光乌贼群偶然流经了七重岛呢』。不过现在再也没有看到过了。那时的风景，现在只留在这张照片，以及我和妃凛学姐的回忆里了」

    达尔克兴致勃勃听着木户回眸往事说出的这番话，发出佩服的声音。

    「原来如此，也就是说，这个社团是举出这类闲谈素材，将其中奥秘大白于天下为主体的社团，对吧」

    对兴致不减的天灾，木户摇了摇头。

    「不、并没有发表出来。探索出原因后，活动就结束了」

    「为什么？」

    「因为没有意义」

    回答天灾疑惑的，正是伏见。

    「伏见阁下是什么意思？」

    「解开谜题的过程很有乐趣，然而解开之后便是终结，没有刻意鼓吹的价值」

    「那调查还有什么意义？」

    「有意义，妃凛能够知晓其中意义。除此之外再无其他打算」

    「但……」

    「所谓超常现象，说的就是不识真面目的东西。正因它超出了理解范畴，所以才恐怖，所以才有趣。但是，刨根问底地究起原由，那便是终结。确定它们的不确定，只是让它们化作司空见惯的现象罢了」

    「那么，就亲手终结谜题公诸于……」

    「那就是所谓的自我满足吧，妃凛想道」

    「你说、什么？」

    「倘若妃凛将事实大白天下，在那一瞬间，超常现象便将不再是超常现象。那将夺走对超常现象怀有憧憬与乐趣的人们的喜悦。妃凛不想这样」

    「那是极少一部分人的意见。对事实大白于世，知晓解答而得到满足之人比比皆是」

    「这是偏执的思考方式，名侦探。这让妃凛联想到所谓的傲慢」

    「哼，行为不要与探究者之名南辕北辙，伏见阁下。这是未防这份称号，今后变成浪漫主义者的劝告」

    看着咧起嘴露出讽刺笑容的天灾，伏见露出怡人的微笑。

    「……那随它去便是」

    「什、什么？」

    「可是，以浪漫主义者自居的话，总感觉有些吃不消，妃凛认为会好害羞。那接下来准备怎样？」

    对伏见的思考方式，天灾哑口无言。

    看着这样的两位，达尔克和木户两人小声讨论起来

    「伏见学姐真是个怪人呢」

    「我觉得那就是人们常说的天才啊」

    「啊、我明白。我就在这样的人身边啦。（瞟了一眼）」

    「嗯？达尔克，你看什么看？」

    「没看、什么也没看哦、天灾」

    达尔克连忙搪塞过去。

    「话说木户，妃凛感觉，木户最近的社团出勤率是不是很低呢？」

    「对不起，最近有点忙」

    「嘛、和女友搞好关系是好事。就算没有你，妃凛也不会有什么问题」

    伏见不悦地瞥向一旁。

    「说得好过分哦，护目同学」达尔克说。

    「嘛、实际上这个社团是妃凛学姐独自开创，独自进行活动的。我只是偶尔多来帮忙罢了」

    「是这样么？……哎、说起来，木户同学是怎么加入这个社团的呢？」

    「高一的时候，我凑巧遇见了正在进行实地调查的妃凛学姐，于是便被拉做了同行。之后的，我对妃凛学姐的调查产生了兴趣，妃凛学姐的研究主题也很好玩」

    「嘛、能够理解妃凛的研究这点值得赞赏，这是妃凛对木户唯一的好评了」

    「非常感谢」

    「于是木户。希望你能将今后的十天时间腾出来」

    「又是实地调查么？」

    「正是如此，就让木户看看天塌下来的情景吧」

    指着天花板，道出这般灭世性发言的伏见妃凛，露出意味深长的笑容。

    离开『超常现象调查部』之后，天灾与达尔克踏上了回家的路。

    「于是，天灾搞清楚了些什么么？」

    「是的、大致都弄明白了」

    「诶、真的？」

    「于是，明天放学之后就要去『惨剧未来』咯，达尔克」

    距离事件发生还有4日――并且，事件正向解决迈进。

    6

    第二天的放学后，天灾拖着在中庭正享受着与女高中生的放学后闲聊的巴力的后领把他强行拉到了体育馆后面，前往了『惨剧未来』。

    进入『惨剧未来』中的第三高中部，天灾在几个在意的地方转过一圈后，天灾、达尔克、以及巴力再次来到了事件现场的2年F班。

    现场还是一尘不变，变成尸体的木户隆倒在地板上，房间的一角站着影之小叶奈和影之松野。

    「小天灾。要喊什么人来对吧？」

    「是弓月惠、清水拓马、以及伏见妃凛」

    回应巴力的提问，天灾举出了三个名字。

    「知道了」

    说完，巴力「啪叽」打了一记响指。

    于是乎，伴随着嘈杂的声响，弓月惠、清水拓马、伏见妃凛走进了2年F班的教室。当然，所有人都是影子，是黑白的。

    面对这一张张面孔，天灾火速发问

    「我要就木户隆被杀的昨晚8点至9点这段时间询问不在场证言」

    对天灾这个开门见山的询问，首先回答的是弓月惠。

    「之前就跟你说过了，我一个人在家看电视」

    前日，造访『惨剧未来』的天灾曾听取过相同的证言。也就是说，她没有不在场证明。

    第二个是清水拓马。

    「我当时在学生宿舍的房间里。我们有门限，8点之后就出不了宿舍大门了。我大致上在房间里，但有去过公共厕所，应该有人看过我」

    虽不能妄下断言，不过感觉不在场证明还是成立的。

    最后是伏见妃凛。

    「妃凛没做什么，原因和弓月君是一样的。没人可以为妃凛的不在场证明立证。故而证明是不可能的」

    她阐述着自己没有不在场证明。

    「呼、受教了」

    「怎么样，名侦探？之后到底打算怎样着手？」

    「不用说，我当然会将这次事件真相大白，让凶手暴露出来，探究者阁下」

    天灾扬嘴一笑。

    到这里，巴力插了句话

    「那么就进入解决篇啦。……不过感觉、这次这话没必要出自吾辈之口就是了」

    以巴力这句意味深长的话为开端，名侦探・一级天灾的推理开始了。

    「首先应当注意的，还是那个死亡讯息」

    也就是变成尸体的木户用右手食指在地方上留下的「ホシノダルク」这一串红色文字。

    「所以那个星野达尔克就是凶手吧！那个人杀了隆啊！」

    用充满憎恨的瞳眸死死盯着达尔克，影之弓月叫喊道。

    「这可有点无理取闹了。凶手是殴打木户头部之后将其绞杀的。故而木户不可能留下这样的死亡讯息。最重要的是，这东西如此显眼，怎么想凶手都不可能弃之不顾。根据以上情况，这不是遭到杀害的木户所留下的东西」

    「也就是说，这是有意图留下的对吧，名侦探？」

    「说的没错，影之伏见阁下。这很可能是犯人的设计」

    「是么，这个意思就是『眼光应该放在别处』么」

    「就是这么回事。那么这个推理，就姑且称之为『达尔克说』好了」

    「诶、用我的名字？」

    「毕竟是达尔克推理出来的」

    你自己不也推理出来了么，达尔克如此想到，可当然为能脱口而出。

    「根据『达尔克说』，木户在这个房间遭到犯人殴打而昏厥的时候遭到了绞杀。其证据就是木户并没有在暴乱过的痕迹。再对『达尔克说』补充说明，死去的木户的手指其实很干净。倘若进行过拼死抵抗情景下，势必会推拉抓挠对方进行抵抗。然后是从背后遭到绞首的情况，手够不不到对方自然无法反击，可自己的脖子应该被带状物拼命勒住了，此时会抓自己的脖子也并不奇怪。可是依然没有这种痕迹。也就是说，木户隆是在丧失意识的状态下被杀害的，这么思考合情合理，考虑到头部的伤认为是被击晕的期间遭受绞杀也并无出入」

    天灾进行完以往一样滔滔不绝的说明，继续说道

    「应该注意的，是尸体发现的现场，2年F班。凶手从这扇窗户逃脱，在其下方的地面上留下了室内鞋的鞋印」

    这个时候，大家的视线纷纷集中在了在这里面唯一没穿室内鞋，而是穿着凉鞋的那个人。承受着众人的视线，穿着凉鞋的影之弓月动摇了。

    「什、什么啊？喂、你不会是在怀疑我吧！才不是我啊！」

    「那么、你的室内鞋上哪儿去了呢，弓月君？」

    被影之伏见这么一问，影之弓月乱了方寸。

    「就、就是不见了，我也不知道为什么！」

    「是么，者展开可真是凑巧呢」

    「顺带一提，窗下的室内鞋印尺码是24.5，这与弓月惠的室内鞋尺码一致」

    天灾也进行追击。

    「原来如此，看来已经很明显了。杀害木户的凶手，就是弓月君了么」

    「不、不是我啊！」

    「受不了、你居然是个杀害自己男友的无可救药的猎奇女呢」

    「才、才……不是我」

    此时，影之弓月噗通一下跪坐在地。她的眼中哗啦哗啦地流出泪水。

    「我、我真的、好喜欢、好喜欢隆，才不会杀他啊」

    看着她一次有一次地用衣袖拭去不住的泪水，完全不见她现实中的那副强气。

    「说的没错，凶手不是弓月惠」

    这一句话，让视线移动汇集。

    「怎么回事，名侦探？之前的『达尔克说』，妃凛认为具有十足的说服力哦」

    对影之伏见的称赞，达尔克露出再满足不过的表情。

    「哼，别说笑了，影之伏见阁下。这样的推理根本不能拿来用吧。终究不过是『达尔克说』罢了」

    这番辛辣的恶评，让达尔克大受打击。这里天灾之所以用『达尔克说』来命名，就是为了痛贬自己。达尔克总算理解了天灾坏心眼的行为。

    「可是名侦探。妃凛也是这么推理的哦」

    「想必也是，毕竟这正是犯人的意图」

    「？此话怎讲？」

    「换句话说，犯人的目的就是『表现出杀害木户隆的弓月惠想要嫁祸给达尔克』」

    众人对天灾的推理瞠目结舌。

    「且慢。这的确是番有趣的推理，可证据呢？妃凛对名侦探的这番说法，感觉有些过于牵强附会了」

    「证据有的。在凶手意图之上建立起来的『达尔克说』，其矛盾便隐藏在这所房中」

    大家的视线自然而然地开始在2年F班中游移。

    木户的尸体，死亡讯息，整理的飘飘亮亮的教室，唯一没上锁的窗子……

    「那是怎么，名侦探？」

    「教室整洁过头了」

    「整洁、过头？」

    「『达尔克说』中，木户是被击晕后遭受杀害的所以才没有弄乱的痕迹。嘛，也许多少会擦到课桌，但这种程度也在犯人能够修正的误差范围内。于是照原样将木户的尸体搬到掩人耳目的课桌之间准备好死亡讯息，然后带上殴打护目的凶器，绞杀木户的带状物从窗户逃走」

    「不是很完美么」

    「影之伏见阁下，你真的这么认为？」

    「是这么认为哦，名侦探」

    「那我问你。为什么木户隆的头部遭受了出血程度的强力殴打，这间教室却毫无飞溅的血迹？」

    「！」

    面对天灾指出的问题，影之伏见睁大了眼睛。

    「伴随那种程度的出血。无疑被打的时候会有血液飞溅出来才对」

    「就是那个。因为凶手擦掉了」

    「为什么，有这么做的必要么？」

    「……因为凶手觉得让警备员发现会很不妙吧」

    「原来如此，有点道理。可是练一滴血都看不到，是不是有些奇怪呢。警方的技术十分发达，即便是擦掉了之后的血迹也能够找出来。敢问你知道鲁米诺反应么？……于是，这一带怎么样，影之小叶奈？」【注：鲁米诺反应是用于检验衣上血迹的效应】

    突然话锋一转，吃了一惊的影之叶奈连忙回答

    「的确在这所房间内没有检验出这类反应」

    「就是这么回事，影之伏见阁下。言归正传，这个矛盾我是这样想的。『为什么没有造成血迹呢？因为木户隆不是在这个2年F班被打的』」

    「……」

    「这样一来，凶手就是在殴打木户隆之后，将其搬到2年F班教室来的。接下来，这里就会出现一个疑点。弓月惠若是犯人的话，为何要刻意将木户隆搬到自己的班上来？想要用死亡讯息嫁祸达尔克的话，根本没这个必要。倒是搬到我们2年C班才更有效果。『弓月惠叫木户晚上到自己班上来。此后因故发生争吵，误杀了木户。于是欲将罪名推给了达尔克便产生了这样的计划』就是这样。那为什么身为犯人的弓月惠要做这种事？刻意在别的地方打了木户又搬到自己的教室里来，在表现出一副把罪名推给达尔克的样子，有这种必要么？」

    「……」

    听完这些说明，达尔克嘀咕着

    「因为犯人的目的是『表现出杀害木户隆的弓月惠想要嫁祸给达尔克』。……天灾说得对」

    「死亡讯息是让人误以为『嫁祸』的双重陷阱，这才是此次事件的真相」

    对天灾的推理，大家吃惊得合不拢嘴。可是其中唯有一人――影之伏见开口说道

    「名侦探不觉得奇怪么？假定打晕木户之后，刻意被搬到2年F班将其绞杀。可万一木户途中醒来事情就穿帮了。风险太大。亦或是说，木户机缘巧合之下没能醒来，是这样么？」

    「谁说过晕厥之后的木户被搬到2年F班来的？」

    「……」

    「犯人将打晕的木户当场绞杀，将尸体搬到了2年F班。然后犯人连夜进行了各项准备。设计死亡讯息，带走弓月惠鞋箱里的室内鞋。且不论警备员的巡逻，还有防犯装置。由于警备员要外出巡逻，解除防防犯装置只有这么一段时间。顺利抓住这个机会，注意不要撞见警备员而谨慎行动。于是，为了这个2年F班在半夜里不被警备员所注意到，整理得漂漂亮亮」

    「……」

    「接下来，就是至关重要的真正地杀人现场了。从杀人现场将木户的尸体搬到2年F班来，很难想象杀人现场会离得很远。于是场所必然就收到了限制。首先校外是不可能的。那里被目击到的风险很高，而且也丧失了运往学校的意义。也就是说，杀人现场应该就在这所第三高中部内。第三高中部有3栋校舍，可学级校舍尤为特别的校舍，因为有着教师和警备员的耳目故而排除。于是最可能的场所就是在完全放任学生的活动校舍了。而其中，不觉得木户夜晚能去的只有那个地方了么，影之伏见阁下？」

    「……」

    「之前看过那间活动室了，物件摆放实在整齐。放眼看去毫无血迹。可警察检验之后却截然不同。之前我也说过，日本的警察非常优秀。本应看不见的血迹也可能找到，就连假定的殴打木户的凶器都……」

    「不必说下去了，名侦探」

    于是，影之伏见举起双手。

    「真是明察秋毫呢，名侦探。正如你推理的一样，是妃凛杀掉了木户」

    承认自己是凶手的伏见耸了耸肩。

    「妃凛还以为这是一起相当完美的杀人事件呢。唯一的误算，就是你的出现」

    「有件事我要告诉你，影之伏见阁下。对那种夸耀自己杀人的家伙，我讨厌得要死」

    「是么，妃凛也很讨厌。……然而，为什么呢。杀掉木湖的妃凛却未尝想过要坦率地赎罪。妃凛有种不难一眼的不安，等回过神来，已经想出了这个计划。妃凛吓坏了，妃凛终归是个软弱的人」

    望着影之伏见那悲伤的侧脸，恶魔曾经的一句话在天灾脑中复苏了。『刻印之咒』的『感染者』，还有因为『感染者』的行动而犯下杀人的犯人，在事件之后，会最优先考虑保护自己而行动。哪怕是天大的好人也毫无例外。

    「至少还想逃上个一星期啊」

    「为什么，影之伏见阁下？」

    「一周之后，天就会塌下来。……该怎么形容好呢，不怕透露地说，就是可以看到满天的星星交织飞行的流星雨了」

    如此呢喃着，影之伏见妃凛好似露出了自嘲的笑容。

    「哎呀、真没办法，还是只能独自去看呢」

    「……」

    「谁叫我把一起仰望星空的木户，用手这双手杀掉了呢」

    对仰望天际的影之伏见，天灾问道

    「有件事想问一问，影之伏见阁下。为什么杀掉了木户？」

    「木户『女朋友叫我不要参加社团活动了』，然后拿来了退部申请。妃凛尝试径自说服他，可这个时候，木户摸了摸左耳。妃凛无论如何也无法原谅，难道妃凛在木户眼中，只有这种程度么？」

    「？」

    「名侦探，话妃凛已经说完了」

    影之伏见刚刚呢喃出这句话，现场立即发生了变化。

    这次的『刻印之咒』感染者的木户隆的尸体开始分崩离析。

    「看来这次的事件也漂亮地解决了呢，小天灾」

    伴随着巴力邪笑着说道的这句话，惨剧未来消灭了，『伊索尔德的封印书』的白纸上浮出了163个文字。

    7

    「呼、是这么回事么」

    解除木户隆身上的『刻印之咒』的第二天，天灾出现在了超常现象调查部的活动室里。

    她坐在椅子上，一页一页地翻着一本笔记。

    「名侦探，你在做什么？」

    打开门锁，进入活动室伏见妃凛毫不惊慌，冷静地问向天灾。

    「这不是伏见阁下么。其实我对这个社团很感兴趣，想来加入的」

    「你说入部？」

    「另外我还挂着一个社团就是了，嘛、不必在意」

    「这和你坐正着妃凛的椅子这件事有关系么？」

    然而，伏见极力睁大了眼。

    「这、这本笔记你是从哪里找到的！」

    「啊、是装在暗格里的。话说这藏得还真是巧妙啊。就算是我也找了足足46分钟啊」

    「还、还来！」

    「当木户对对方的行为感到厌烦，感到火大的时候，有无意识地触摸自己左耳的习惯」

    听到这一节，伏见吓得石化了。

    「《木户、观察日记》么。原来如此，亏你能调查到这种东西呢。喜欢的食物还有讨厌的动物、兴趣、本人的习惯、内裤的更换规律、洗澡的时候会从洗什么地方开始洗、等等。这已经是跟踪狂了吧」

    「不、不对。这、这种事情，妃凛才没有……」

    「也不用问了。反正就是迷上木户了吧？」

    「这、这种事……」

    「不好好回答，我要把这本笔记给木户看了哦」

    在天灾的威胁下，伏见闭上了嘴。

    「伏见阁下为什么喜欢木户呢？」

    低着头的伏见妃凛，徐徐讲道

    「妃凛、不太讨人喜欢。妃凛思维方式突兀，又总是莫名其妙的被当做傻瓜。妃凛也没什么介意的。妃凛觉得，就算谁都不在，只有一个人也没什么不好的。但是，有个男生对这样的妃凛产生了兴趣靠了过来。那就是木户。起初妃凛对木户也没什么想法。可是，在和木户一起经历了各种各样的体验中，妃凛不知怎的对木户产生了好奇。木户到底怎么样了？妃凛很好奇，等回过神来，妃凛便像以往在社团中的这超常现象驱使着一样，悄悄跟在了木户身后，观察了各种各样的事情」

    「于是就做了如此详细完整的调查么」

    伏见轻轻颔首

    「妃凛想知道，想知道妃凛心中对木户的感情……不、答案已经出来了。正如名侦探所说的，妃凛喜欢木户」

    「……」

    「注意到这一点的时候，已经是最近，木户交到女友之后了。事到如今已为时已晚，只有悔恨陪伴左右」

    「……」

    「妃凛像这样摆出平常的言行已经拼尽全力了。妃凛担心这一次实地调查能不能顺利进行，这几天都没法合眼」

    「既然这么喜欢，去表白不就好了」

    「妃凛不想这样」

    「为什么？」

    「这一定，会让木户困扰的」

    「是么」

    从椅子上站起身来的天灾，将手里的笔记向伏见递了出去。

    「已经威胁够了么，名侦探？」

    「哎，『得知感兴趣之事的答案后便是终结，不会将结果公布』是这个社团的座右铭对吧？」

    什么话语也没有得到，但确实地一次，伏见妃凛深深低下头。

    「于是、伏见阁下。这次的实地调查也邀请我和达尔克吧」

    「？为什么，名侦探？」

    「对天塌下来的情景，我也有些兴趣呢」

    说完，一级天灾扬嘴一笑。

第一卷 名推理2.5 跟踪・跟踪

    1

    周末的那一天，超常现象调查部・通称『伏见研』的夜间野外活动付诸实施。

    参加者有，部长伏见妃凛、部员木户隆，遗迹新入部的一级天灾和星野达尔克4人。

    太阳已经完全落了下去，集中在暮色之下的4个人，称作路面电车来到了七重岛西侧的广阔草原上。

    「这一带远离街区，所以夜晚没什么光亮。是个观察星星的的好地方」

    依据妃凛的说明，这里周围零零总总地设置着一些研究设备，附近似乎还有以高性能著称的天文台。

    「不过重新仰望一番，感觉七重岛的星空果然好壮观啊」

    设置着自带照相机的木户，一边仰望星空，一边发出感慨。

    夜空之中无数的繁星璀璨而闪耀着。尽管常听到用毛毯来形容星空，今日一睹果然名副其实。

    仰望着这漫天的繁星，四个人迅速做好准备。话虽入错，因为是流星雨的观测，无法计算预测枚举数量所耗费的时间。

    只用坐在这块宽大的塑胶垫上，逍遥自在地眺望星空。

    这是身为部长的伏见妃凛告知3位部员的，本次夜间野外活动的内容。

    各随慨便地在塑胶垫上坐下的4个人，一边看着妃凛带来的星座一览表，确认流星雨滑过的方向，一边准备好食物和饮料，等待时间来临。

    「啊、刚才的是么！」

    达尔克直勾勾地仰望夜空，指向一点。

    「嗯？在哪儿？」

    斜眼的天灾连忙抬起头。

    「刚才从那边向这样流过……啊，又流过了」

    「刚才的妃凛也看到了哦」

    「我也看到了」

    「神马！库、只有我看漏了么！」

    之后，流星断断续续的划过。没看到流星划过，妃凛、木户、还有达尔克就会欢腾起来，不过不知为何，只有天灾铁定要看漏。

    「库、为什么！为什么我看不到！」

    「名侦探，你实在太注意其他地方了哦。不好好抬头看着星空是看不到的哦」

    「没有那种事，伏见阁下！我一直在好好盯着星空！只是，流星总在我看着其他地方的时候划过去！」

    「嘛、一直盯着星空也挺累的呢」

    看到从刚才开始，唯独自己无法盯着夜空而东张西望的天灾，木户温和的支吾其词。

    就在这段时间里，天灾又看漏了。

    「可恶，为什么，为什么看不到！」

    在悔恨的天灾身边，达尔克轻轻呢喃

    「……平时没积德吧」

    姆呦

    「刚才说啥呢，达尔克？昂？」

    「哈虹、哈虹、会呼息（好痛、好痛、对不起）！」

    「啊、又划过去了哦，名侦探」

    「神马！真的么、伏见阁下！……可恶，这不是有看漏了嘛！」

    看到不甘心地捶打着自己膝盖的天灾，木户低语

    「原来如此，平日没积德啊」

    伺候，大家继续通宵观察着流星雨。

    4人吵吵闹闹地交谈着，仰望星空，等待流星一次次划过。

    「啊、看到了」

    天灾总算在漫天繁星之中，看到孤零零划过的流星。可是，马上又丧失兴趣似的撅起嘴。

    「哼。伏见阁下所说的天塌下来的情景的神韵我已经明白了，但与我想象中的大相径庭呢。还以为是咻咻咻地无限落下呢」

    尽管天灾想象中是流星一个接着一个，不间断地划过，实际上却是非常平静的东西。

    对心怀不满的天灾，妃凛讲述了许多关于流星雨的知识。

    一年之中能观察到多少次流星雨，根据流星雨的特性存在几种不同的观测方式，还有根据年份所看到的数量差异，还有数十年一遇的流星雨等等知识。

    「哼，原来是这样啊。可是我果然想看咻咻咻掉个不停的那种啊。这种完全看不够啊」

    听到天灾直率的意见，妃凛扑哧一笑。

    「名侦探似乎很喜欢华丽呢。可是，能够这样一边逍遥自在地仰望星空，时不时的向划过流星的寄托思念。妃凛觉得，这样的时间才是至高无上的一段时光呢」

    说出这番话的妃凛，非常的平静。

    「妃凛前辈，请用咖啡」

    「谢谢，木户」

    从木户手中接过装有咖啡的茶杯的妃凛，再次仰望天空。

    「木户，你怎么看呢？果然同意名侦探的看法么？」

    「嘛、如天灾同学说的那种简单易懂的也不错，不过我喜欢妃凛前辈所说的，为了捕捉那贵重的一瞬间而仰望天空的思考方式」

    和妃凛一样仰望着天空的木户，微笑起来。

    「这样啊」

    听到这段对话的天灾视线飘过侧边，妃凛无比开心地微笑着。

    「呼，说起来……」

    之后天灾还有达尔克，也留意尽可能的插入妃凛与木户只见的对话。

    也许是这份努力获得了汇报，妃凛并没有让人感觉到举止和平时有何不同，像往常一样对待木户。

    注视着仰望着不知地籍科流星划过，悠闲地聊着无关紧要的事情，不久会话中断，心怀各自不同的思念仰望天空，任时光流逝。

    「要结束了呢」

    看到微亮的东方天空，妃凛说道。

    「呼」

    顺带一提，在很早的阶段便已厌倦天体观测的天灾在达尔克的膝枕上爆睡着。

    乘入首发电车，踏上回家路途的4个人，无事聊起本日休息日的计划。

    「诶、木户同学。接下来要去参加志愿清扫么！」

    面对发出惊呼的达尔克，木户苦笑。

    「由于是委员会活动的一环，所以很早以前就决定好了」

    「那么不用来参加昨夜的活动就好了嘛」

    看着极为内疚的妃凛，木户摇摇头。

    「不，我喜欢陪着妃凛学姐进行观察。熬个通宵什么的，不算什么哦」

    「是、是么。那么妃凛也不好说什么。那个……开心么？」

    「是。没有收到妃凛学姐的邀请的话，我自己一定想不到回去这么做，也不会收货了一次这么棒的体验。真的非常感谢，妃凛学姐」

    缅甸对笑着低下头的木户，妃凛不知不觉地移开视线。

    「不必道谢，因为这是妃凛超常现象调查部的活动呢。不过，至今为止能够积极参加妃凛社团的活动，妃凛有些感动。今后也要进行各色的活动，到时候要积极参加哦，木户」

    「是」

    面对以某种居高临下的视线如此宣告的妃凛，木户颔首。

    看到妃凛样子的达尔克，感觉稍微与自己的主人重合起来。

    换乘电车，4人回到学校附近的车站时，站台的时钟显示着7点。

    「已经这个时间了啊，我还得回家做准备，就先告辞了」

    木户和三人岛国别后，一个人消失在了清晨的街道。

    看着木户消失之后，妃凛转身面向天灾和达尔克。

    「名侦探，还有其助手。真的非常感谢，多亏有两位，妃凛才能普普通通的和木户说话」

    「有么？我只是想做天体观测而已」

    天灾故作不知地将脸瞥向一旁。达尔克自然清楚她在说谎。毕竟达尔克事前接到过「听好了达尔克，今天给我晚上全力以赴让伏见阁下能和木户隆随心所欲地进行对话！」这样的命令。

    妃凛轻轻地抱住她们两人。

    「什！」「呜哇！」

    妃凛抱着面对突然发生的情况不知所措的两人，说道

    「欠你们一个人情呢」

    「唔、哼。我才没想施什么恩惠」

    「那就是无偿的意思么。那么名侦探和助手是妃凛的挚友呢」

    「挚、挚友！」

    在满面微笑的妃凛怀中，天灾慌得大喊大叫。

    「两位不图回报，为妃凛劳碌。这便认为两人将妃凛视作朋友。故而在妃凛心中，两位是重要的朋友」

    妃凛抱住两人的手轻轻用力，然后说道

    「真的非常感谢」

    听到这句话，达尔克开心地微笑起来，旁边的天灾也脸红到耳朵。

    「唔、哼。既然妃凛阁下这么说了，我倒无所谓」

    视线四处游移，手脚忙不迭地乱动着。

    「好了，真是非常可惜，妃凛也有事务，差不多该告辞了。两位今天回去还请好好休息」

    「是，辛苦了，伏见学姐」

    「那么再见了，伏见……不、妃凛阁下」

    被红着脸瞥向一旁的天灾叫到名字，妃凛露出微笑。

    「好的，学校再见」

    对二人轻轻招手后，妃凛循着不久之前木户离去的方向走了过去。

    看到妃凛渐渐远去的背影，达尔克打了个打哈欠。仿佛彻夜进行天体观测的疲劳一口气袭上身体。

    「事情这么顺利，真是太好了呢，天灾。那么我们差不多也……」

    正当说要「回去吧」的时候，达尔克僵住了。

    若问为什么，因为天灾戴上了不知从哪里取出的一副墨镜，挺起胸膛。

    面对呆住的达尔克，天灾露出无畏的笑容。

    「于是乎，从现在开始要跟踪妃凛阁下咯，达尔克」

    2

    在店面开始开张的商店街上，伏见妃凛一个人大步流星。

    与这样的妃凛拉开20m左右的距离，戴着墨镜的二人组・一级天灾及星野达尔克尾随其后。

    「呐、天灾。还是别做这种事情，回家睡吧。我好困啊」

    达尔克掩藏不住彻夜进行天体观测疲劳。听到达尔克打退堂鼓，将手伸入挂在手腕上的塑料袋的天灾嗤之以鼻。

    「哼，丢脸丢到家了呢，达尔克。只是熬了短短一个通宵就受不了怎么能行。你还算是我的助手么？稍微向我学学怎么样」

    面对展现无奈举止耸着肩的天灾，达尔克心里想着「天灾基本都在睡吧」，不过说出来的话铁定会被拉脸，于是得过且过。

    「不过，天灾到底怎么得出跟踪伏见学姐的结论的啊」

    达尔克一边扶好天灾硬塞给自己的墨镜，一边极其直接的抛出疑问。

    「姆啊呜啊姆，咕噜咕噜」

    「总之先吃完三明治再说吧，天灾」

    将从此时已经开张的面包店里购买的三明治塞进嘴里，像小松鼠一样鼓着脸的天灾，一边「滋噜滋噜」地用吸管喝着咖啡牛奶，一便无畏地笑起来

    「那还用说，当然是因为伏见阁下准备跟踪木户隆啦」

    听到天灾突然道出的事情，达尔克的瞳孔因吃惊而缩小。

    「跟踪？」

    「哼，连跟踪都不知道么？执拗地尾随对方，窥探隐私的低级行为」

    这种事情，达尔克当然知道。应该说，达尔克和天灾现在正在做着这样的事。

    看着达尔克环圈陷入混乱的表情，天灾呆然地叹了口气。

    「你忘了么。妃凛阁下的那些麻烦的兴趣」

    说到这里，达尔克恍然大悟，

    「……难道就是天灾之前对我说过的，伏见学姐拥有木户君的观察日记的事情？」

    「正是如此」

    木户观察日记，是伏见妃凛为了对自己开始对身为部员的木户隆怀有神秘感情（其实是恋情）进行研究，对对象木户隆进行彻底调查的妃凛的调查日志。

    嘛，说难听一点就是跟踪日记，从木户的癖好到内裤的更换规律，就连什么事情会怎样处理这种事情都调查出来，钜细靡遗地记录下来。

    前日和恶魔巴力对决之后，为了知晓在『惨剧未来』中的犯人影之伏见消失之际留下的悬而未决的杀害动机的意义为何而进行调查的天灾，知晓了那本日记的存在。

    达尔克也在日后从天灾口中听闻了日记的具体情况。顺带一提，天灾并不是觉得有趣才半开玩笑地谈及菲林的兴趣。在这次天体观测这件事上，也是为了成为妃凛后援，帮助妃凛能够普通地接触木户才这么做的，同样也是理解达尔克绝对不会做出宣扬他人秘密这种行为，建立在信赖之上行动。

    想起这些事情的达尔克向天灾问道

    「可是，当杜建学姐注意到自己感情真相的时候，已经停止了对木户同学的跟踪行为了吧？」

    木户观察日记的目的终归只是为了调查伏见妃凛自己心中出现的神秘感情而诞生的产物。在解明神明感情为恋情的那一刻，观察日记理应功成身退。

    「既然这么想的话，我就让你见识一下我名推理的正确性。看看前面」

    喝着咖啡牛奶的天灾指向走在前面的妃凛。被天灾所指的方向所吸引，达尔克目光转向前方的妃凛，只闻「啊」地一声惊叫。

    因为妃凛的正前面，正是前不久在车站道别的木户隆的背影。而且在确认到木户隆身影的瞬间，妃凛的步行速度明显减慢了。

    「真的啊，真的和天灾推理的一模一样」

    看到吃惊的达尔克，天灾心满意足地挺起胸膛。

    「怎么样，达尔克。本名侦探神机妙算吧」

    「还厉害，天灾。怎么知道的？」

    面对达尔克仿佛在说「告诉我吧，名侦探」的闪闪发光的期待眼神，天灾露出无畏的笑容讲出来

    「其实我前几天在『伏见研』的活动室里找到了即将成为『新・木户观察日记』的东西」

    刚一说完，达尔克满怀期待的表情，一下子写满了不满。

    「……天灾，你又擅自搜查活动室了？」

    「……哎呀，怎么说呢，我出于兴趣左瞧瞧右看看的时候，不知不觉地找到了秘密书柜。然后就抱着半好玩的想法调查了一下……呐」

    达尔克对仅仅如此就能轻松发现了秘密书架的天灾的观察力坦诚地感到厉害，但现在完全无心夸奖。

    「那个，那个新的木户同学的观察日记的内容，莫非……」

    「嘛、简单地说就是『因为感兴趣就试着再多调查一下』这样的内容。而且这次妃凛阁下好像用的是日记的形式」

    「这、天灾！看别人日记很不好啊！」

    「……也对。那个……可能刺激太强烈了，今后我会注意控制的」

    天灾红着脸低下头。看来妃凛的日记里有些难为情的内容。

    看天灾姑且在反省的样子，达尔克觉得不用在对此多说些什么，已经理解天灾此时行动的意图。

    「换句话说，目的是为了让伏见学姐停止跟踪行为吧」

    思念喜欢的人的感情是非常美妙的东西。但是连对方的隐私都揭露出来，实在无法赞同。

    天灾作为名侦探想要阻止这样的行为。

    对天灾这样的心意，达尔克率直地怀着敬意。

    「不，应该说我只是想自己观察她的行动」

    可是，天灾却不以为然地说出是想仔细观察妃凛的样子，这样的敬意顿时毁灭的干干净净。

    「喂、怎么这样啊！唔唔！」

    「蠢货，声音太大了。跟踪的时候声音小一点」

    天灾连忙用面包店买的豆沙面包塞住了达尔克的嘴，偷看了一眼妃凛的情况，立刻投去非难的眼神。

    「唔唔唔，唔哈。可是天灾……」

    「先不谈目的，说实话，妃凛阁下所写的木户观察日记令我感动。不愧是独自一人能够获得占有活动室许可的『伏见研』部长。一定是从平时的实地调查中锻炼出来的技术吧。这样的观察力，作为名侦探一定要弄到手」

    「那个、也就是说，天灾是想偷学妃凛学姐的技术？」

    达尔克的脑中不知不觉地浮现出，说着「我没什么可教的。想要我的技术就用你的眼睛偷过去吧」这种话，骄傲自大的顽固职人。

    「然后还有一个想法」

    「想法？什么？」

    达尔克歪着脑袋，天灾无畏地笑道

    「好吧，就特别告诉你吧」

    然后天灾开始讲述。

    ――满月之夜，闯入狂风大作的漆黑森林里的名侦探・一级天灾终于到达目标的洋馆。

    「终于找到假面绅士的老巢了」

    天灾抬头看着眼前的洋馆，露出无畏的笑容。顺便一提，她的样子是惨剧未来中那个熟悉的火辣身材的，成熟的天灾。

    名侦探・一级天灾飒爽闯进洋馆。之后……嘛、发生了很多很多事情。犹如四天王一般凶恶的敌人依次袭来，洋馆到处发生的爆炸，最后洋馆被熊熊烈焰所包围。

    在诸多的变故结束之时，天灾终于到达了洋馆最深处的房间。

    猛地打开门，冲进屋内。

    在被因火焰而添色的奢华装饰品装点的房间里，天灾等到了以为好像魔术师一般身着夜礼服，戴面具的人物。

    犯下罄竹难书的罪行，将七重岛推向恐怖深渊的最强最恶劣的罪犯・假面绅士。

    然而更重要的，他身负着在医院生死未卜的达尔克的仇。

    「到此为止了，假面绅士……不、妃凛阁下！」

    听到天灾悲痛的呐喊，假面绅士缓缓摘掉面具。

    「果然注意到了么，名侦探」

    假面之下露出的，是天灾熟知的，伏见妃凛的脸。

    「至今的大量犯罪，让我无论都只能想到你是凡人，妃凛阁下」

    伏见妃凛将面具弃诸火海扬嘴笑道

    「果然妃凛和你会迎来这样的命运呢，名侦探」

    瞬间，两人将手深入怀中，拔出的枪口互相指向对方。

    「妃凛阁下，作为朋友我拜托你。投向吧」

    「哪怕是妃凛的挚友名侦探的请求，妃凛也恕难从命」

    彼此理应怀着相同的感受，两人的道路却不曾相交。

    「来个了断吧，名侦探」

    瞬间，火舌从彼此的枪口喷出。

    「怎么样，帅吧！」

    天灾就像小孩子一样双目绽放着光芒，热烈地宣讲自己的妄想，兴奋程度更胜平时。

    「……嘛，差多不多明白天灾想说什么了，不过，为什么要设定成我生死未卜？」

    达尔克为自己的待遇发泄着不满。

    「这是为了烘托气氛。只是单纯衬托我和妃凛阁下的角色」

    「好过分啊，天灾！那、那么，究竟为什么变成这样！」

    「为了将我从假面绅士的凶恶子弹下救下来……」

    「是么！我替天灾当乐子弹么！」

    「……不，不小心脚下一滑甩下了楼梯。顺带一提，子弹被我帅气地躲掉了，什么事也没发生」

    「让我替你挡子弹不就好了嘛！」

    「哼，帅气的我怎么需要达尔克来救」

    「为什么在这种地方不肯让步啊！」

    达尔克感觉挺起胸膛的天灾，简直就是魔鬼。

    「达尔克的角色怎么都好。感觉怎么样？身为朋友其实是对手，这样的两面性不觉得很好么！？」

    兴奋地拍着达尔克肩膀的天灾，总之就是兴趣高涨。

    不管怎么说，达尔克明白了天灾的想法。不过同时也产生了一个疑问。

    「可、可是，天灾已经有认作对手的人了吧？」

    达尔克所指的，是住在天灾她们所住的幸福庄203室的隔壁202室的眼神凶恶的男生。他和达尔克他们在同一所学校的同一个班，而且是天灾的邻座。

    「嘛，的确是这样，我觉得名侦探的对手有多少个也无所谓。要说真正的想法是……」

    「真正的想法？」

    「直观感觉上，和妃凛阁下的代入感对决更好」

    达尔克想象起来。

    一方面，天灾和邻居的眼神凶恶的同级生。

    一方面，成熟版天灾与男装的第三高中部第一美人・伏见妃凛。

    「嗯，也许确实伏见学姐更好」

    虽然本人无法认同，但女生思维极强的达尔克也觉得后者更合拍，怎么说呢……有种令人心潮澎湃的感觉。

    「是吧，是吧」

    「那个，也就是说，天灾准备将伏见学姐任命为对手二号？」

    「虽然听起来好像二奶的感觉，反正就是这么回事了」

    「……」

    就算这么说，现在的达尔克还是无法全盘接受。

    「而且。……嘛、那个……怎么说呢。……能够调查妃凛阁下的话，顺带还能更加增进关系，所以……」

    刚想为什么声音慢慢变得梗塞，天灾就伏下脸，扭扭捏捏起来。

    身为天灾的佣人兼助手的达尔克，立刻注意到这是天灾的心声。于是进言

    「那、那个，天灾。朋友这种关系呢，可以一起去玩，一起聊天，增进友谊的方式有很多不是么？」

    对达尔克极为正当的进言，天灾嗤之以鼻。

    「哼，达尔克。你什么也没有明白呢。为了一起去玩，一起聊天能够顺利进行，首先需要得到对方的预备知识啊」

    「就、就算不用做到这一步也……」

    「像那样万事偷工减料的家伙，往往都会留下失败的祸根。但凡是做到万无一失的我，绝对不会犯这种过错！因为我是名侦探！」

    「是、是这样啊」

    「所以，让我们和妃凛阁下增进友情吧」

    达尔克心里想着「天灾的点子不是很接近妃凛对木户用的那个么？」，但是不喜欢被拉脸，于是没有说出口。

    3

    木户住在一幢5层公寓的3楼角落的一间房间。回家之后的木户，大约一个小时到家。

    「哼，看到他中途到凉台出来晒过衣服，应该是一边洗衣服一边弄好早饭之后，做好了出门的准备吧」

    之后，木户再次出门，一直坐在公园长椅上的妃凛开始追踪。在妃凛附近的树丛里观察菲林的天灾紧随其后。

    木户所前往的，是天灾等人所上的七重到第三高中部的操场。正如本人所说，那里似乎有卫生美化委员会开办的志愿活动。

    换上运动服参加志愿活动的学生们，从正门出发后，按照指定的路线一边巡回，一边将闯入视线的垃圾放进拉进袋里回收。顺带一提，木户的女友弓月惠出现在了木户的身边。

    志愿者的清扫活动进行了约2个小时结束。

    结束之后，木户为了公约一起吃午饭，进入了站前商店街的家庭餐厅。

    「……总感觉好累啊」

    在离店少远距离的建筑物背后观察着他们情况的天灾，嘟嚷着。嘛，跟踪一个人将近四个小时，会这么想也是理所当然。

    「话说回来……妃凛阁下果然实力过人啊」

    天灾会这样念叨也无可厚非。毕竟那个妃凛进入了木户他们同样的家庭餐厅中。而且服装与上午有了若干变化。带花纹的帽子、平光眼镜、素色的针织衫等等，这些全都是在之前途径的店里买到的。

    虽然现在的妃凛是现在的打扮，但在来到商店街之前进行志愿活动的时候，她换上了不知从学校哪里弄到的运动服，改变发型，不起眼的混进了志愿者中。

    从天灾的角度观察，妃凛非常擅长就地融入进去。

    顺带一提，现在躲在建筑物背后偷看家庭餐厅的天灾，十分的惹眼。眼前路过的人纷纷转头，嘀咕着「那个人在干什么？」。

    和这样的天灾完全相反，妃凛一点也不显眼，没有引起任何人的注意。完全融入风景中，扮演着所处当场的路人A。

    她融入的速度也是令天灾感叹的一个因素。现在在家庭餐厅里的服装，也是在进入商店街之后马上锁定精品店和女性服装专营店里，逐店购入的。而且买东西仅用时30秒。

    迅速购入，当即穿上身，融入街道，手法神速。

    「呼，这样一来，更加好奇妃凛阁下平时到底都做了些怎样的实地作业呢」

    天灾不知不觉地想象着妃凛与林中风景一体化，观察野生动物的样子。

    「嗯？有电话？」

    此时，天灾的手机有来电。是达尔克打来的。

    「喂喂、达尔克么？」

    「才不是喂喂啊，天灾！竟然丢下我自己走掉，太过分了啦！」

    电话另一头的达尔克比平时更加生气。

    「哼，这都怪你睡着了。废话少说，赶快过来」

    将当前地点告诉达尔克之后，没过10分钟，达尔克便气冲冲的赶了过来。

    「天灾太过分了！这次真的好过分！」

    「闭嘴。最起码的关照我可是做过了」

    追朔到不久之前。

    木户回到公寓之后的一个小时里，天灾和达尔克藏在树丛之中。可是昨晚彻夜未眠的达尔克最终败给了睡魔，在树丛之中香甜地睡了起来。

    此时木户离开家，妃凛开始追踪。天灾见状，马上想喊达尔克起来。可是就算耸了又拍，还是叫起不来，于是气往上冒的天灾就把达尔克扔在了那里。

    话虽如此，再怎么说也将外表是女孩的达尔克仍在公园的树丛中还是有些抵触。虽说是白天，但有人会想对毫无防备的女孩子（伪娘）做些不好的事情也不足为奇。

    于是姑且将写有『危险勿碰』的贴纸贴在睡着的达尔克身上。

    然后，还向可能休息日无事在家的好对手发了邮件，让他马上过来回收达尔克，并附上了达尔克的位置。

    即便如此，达尔克还是忿忿不平地鼓着脸，一个劲地撒气。看到这样的达尔克，天灾突然产生了一个疑问。

    「达尔克，重护怎么了？他没有来对你进行回收？」

    「不知道」刚一说完，之前一直生着气的达尔克别开视线。

    「嗯……是这样没错……」

    「？怎么了？」

    「那个……他很温柔地把我叫起来，但起来之后看到重护君的连，不由自主地惊叫起来。然后附近偶然路过的巡警先生就……」

    天灾轻轻地拍了拍全力别开视线的达尔克。

    「达尔克，Good Job。你得到了超乎我预想的成果」

    名侦探扬嘴微笑，同时竖起大拇指。

    「难道说，天灾一开始就这么想的！」

    「我个人期待着重护会对睡着的达尔克搞些恶作剧。不过这样的结果完全没问题」

    天灾丝毫没有过意不起的样子，达尔克再次觉得天灾果然是魔鬼。

    之后，天灾和达尔克将继续对跟踪木户的妃凛进行跟踪。

    妃凛在家庭餐厅点了和木户一样的东西。用完餐后，木户和女友一起逛了商店的橱窗。妃凛完全融入街景紧随其后。

    木户看了什么之后，妃凛会在木户离开后会站在木户原来站的地方，看向相同的方向。木户拿起店里的商品，表现出兴趣之后，妃凛会在木户离开后也来到那个地方，对相同的商品伸出手。

    平时感觉冷冽的妃凛，这次露出了微笑，看上去十分享受。

    「就像是打时间差的约会呢。如果木户同学和妃凛学姐并肩偕行的话，一定会是一对恋人在约会呢」

    对低声发出感想的达尔克，天灾不屑地「哼」地一笑

    「你小子还是一如既往的少女情怀啊。那只是单纯的跟踪罢了」

    「……嘛、这一点实在无法否认」

    「不过，也不是不能理解」

    天灾嘟哝一声。

    妃凛对拥有女友的木户所抱有的思念、感情、烦恼，天灾全都明白

    正因如此，这不可为而为之的行动，看上去是那么心酸，那么的虚无缥缈。

    感觉就像二人行动的时间差一样，两人的距离绝对无法缩短。

    和弓月惠分别之后，木户隆返回公寓。对此过程一直进行跟踪的妃凛望在公寓前面抬头望着木户的房间。「终于结束了么」在稍远处看到这幅情景的两个人，安心地吐了口气。

    尾随妃凛接近半日，精疲力竭的天灾，思考着回家之后一定要让身旁和自己一样精疲力尽的达尔克给自己做按摩、

    事件的发生就在此时。

    突然，吹起一阵强烈的风。

    在骤风的肆虐下，木户洗好的一件内裤在空中飞舞起来。

    刹那做出反应的，正是妃凛。

    「噢噢」「好厉害」

    妃凛蹴地而起，翻上了两米多高的墙，犹如飞檐走壁一般飞奔起来，再次高空飞跃。

    攥！

    妃凛在空中漂亮地抓到了内裤。华丽着地。

    天灾和达尔克不由想要故障。

    然而此时，妃凛的动作完全停下了。

    这也难怪。因为妃凛手中握着木户的内裤。

    「怎么办？」妃凛露出思忖的表情，视线在手中的内裤与木户房间的阳台交互着。

    嘎啦嘎啦嘎啦。就在此时，传来了开窗的声音。

    天灾和达尔克不由自主地抬头看去，只见木户为了收衣服而打开窗户。

    天灾和达尔克再次看向妃凛的时候，那里已经没有了妃凛的身影，只见全力冲刺逃向远方的背影。

    「……带走了啊」

    「……带走了呢」

    目击了冲击性的一幕，那天夜里，回到幸福庄203室的二人沉浸在尴尬的气氛中。

    「下面一条新闻。今日清晨，出现光天化日袭击女性的痴汉，现在行踪不明。警方对此事表示，已经投入50名警员进行大范围搜查。逮捕犯人只是时间上的问题……」

    一则新闻在电视上放出，天灾手机上有来自邻居家对手发来的50多条来电，更多的是标题为「你丫开神马国际玩笑」的邮件，然后还断断续续收到「给我适可而止」「嘛、我已经不往心里去了」「应该说，麻烦你帮帮忙」「不好意思，真的请帮我一把」「喂、快来帮我啊，感觉被包围了！」「好多警笛声，警笛声逼过来了……」这样的邮件。尽管想到那位处境会笑喷出来，但心里明白这种事情根本就无所谓，二人还是始终沉浸在无言中。

    那天夜里，天灾做了个梦。

    「终于找到你的老巢了」

    天灾站在伫立林中的洋馆之前。她只身冲入洋馆，收拾掉四天王，嘛、总之发生各种各样的事情之后，大屋开始燃起熊熊烈火。天灾猛然打开最深处房间的门。

    「到此为止了！」

    「嘶～、呼～」

    「……」

    面对伫立在房间中的人物，天灾完全失语。

    若问为什么，因为出现在那里的并非假面绅士，而是内裤头罩人。

    天灾所上的第三高中部的女子制服上面披着披风，头上反套着男性内裤的女性伫立于此。

    而且房间的样子极为诡异。

    之前不久，大屋的确燃起了熊熊烈火，而这个房间却完全未受波及，反倒在LED的灯光之下格外明亮，房间也只有六张榻榻米的大小。墙壁被无数张木户隆的照片贴满，天花板也贴着木户隆的等盛大海报（自制），床上躺着木户隆的抱枕（自制）。

    免贵不由咽了口口水的天灾，内裤面罩人双手叉腰，披风威风凛凛地飘舞起来。

    「放心吧，名侦探。嘶～哈～。木户是平角裤派」

    放心什么，完全明不明白。

    「如果是三角裤的话，嘶～哈～，我就是如假包换的变态了，不过事情既然是这样，嘶～哈～，勉强SAFE」

    不不不，OUT了吧。不如说，刚才开始就一直「嘶～哈～，嘶～哈～」的啊。难道是呼吸困难才从内裤的前方的间隙发出这样的声音么。

    「事先声明，我并不难受，嘶～哈～。这只是在做极大的深呼吸，全力让味道进入鼻腔」

    这里有个无药可救的大变态。

    「顺带一提，遮住我嘴巴的地方不是内裤的间隙，嘶～哈～。而是男性内裤所必须的『真实的爱之窗』！」

    这个变态已经无药可救了。

    「好了，名侦探。也该揭晓我的正面目了……」

    天灾依旧无言，悄悄关上门。

    「喂、等一等啊，名侦探。接下来是名侦探和犯人只见的艰涩对话啊……」

    4

    第二天，达尔克一整天都担心地看着天灾。

    天灾从早上开始就一直愁眉苦脸。上学时，没有像往常那样遇到住在隔壁的对手，到达教室之后，旁边的作为已经被收拾干净，班主任老师点名的时候，不知为何有意识的跳过了八真重护这个名字，不过这种事情怎样都好，天灾始终一副复杂的表情。

    达尔克担心的注视着天灾的样子，为怎样向她才好一直困惑着。

    「去趟伏见研吧」

    放学后，达尔克遵从天灾这样的一句话，陪着天灾来到了『伏见研』的活动室。

    「啊，两位日安」

    「今天也来了啊，名侦探及其助手」

    正巧护木将咖啡递给坐在床旁的妃凛。

    达尔克对着准备为来到活动室的达尔克等人准备饮品的护木提出「我也来帮忙」，心中还是想着样子奇怪的天灾。

    在桌旁坐下的天灾，现在还是一副复杂的表情叉着手。对于天灾的烦恼，达尔克隐约能够察觉到。

    天灾以名侦探自居。这则宣言不是在说谎。一级天灾的确以名侦探为目标不断努力着。

    虽说是不可抗力，但在这样的天灾面前，伏见妃凛昨天犯下了偷盗内衣的罪行。

    就算对方是认可自己是朋友的妃凛，天灾作为名侦探，还是很难视而不见的吧。达尔克心想。

    天灾，究竟打算怎么做呢。

    达尔克一边担心着，一边和木户一起准备好所有人分数的饮料，在桌旁坐了下去。

    「木户隆啊，最近内裤有没有不见？」

    此时，天灾突然采取行动。

    「诶？」面对突如其来的发言，木户露出吃惊的表情。

    「为什么会知道？哎呀、其实昨天在啥衣服的时候，晒衣服的衣架好像受不了衣服的重量坏掉了，内裤就飞走了。我姑且在公寓下面找了一下，但是哪里都没有找到。应该是被当做垃圾扔掉了吧」

    木户「啊哈哈」地笑道。

    顺带一提，在中这样的状况下，作为当事人的伏见妃凛依旧优雅地喝着咖啡。

    怎么办，天灾？

    在达尔克面容紧张的手往下，天灾再次深入。

    「这样啊。不过木户隆，假设那个不是意识，而是有人拿跑的话呢？」

    「？这个嘛……」

    「换句话说，我想问你，如果自己的内裤是被偷走的话你会怎样」

    对天灾表情奇妙地说出这句话，木户没能马上理解，但马上发出惊叫。

    「诶！我的内裤是被偷走的么！」

    「冷静，我是若如果」

    天灾给出前置条件。另一边，妃凛还是一如既往地贯彻事不关己的态度。

    天灾继续说

    「如果做这种事的是一位绝世美女，木户隆，你怎么看？」

    「是美女、么？」

    对着突然露出苦涩表情的木户，天灾也表情苦涩地点点头。

    「没错，是绝世美女」

    「美女偷走了我的内裤？」

    对着额上留下一道汗水的木户，天灾深深地点点头。

    「如果事情是这样，你怎么看？」

    被这么一问，木户一时扼腕思忖……

    「嘛、感觉并不讨厌」

    露出茫然的笑容。

    「你不在意？」

    「嘛、虽然偷东西并不好，但如果是美女的话……」

    何等符合男子高中的发言。此时只闻「呼」的重重一声叹息。

    「受不了，木户是个无药可救的变态呢。竟然觉得自己的内裤被美女偷走就无所谓什么的」

    说出这番话的，是至今一直默默听着对话的伏见妃凛。

    听到妃凛插嘴，木户慌了起来。

    「不、不是的，这是误会，妃凛学姐！这只是单纯的假设啊！其实我么有真的那么去想！」

    「这可难说呢。虽然嘴上这么说，可心里其实想着这样也不错不是么？木户」

    面对投来仿佛看到垃圾臭虫一样的眼神的妃凛，木户乱喊乱叫

    「不是的，这是开玩笑的啊！」

    「基本上如木户的内裤根本没有被偷的可能。而且还是被美女偷的？真是无趣。妃凛觉得，想问题应该从常识出发哦？这不就是夸大妄想么，变态木户？」（注：就是这个人拿跑的）

    「所以说，这是误会啊，妃凛学姐！」

    对快要哭出来的木户，妃凛嗤之以鼻

    「反正变态木户肯定在想，那个美女又是闻着偶然偷走的内裤的味道，又是纠结『要不要稍微试穿一下，不过这样也太……』的时候已经穿了上去，又是想着『虽然不知道怎样保存，姑且先放进冰箱里』边走边呼吸混乱，对吧？」（注：就是这个人偶然（？）拿跑的）

    「这种事情，我没有想！再说，怎么总觉得这样的妄想超现实啊，妃凛学姐！」

    「受不了，木户这样的夸大妄想症患者竟然妃凛社团的部员，妃凛唯有叹息。好了，用自己这张嘴说出来就好了，『我是被美女偷走内裤非常高兴的大变态』」（注：因为很重要所以再重复一次，拿跑胖次君的就是这个人）

    「呜哇。妃凛学姐是笨蛋！！！」

    被妃凛（犯人）彻底的蔑视，木户（受害者）哭着冲出了活动室。

    「……」「……」「……」

    凝重的沉默在留下的三个人之间扩散开。

    「那个……不是那样的，名侦探。昨天那件事是偶然」

    察觉事情全貌的妃凛，一边将脸别向一旁，一边低语着。

    「果然注意到被我们跟踪了呢，妃凛阁下」

    达尔克听到天灾的话吓了一跳。妃凛对二人点头。

    「两位的技术还远远不够哦」

    「那个，这件事先不说了。伏见学姐对我们的行为，不生气么？」

    「是啊，昨天的妃凛对自己被跟踪完全没有兴趣」

    达尔克心想，这个人还是一如既往的奇葩呢。

    对着奇人模式全开的妃凛，天灾讲到

    「妃凛阁下，犯下的罪行不算什么。但我觉得，这样既伤害了受害者的身体，还更加伤害受害者的心。于是，我在此宣言」

    「木户隆因为内裤被偷而开心，所以完全没问题啊！」

    「诶！」

    达尔克发自心底的大叫起来。

    为什么会变成这样啊，天灾！

    达尔克完全陷入慌乱。另一边，妃凛露出尤为美丽的表情苦笑着。

    「这也就是说，名侦探认为昨日发生之事无需在意。反倒是，对于刚才妃凛责难木户一事才是罪之所在么」

    「哼，正是如此，妃凛阁下」

    天灾用极为开心的表情点点头。不对不对，真是要这样么？

    「名侦探及其助手哦。妃凛有些琐碎之事处理，先行告辞了」

    妃凛露出领悟到某种事情的表情，站起身来，追着木户离开了活动室。应该是去给木户道歉吧。

    目送着妃凛离去，达尔克与天灾被留在了活动室。

    「天、天灾。这究竟是怎么回事？」

    困惑的达尔克似乎完全没有掌握状况。天灾打开窗子，仰望着外面的夕阳。

    「达尔克啊，罪犯究竟是什么？是触犯法律，蔑视被害者，应到受到制裁的恶」

    「对哦」

    「可是，这次的事情在被偷的木户心里，并不是非常讨厌，而且、嘛、怎么说呢……根本算不上事件吧」

    此时，达尔克恍然大悟。

    「天灾，把伏见学姐当做对手会很麻烦呢」

    被达尔克表情非常严肃的这么一问，天灾没有承认也没有否认。只是仰望着遥远的天空。

    「能和妃凛阁下做朋友就足够了」

    「啊、是朋友的话就没问题了呢」

    似乎对这次能和妃凛成为朋友感到非常的开心。

    「达尔克啊。就算是朋友，也有不可以涉足的领域呢」

    名侦探・一级天灾的性格十分怪异。而这次的事，对于这样的她来说，或许是为人的成长的一瞬间。

    但是，经过这样的事情才注意到这样的道理，会不会太那啥了？

    达尔克由衷的这么想，但还是将这个想法，悄悄地藏在了自己的心里。

    「不过啊，妃凛学姐拿回去的内裤到当地怎么样了？」

    「这个还是不说为妙吧」

    七重岛第三高中部三年生・伏见妃凛。运动万能，成绩优秀，是学校的第一美人。

    这样的她最近最为期待的事情，就是出浴之后马上打开冰箱门。不过这件事，是只属于他的秘密。

第一卷 名推理3 来自恶魔的挑战书『推理无效的杀人机器』

    「吾・辈・乃・恶・魔・也&#9834; 妹子多多・左拥右抱，后宫达成不是梦&#9834;」

    早晨，有一名悠然自若地哼着自创歌曲红发男子走在学生如潮的上学路上。

    男人名叫村上巴力。乍看之下像个早归的牛郎，但他却是七重岛第三高中部的英语老师。

    然而英语老师只是他的外衣，其真身竟然是恶魔，拥有强大力量的恶魔。

    虽然借着清风偶然路过的恶作剧，眼中欣赏着前面女生掀起的裙子，嘴里高声欢呼着「神明万岁」，然而却是相当上位的恶魔。

    虽然被人「村上老师，早上好」地打招呼，「早上好，吾辈可爱的小童鞋。怎么样？要不要与吾辈共进今日的午餐？」地向女生搭讪，最后被偶然经过的教导主任闪着眼镜，「村上君，等一下到校长室来一下」地吩咐道，接着「不、不要啦，教导主任。这是吾辈风格的玩笑啦」地拼死力辩，然而却是极为可怕的上位恶魔。

    这天早晨，迈向学校的巴力，发现了一只贴在水泥墙上的小壁虎。

    那是一只滋噜滋噜吐着舌头的黑色壁虎。然而，与它所贴的地方显眼与否并无关联，从它跟前走过的所有学生似乎都没有注意到它。

    要问为何，因为学生们无法看到这只壁虎。

    定睛一看，直接这只壁虎「噗滋噗滋」地冒着黑烟。不、这样形容并不正确。并非从壁虎身上冒出黑烟，而是黑烟渐渐形成的壁虎。

    在它背上，刻着金色的纹样。

    这个纹样与他胸前口袋里的黑革的笔记本是相同的。

    「嚯，这可麻烦了呢」

    巴力伸出手，捉住准备开溜的壁虎后，捻着壁虎的尾巴扬嘴笑道

    「想到一个好点子」

    1

    七重岛第三高中部・超常现象调查部，通称『伏见研』。其活动目的是以部长伏见妃凛个人的兴趣，对大到超常现象，小到平日发现的细微现象的解明，是出发点极为自私的社团活动。

    成绩优秀运动万能，更是学校第一美女。可是性格有点奇葩、

    有着如此评价的伏见妃凛所操持的伏见研中，最近加入了两位新部员。

    正是名侦探・一级天灾，以及其助手・星野达尔克。

    在日前进行过的，妃凛所云的『从天上坠落的情景』的深夜天体观测结束之后，天灾她们时不时还是会在伏见研露脸。

    今天也是，天灾以及达尔克两人一起在伏见研露脸，和妃凛一边聊着闲话，一边喝着茶。

    「各位贵安。今天也在精神满满地进行社团活动么★」

    没有敲门就进来的，是村上巴力。

    对突如其来的来访者，天灾投去锐利的目光。

    「你来干什么」

    「你问我来做什么，当然是作为社团的顾问来看各位神采奕奕的进行社团活动啦」

    听闻嘴角露出满意笑容的恶魔所说的话，天灾下意识地看向妃凛。

    「妃凛阁下，这是怎么回事？为什么这个男人是我们的顾问？」

    「没怎么回事。社团有顾问是理所当然的」

    「可是这货才来没几天啊」

    「在此之前，都是现国（现代国语）的大友老师担任的顾问。话虽如此，老师还兼任很多社团的顾问，实际上只是挂名顾问呢」

    「前几天代替百忙的大友老师，担任这个社团顾问的正是吾辈。啊，有言在先，这是吾辈在纯洁的教师灵魂的引导下做所处的行动，断然不是出于下流的想法，想接近学校第一美人才担任她所在社团的顾问的」

    天灾向接过妃凛的说明，意图昭然若揭的エロ恶魔投去不信任的视线。

    「话说，小天灾你们才是，到底来这里做什么？」

    「我们姑且是这里的部员」

    「噢，说起来是有这么回事呢。哎呀，真巧啊」

    巧你妹，死恶魔。

    眼前的恶魔冒牌老师会成为这个社团的顾问，无论如何都只能想到是因为天灾的加入。

    英语老师・村上巴力。可他实际上是从《伊索尔德的封印书》中出现的恶魔。机缘巧合之下，天灾肩负起了与巴力对决的命运，恶魔巴力就这样缠上了她。

    「不好意思，妃凛阁下。我有急事先告辞了」

    「这样啊。再会吧，名侦探」

    就这样跟在带着达尔克离开伏见研的天灾身后，巴力连忙追了上去。

    「等一等啊，小天灾」

    在走廊上走了一段时间后，天灾选择了一个四下无人的地方停下脚步，转过身去。

    「然后，你找我什么事，恶魔？又来报告有谁感染了『刻印之咒』了么？」

    在天灾的瞪视下，巴力露出灿烂的微笑。

    「正是如此。哎呀，不愧是聪明的小天灾，什么都能一眼看穿呢」

    所谓『刻印之咒』，是由于打开灾厄的七七七收藏――《伊索尔德的封印书》而散播到七重岛各处的诅咒。『刻印之咒』的感染者身上会被刻上纹样以及倒计时，超过倒计时时限之后，『刻印之咒』就会发作。发作的最后，发病者必定会孕育出一次死亡。

    「哼，真是教条。你大可不必专程为我报告」

    「嘛，话是这么说，不过不告诉小天灾的话，小天灾是不会积极行动的」

    诚如巴力所言，天灾对『刻印之咒』的搜索并不积极。

    平安无事地解决『刻印之咒』的方法只有一个。那就是和巴力达成契约的天灾奔赴『惨剧未来』，解决巴力所提出的有关杀人事件的谜团。

    所谓『惨剧未来』，是借由『刻印之咒』引发的杀人事件之后，出现了本不该存在的死亡的未来世界。

    这里，通过天灾的精彩推理突破迷雾的『刻印之咒』，将会强制性的返回《伊索尔德的封印书》。由此，刻印在现实中的感染者身上的『刻印之咒』将会消失，回避『惨剧未来』，谁都不会死。

    正是如此，事情违背了天灾的意愿。

    因为，『奔赴『惨剧未来』解决事件消除『刻印之咒』』＝『这种完全不起眼的名推理谁会去做啊』，就是这么回事。

    对于一级天灾来说，作为名侦探，引人注目才第一目的。可是作为名侦探，在『惨剧未来』中多么精彩地解决了事件，终归只是解决了将来发生的事，时间解决的同时，这个将来也会随之消失。结果，现实中的天灾没有留下任何功绩。

    所以作为天灾看来，的确是「『刻印之咒』啊，快点发作大量生产杀人事件吧，看我在现实中给你全部解决」这样的想法。

    『怎么可以这样啊。比起人命更想得到自己能够活跃的事件，这种完全以自我为中心的名侦探』巴力曾如此抱怨。

    「然后还因为呢，小天灾。这次『刻印之咒』的起因是吾辈哦」

    「？此话怎讲？」

    「就在今天在上，我发现了一个趴在墙壁上的『刻印章自后』，于是就果断逮到了它带到学校来了。所以呢，现在正在对学校的某人绝赞感染中哦」

    「趴在墙壁上的刻印之咒？……呼，虽然一丁点也想象不出来，不过这也就表示，还有不曾感染任何人的『刻印之咒』么」

    『刻印之咒』的本体是记载于《伊索尔德的封印书》中，构成有关巴力的文章的16万3426个文字。解释强大恶魔的文字群，寄宿着极为强大的邪恶，寻求着人之死亡。

    「从《伊索尔德的封印书》飞散出来的『刻印之咒』以千奇百怪的形态存在于这个岛上。它们以多种多样的形式在七重岛上徘徊，寻找依附的对象」

    「原来如此啊。可我没想到你能自己捕捉『刻印之咒』，随意感染某个人呢」

    「没有这种事啦，小天灾」

    在一鹤宅邸发生的最初的事件，巴力散发出了他是有意感染达尔克的味道。当然天灾也早已想到过这一点。

    可是……

    「没想到你这家伙会直截了当的亲口承认，还以为你一定会鬼鬼祟祟地掖着藏着呢」

    「哎呀，小天灾。吾辈是绅士哦。吾辈以自己的绅士风度为豪，能够宣言自己为人堂堂正正的男人」

    「哼，这可难说」

    「于是乎，这次的『刻印之咒』，可以说成是吾辈向小天灾发起的挑战书」

    「什么破烂挑战书啊」

    「哦呀，对自己没信心了？」

    对于恶魔轻描淡写的一句话，天灾为之一颤，作出回答

    「这话挺有意思嘛，恶魔」

    「不不不，只是将想到的是请随口说出来罢了。怎么样，小天灾。是想逃避堂堂正正发起对决的吾辈么？」

    对露出邪恶笑容的恶魔，天灾锐利地瞪了过去。

    「哼，这是想对我挑衅么？也罢，这次就顺了你的意思。然后这次我也给你彻彻底底地解决掉」

    「那可真是令人期待。那么吾辈就送小天灾一件礼物吧」

    巴力清了清嗓子，深深地吸了口气，然后……

    「吧啦吧啷当当。小达尔克升级了。可爱度上升5。少女情怀上升6。吾辈好感度上升10。获得技能『能够看到刻印之咒』」

    「我、我么！」

    之前完全被排除在话题之外的达尔克听到这里，一下子乱了阵脚。

    「喂，恶魔。怎么回事？能够判明《刻印之咒》的不是只有你和与你约定一决胜负的我么？」

    「不，我觉得之后小天灾要是一个人找下去会筋疲力尽的，所以给与了小天灾的助手同样的能力。名侦探和助手一体同心，不是挺好么。还是说，小天灾在嫉妒小达尔克得到了吾辈的特别服务……」

    「谁会啊，你这色情恶魔！」

    朝巴力一声恫吓，天灾看向身旁陷入困惑的达尔克。

    「身体有什么不对劲么，达尔克？」

    「不，没什么特别的感觉……」

    「这样啊，那就好」

    「不过，我觉得这样挺好的？」

    「？怎么啊，达尔克？」

    「因为，这样就能帮上天灾了」

    达尔克露出灿烂的可爱笑容。面对这样的达尔克，天灾「哼」第一声撇过头去。

    「也罢。那么果断分头寻找感染者吧」

    红到耳根子的天灾一个人慌慌张张地走了出去。

    「真不坦率啊，小天灾」

    「所以不可以太戏弄天灾哦」

    达尔克露出有些生气的表情。

    虽然本人是在生气，但在旁人看来只是嘴巴呜呜装作生气的可爱举动罢了。

    对露出如此表情的达尔克，巴力轻轻抓住他的手。

    「小达尔克，要不要做吾辈的爱人？」

    被巴力一脸认真地如此说道，达尔克一瞬间完全没能力领会。可是理解之后的瞬间，「咦？」地惊声叫出。

    「说、说什么啊，巴力先生！我是男孩子啊！」

    「没关系的，这种小事不成问题。恶魔的哎是没有性界限的……」

    啪

    因为突如其来的气枪声，巴力僵直了。

    巴力下意识的朝枪声传来的方向一看，之间手握着枪表情盛怒的天灾折了回来。

    「赶快消失，你这只恶魔！」

    待到第二发子弹飞来，巴力已经一溜烟地逃走了。

    「诶，天灾，不可以哦，在学校用改造模型枪乱射什么的」

    「吵死了、吵死了！你也快给我去找！」

    就像随便找个人撒气一样，被天灾乱吼一通之后，达尔克也慌慌张张地逃了出去。

    就这样，天灾和达尔克开始了借恶魔之手遭受『刻印之咒』感染的感染者的搜索工作。

    2

    第二天午休。寻找着昨天放学后仍未发现的感染者，达尔克独自一人在校舍中走来走去。

    「找不到啊」

    达尔克从口袋里取出一张纸。上面记录着『刻印之咒』的纹样。对坦言自己不知纹样长成啥样的达尔克，天灾作为解释画出来的东西。拥有超群记忆力而且心灵手巧的天灾所画的画，连微小的细节都十分谨慎地画了出来。

    「第一印象是总在变动的倒计时，就算这么说……」

    虽然一边侧目扫视擦身而过的学生们到处走来走去，却并没有轻松发现。

    「唔，怎么办啊」

    「喂，倒是说点什么啊！」

    就在这时，常来了怒号。

    达尔克不由自主地走过去一看究竟，只见楼梯间有几名男生围着一名女生。

    光看制服就能知道，他们都是一年级的。

    被男生围住的女生低着头，颤抖着。

    「发生什么了？」

    达尔克不由自主地问道，男生们的视线齐刷刷地盯了过来。面对品格看上去不怎么端正的一年级，达尔克有些胆怯。

    「这家伙撞了人却不道歉」

    姑且男生们回答了高年级的达尔克。

    「但、但是，不可以像这样合伙欺负人哦」

    虽然有些发抖，达尔克还是作出提醒。可是，看到达尔克这样的态度，男生们以不服气的视线瞪了回去。

    「怎么，学姐。你是说我们不对么？」

    「并、并不是这样……」

    达尔克被人瞪了，顿时手忙脚乱起来。而后，品行不端的男生们看到他这个样子，纷纷发笑「啊嘞？怎么了，学姐？」然后走近。慌张的达尔克好不容易从男生们中间穿过，跑向了被他们围住的女生，挡在她的面前。可是，怎样也无法控制身体的颤抖。

    「哎呀，好帅啊，学姐」

    看到他拼命的样子，男生们嘲弄般的喝起彩来，好似乐在其中似的，慢慢缩短距离。

    「在做什么？」

    对再次出现的乱入者，男生们再次展露锐利的目光瞪了过去，但这次却收了回去。

    「再说一次，你们在做什么？妃凛如此问道」

    因为站在那里的，是第三高中部的第一美人・伏见妃凛。

    在妃凛以凛然表情的注视下，显露困惑一年级们，不由自主向后退去。在他们中间堂堂走过，妃凛悠然走到达尔克和那名女生面前。

    「喂、等等」

    但是此时。一个男生突然用手抓住了妃凛的肩膀。

    而后，这名男生华丽地飞上了空中，摔在了走道上。

    「妃凛讨厌被人不拘礼数地乱碰」

    在轻轻抖抖手腕就能将一名男生摔出的妃凛的瞪视下，男生们惊慌失措地纷纷逃走。

    「给我记住」

    唯一剩下的，被妃凛扔出去的男生也扔下落败坏蛋式的台词逃走了。

    「拒绝之。妃凛不要记这种没用的东西」

    「谢、谢谢你，伏见学姐」

    「没事么，住手？还有慧奈呢？」

    一年级的女生频频点头。

    「慧奈？」

    「这个一年级的叫做盎勰巍

    听到妃凛的介绍，慧奈无言地垂下脑袋。

    「伏见学姐认识她？」

    「算是吧。妃凛对慧奈很感兴趣，进行过很深的交流」

    「很感兴趣，是指的什么？」

    「机器人」

    「机器人，莫非是那个机器人？」

    达尔克脑中浮现的是动作笨拙的玩具机器人。

    「别看慧奈这样，可是非常优秀的技术人士，独立制造过机器人。话说，已经弯成了」

    「诶，好厉害啊，慧奈同学」

    看着如此微笑着的达尔克，慧奈扭扭捏捏垂着头，用悄悄伸出的手，轻轻滴拉扯着达尔克的制服下摆。

    总觉得她想说「跟我来」。

    「助手啊，你就跟慧奈去吧。妃凛就此告辞了」

    和达尔克一样看透这一点的妃凛，如是敦促。

    「那么，伏见学姐也一起……」

    「免了。今日午休的妃凛对机器人没什么兴趣」

    留下一句奇妙的话，伏见妃凛闲庭信步地走向了走廊。

    目送着以自己的步调离开此处的妃凛，达尔克看了看拉扯自己的学妹。

    「那个，请让我看看机器人」

    表情匮乏的盎勰危轻轻点了一次头，走了出去。

    达尔克他们来到的，是位于活动校舍一楼，一个挂着写有『凹际跹芯克』的招牌的活动室。

    第一个令人吃惊的，便是活动室的门是用很厚的铁板制成的这件事。刚一走进与其他活动室截然不同，拥有高科技含量的门后，置于房间内的奇怪器材便出现在视野中。

    在房间的角落，机械的零件简直就像破烂一样堆砌着，还有手术台一样的台座，从钻孔机和吹子到精细作业用的小镊子以及最小尺寸的螺丝刀并排摆在架子上，转着看过几圈，这里相当有研究所的样子。

    看来，这里和妃凛的『伏见研』同样，是相当私有化的活动室。

    在这样的活动室里，更为大放异彩的是竖在墙边的那个。

    「那个就是慧奈同学做的机器人么？」

    身高接近两米的那个，正是机器人。可是它与达尔克想象中的人形机器人有着些许差异。

    四方的脑袋和两只手臂，可是下半身不知怎的长着六条腿，是一台奇妙的机器人。

    【P275】

    「6号。Golem⑥，这孩子的名字」

    达尔克头一次听到了慧奈的声音。虽是很微弱，却非常可爱。

    「Golem⑥先生呢。很帅气的名字哦」

    慧奈红着脸，扭扭捏捏起来。

    「那个……名字……」

    「名字？」

    「学姐的名字……」

    「我叫星野达尔克」

    对着做完自我接受的达尔克，慧奈扭扭捏捏地低下头。

    「星野前辈……可」

    「？可以再说一次么？」

    「星野前辈，可爱，我……喜欢」

    两脚发软却还拼命挤出声音的慧奈，小脸一直红到了耳朵。

    「谢、谢谢」

    不管自己打扮的多像女生，被女生突然做出这样说，达尔克还是有些害羞。只是对于可爱这个评价，心情有些复杂。

    慧奈同学的话很少，不过也许是个意外直话直说的孩子。

    在拥有如此印象的达尔克面前，慧奈不知从哪儿拿出一副护目镜戴上之后，双手拿起从Golem⑥身上伸出的电线所连接的四方机械。上面带着很多按钮和拉杆的机械，看来是操纵机器人的控制装置。

    「⑥号、启动」

    慧奈打开控制装置的开关的一瞬间，Golem⑥嘎啦嘎啦地动起来。

    六只脚发出着驱动音盘旋移动的样子，很容易让人联想到蜘蛛。但拖了这六只脚的福，Golem⑥没有失去平衡，非常平稳的来回运动。

    「哇，真厉害！」

    运动到达尔克的Golem⑥，向达尔克轻轻点点头，伸出带着三个粗手指的右手。

    看上去是想握手。

    达尔克战战兢兢地握住它的手后，轻轻滴上下摇动，作出握手的动作。

    它还可以抓起搁在附近的纸箱然后挪开，拿起竖在墙边的扫帚，开始打扫地面，展露出非常卓越的动作。

    「慧奈同学真的太厉害了」

    被达尔克微笑着如此评价，握着控制器的慧奈低着头，小脸直到耳朵一片绯红。就像为慧奈的心情代辩似的，Golem⑥挠了挠脑袋。就像再说「不，才没有这种事」一样。

    达尔克不由自主的咯咯笑起来。

    「啊嘞？」

    正因如此，达尔克才注意到一件奇怪的事情。

    Golem⑥的左肋上映着某种奇怪的东西。

    「这个是……」

    那是一个非常奇妙的图案。不知怎的，刻上去的数字正在一刻一刻地发生变化。就好像某种倒计时一样，数字正不断减少。

    达尔克想也没想地从口袋里掏出纸，对比之后惊呆了。

    「一样的」

    发出这驱动音运动着的Golem⑥的身体上，被刻上了『刻印之咒』。

    3

    「你说『刻印之咒』被刻在机器人上？」

    听取达尔克的报告，天才皱起眉头。

    「嗯，错不了的」

    「竟然不诅咒人，跑去诅咒机器人，那个恶魔葫芦里到底卖的什么药？还有剩下的时间是？」

    「那个，我看到的时候，大约是80小时哦」

    「原来如此，时限似乎到三天后的傍晚到夜晚的期间里，这个样子啊」

    待到放学之后，天灾和达尔克到处寻找着在校内到处乱晃的巴力。

    没过多久，发现了站在船边，用遥远的眼光眺望黄昏降临的恶魔。顺便一说，他视线的目标是女子田径部，已经没心情去一一吐槽了。

    「喂，恶魔、赶快带我去『惨剧未来』」

    转移到无人的教室的教室之后，巴力迅速从胸前口袋里取出巴掌大小的笔记本。轻挥之后，就像变魔术一样变成了一测厚厚的黑革书。

    这正是灾厄的七七七收藏《伊索尔德的封印书》。

    「那么出发吧」

    巴力一打开全是白纸的书搁在桌上，将手放在上面。

    之后，天灾他们周围的景色骤然一变。

    这里是红色天空以及灰色荒野无限延伸的『惨剧未来』，是因为『刻印之咒』而被扭曲的，存在着本不存在的死亡的未来世界。

    天灾以及达尔克通在现实世界发现『刻印之咒』的感染者后，未来的杀人现场便在这个世界里出现。

    顺便一说，在这个『惨剧未来』中，天灾以及达尔克的身姿也改变了。

    天灾从平时那缩水似的提醒变成了高个子的模特一般的火辣身材。

    达尔克也从可爱的伪娘变成了真正的女孩子（胸是E罩）。

    当当当`当

    突然响起了某种愚蠢的声音。

    看到四下环视发生何事的天灾和达尔克，恶魔巴力灿烂地微笑起来。

    「特别游戏！」

    扬起高亢的声音，巴力「Yeah！」地右手高举过头顶。

    「这个声音响起，也就表示喜闻乐见的特别游戏时间到了！这次的特别游戏是『The 阻止』。达到犯人，阻止受害者被杀的话，就是小天灾的胜利，请务必加油哦」

    完全不明情况的天灾紧逼恶魔

    「喂，怎么回事啊，恶魔」

    「就是字面意思哦。这次并非像之前那样在杀人实施之后寻找犯人，而是在凶手杀人之前阻止犯罪。这就是这次吾辈提示的通关条件」

    「这次变得还真是随意啊」

    「因为，小天灾每一次都只是将杀人犯的犯罪揭露出来的推理，一点也不好玩啊。再说，作为观众的吾辈很不满意。吾辈还想看冠以名侦探之名的小天灾不同的另一面啊」

    「哼，什么不同的另一面」

    天灾无趣地哼了一声。

    看到这样的天灾，巴力扑哧一笑。

    「还是说，你对自己没有信心？」

    「你说啥？」

    「历史上，虽然是被称作名侦探的人有很多，但他们之中很多人不仅仅拥有着优秀的头脑，还具备各种各样的技能。这样的名侦探们活用自己的能力，不仅仅是揭发凶手的罪行，更能防止凶手行凶，抓捕凶手。所以吾辈就想看看推理之外的小天灾」

    巴力说的没错，兼备卓越的头脑以及推理能力只是作为名侦探最低限度的条件。然而历代的名侦探么都拥有着鸽子的个性与特技。

    所谓名侦探并非只有推理。

    朝着因出乎意料的正论而哑口无言的天灾，巴力奸邪地扬起嘴角

    「不过对小天灾来说，推理之外的那些似乎有些沉重呢」

    受到简直富含嘲笑意味的挑衅，天灾以锐利的目光朝眼前的恶魔瞪了过去。

    「既然说到这个份上，就让你好好见识一下吧，我华丽的逮捕剧！于是呢？所谓阻止也就表示，这一次和以往不同，是在犯罪施行之前的状况？」

    「诚如所言，接下来在小天灾进入学校的同时，凶手就会开始行动。小天灾只是按照字面意思一样，要阻止凶手行凶。在最后，如果让凡人无法行凶的话，就是小天灾赢了，这次的『刻印之咒』将会得到回避」

    「好吧」

    「顺带一说，这回的机会只给3次」

    「3次？」

    「虽然以往可以无限穿行于惨剧未来与现实世界之间，在倒计时之前解决时间就行，但是这一次是特殊游戏，『惨剧未来』只能来访3次」

    「也就是说，如果在这里失败3次的话……」

    「那个时候，『刻印之咒』的发作便会确定下来」

    对扬嘴发笑的巴力，天灾嗤之以鼻。

    「应该，3次就够了么，恶魔？」

    「似的，这是来自吾辈体贴之爱的表现」

    「什么爱的表现。只是门缝里看人吧。……哼，也罢，这个条件我接受了」

    在空荡荡的荒野无限延伸的『惨剧未来』，孤独地耸立之上的，是天灾他们所上的第三高中部。看来这次的杀人现场也与上一次相同，看样子还是这个地方。

    走到正门的时候，巴力停下了脚步。

    「下面，吾辈就在这里待机，请加油哦。穿过大门，对决就开始了」

    「上了，达尔克」

    天灾果决地穿过大门，踏入了学校的院地。

    「游戏开始」

    背后响起了巴力的宣告。

    「这次好像什么也没有告诉我们呢」

    换做以往，杀人现场以及被害者的姓名，被杀状况进行一些说明，这次连这些都没有。

    「哼，是让我们自己去找吧」

    天灾和达尔克，先朝校舍走去。

    第三高中部有三幢校舍。教学楼，特别校舍，活动校舍。

    首先从教学楼的楼梯口进入校内。

    「呐、天灾。这次的凶手是谁呢？」

    「怎么，着急了？」

    「因为，这次的被刻印之咒凭依的是慧奈同学制造的Golem⑥哦？凶手总不会是Golem⑥吧」

    「恐怕是制造者的盎勰伟伞；岵换崾抢用Golem⑥行凶的呢？」

    「原来如此」

    「无论怎样，先去这个Golem⑥所在的『凹际跹芯克』再说吧」

    在教学楼的走廊上一路向前，两人朝着临接活动校舍的通道走去。

    可是，正巧在通道交错的路口处，天灾停下了脚步。

    原因是她看到了某人从活动校舍的方向跑了过来。

    「喂，达尔克。如果我眼睛没花，从前面跑过来的看上去很像达尔克吧？」

    「我觉得没错，天灾。在我看来也是我从前面跑了过来」

    正如两人所言，朝她们跑过去的是黑白达尔克。这个颜色正是影子的证明。

    所谓的影，是恶魔巴力在这个『惨剧未来』中创造出来的存在。与现实的真身几乎相同的赝品，颜色为黑白是他们的特征。

    跑过来的黑白达尔克（伪娘）似乎注意到了天灾他们，边跑边叫起来。

    「两、两位请快逃」

    黑白达尔克一边叫喊，一边从两人旁边穿了过去。

    Wrinnng gashannn Wrinnng gashannn 

    目送着黑白达尔克逃走背影的天灾和达尔克，紧接着听到奇妙的机械音而转过身去。

    而后，两人惊异地瞪大了双眼。

    在通路上有一个巨大的影子正朝这边前进。其正体Golem⑥――被『刻印之咒』凭依的机器人显露身影。

    不过，样子似乎有些奇怪。

    「慧奈同学不在？」

    Golem⑥「卡唰卡唰」地向这边驶来。可是它的背后看不到任何人的身影，只有连接机身的电线拖着控制器而已。

    怎么看Golem⑥都是自己动起来的。

    「这是怎么回事？」

    在疑惑两人面前，Golem⑥停止了。

    挂在四方的脸上的两只眼睛，直勾勾地看着两人。

    下一瞬间，Golem⑥袭击了天灾她们。

    天灾的记忆，在了Golem⑥猛然挥下高举的手臂的那一刻断掉了。

    天灾醒来之后，已经身处现实。回到了原来空荡荡的教室里。

    「没、没事吧，天灾？」

    飞速靠过来达尔克，直勾勾地凝视着天灾的脸。

    「怎么了，达尔克」

    「天灾。你刚才遭到了奋力的殴打，然后倒下了啊」

    达尔克表现得惊慌失措。

    「那么我昏迷之后，事情怎么样了？」

    「那个……我也被打了，后面的事情不怎么记得了」

    看来继天灾之后，连达尔克也昏迷了。

    但想这样回到现实也就表示……

    「由于受害者被杀害，一次失败」

    果不其然，恶魔巴力狰狞地笑着，宣告失败。

    「库。你是说，在我们倒下的期间里，黑白达尔克被杀了么」

    看到悔恨的天灾，巴力库嘶库嘶地笑起来

    「看来对事情有很多误解呢，小天灾」

    「？什么意思？」

    「嘛、就把这件事告诉你好了，在之前的『惨剧未来』中，小天灾似乎感觉只是被打晕过去而已，不过在小天灾昏迷的时候，遭受的那一击已经陷入了小天灾你们的头骨，确实地造成了即死哦」

    「你、你说我们死了！」

    「对，不过请放心。『惨剧未来』是不确定的未来，无论暂时的方向会指向哪边，都不会对现实造成任何影响。肉体会保持健康的。嘛、不过精神上就不好说了」

    狰狞地笑着的巴力，视线落在了因被杀的恐惧而面色苍白不住颤抖的达尔克身上。

    可另一边，天灾只是在懊悔地紧咬嘴唇。更应该说，这张脸因为对自己不争气所招致的结果感到愤怒而胀得通红。

    巴力愉悦地看着这幅情景，向两人宣告道

    「这样一来，机会还剩2次，两位请加油哦」

    仅仅留下短短的一句话，恶魔巴力欢快地走出教室。

    「怎、怎么办啊，天灾」

    「……接下来有必要制定作战呐」

    4

    「首先的凶手，接着的第一嫌疑人，这次是被害人。呼，三连冠达成啊，达尔克」

    「这个一点也不高兴！」

    第二天的午休，天灾与达尔克召开了成员仅有两人的作战会议。会议场所是伏见研的活动室。天灾一如既往地擅自用钥匙开门进去（利用私配的备用钥匙的非法入侵），互相给出各种各样的意见商讨对策。

    「那个，也就是说，这次的凶手并非是被某人操纵的Golem⑥，而是暴走的Golem⑥么？」

    「恐怕正是如此」

    「除了我的『影』之外，还有其他人在场么？」

    「不确认一下的话无法断定呢。本来就搞不懂黑白达尔克为什么会出现在那里。这样一来，没有任何情报斩获的情况下就被干掉，实在叫我不甘心」

    天灾他们一边对上一次的情况作出反省，一边仔看着桌上展开的第三高中部的平面布置图。

    第三高中部的地形很有特征。三幢校舍分别位于三角形三个顶点的位置，都有过道与正中央带喷水池的中庭相连。

    「于是，要怎样才能阻止Golem⑥呢，天灾？」

    「正面冲突恐怕难以取胜吧。但是，手段倒有不少。什么啊，虽然突然改变规则让我有些不适应，不过下次绝对会放倒它」

    正在此时，传来喀啦地一声开门声。走进活动室里的，是这所房间的主人，伏见妃凛。

    「这话题真有意思呢，名侦探以及其助手」

    开口第一句，妃凛便说出这种话来。

    而后，看了看妃凛的耳际，天灾「哼」了一声。

    「窃听是违法的呢，妃凛阁下」

    「那就别在妃凛的城堡里谈事情」

    摘下戴在右耳的耳机，妃凛大模大样地说道。还是先不要管她出于什么目的在活动室里安装窃听器会比较好。

    「于是乎，名侦探以及其助手。能否把事情详细地告诉妃凛呢。现在的妃凛感兴趣的，是名侦探以及其助手的企图哦」

    天灾和达尔克互相看了一眼。

    「好吧」

    「诶？天灾，这样好么？」

    「这是迟早的事。以妃凛阁下的敏锐嗅觉，就算我们保持沉默也一定会嗅到什么吧」

    「的确……」

    「到时候，你有瞒天过海的信心么，达尔克？」

    「……没有」

    想起前些天的天体观测之后，伏见妃凛所实施的木户隆观测的完整经过，达尔克坦率地讲点点头。

    看着识大体的两位，妃凛露出稍显遗憾的表情。

    「虽然诚实是优点，但是斩钉截铁的回答总感觉也有些美中不足」

    这位自诩的研究者，其实是很照顾人的性格。两人有了新的认识。

    「不过村上老师竟然是恶魔呐」

    听过天灾他们之前的事情，妃凛饶有兴致的点点头。

    「妃凛阁下相信么？」

    「当然。这个，正是所谓的超常现象吧」

    扬嘴笑道的妃凛，似乎非常开心。

    这样的妃凛向两人提议

    「名侦探，这场对决让妃凛也掺上一脚，怎么样？与那个的对决，让妃凛的性趣超涌上来了」

    「当然OK啦！」

    回答的并非天灾或是达尔克，而是突然闯入的恶魔巴力。

    「你从哪儿冒出来的，恶魔？」

    「从门里冒出来的，小天灾。哎呀、话说小妃凛也要参战的话，真是群龙云集啊」

    「哼、你不心情不是挺好嘛」

    「是你的错觉哟，小天灾&#9834;」

    虽然嘴上这么说，巴力的情绪明显很高昂。

    「村上老师，不对，恶魔巴力。请务必让妃凛尽兴」

    「当然咯，小妃凛。成年男子的吾辈会为你担当坚不可摧的护花使者，尽请期待吧，咕呼咕呼咕呼」

    留下恶心的笑声，巴力迅速走出了房间。

    「……那货到底来干嘛的啊」

    总之伏见妃凛的参战已经决定了。即便现在想唱反调，恶魔也果断消失了，而且当事人的妃凛干劲十足。

    「然后名侦探，你有何打算？」

    看到一脸开心目光落在桌山展开的平面布置图，天灾叹了口气。

    「那就开始作战说明吧」

    一放学，天灾等人便在伏见研集合。没过多久，巴力也被叫了过来。

    「那么出发吧」

    将胸前口袋里取出的笔记本大小的《伊索尔德的封印书》恢复到原本大小的巴黎，迅速地翻开一页白纸，将手放在上面。

    之后，天灾等人被招待到了赤红的天空与灰色的荒野无限延伸的世界中去。

    「名侦探，这是怎么回事？」

    「什！」

    来到惨剧未来的天灾，看到打量自己身体的妃凛的样子，不禁哑然。

    因为，出现在眼前的是一位娇小的女生。是个也许只有7、8岁左右的女孩子。身穿蕾丝礼服的样子，简直像西洋的古董娃娃一样。

    【P295】

    「喂，恶魔。为什么妃凛阁下变成幼女了！」

    「吾辈喜欢」

    巴力露出灿烂的笑容。

    「……原来如此，这就是你让妃凛阁下参战还那么开心的原因么」

    「因为现实的小妃凛是个完美的美人，我就觉得小时候一定是个美少女，殊不知可爱到这个地步」

    「呼，的确」

    正如巴力所评价的，变成幼时的姿态的伏见妃凛，可爱和惹人怜爱的程度绝不是盖的。就脸天灾也有种想要抱上去的冲动。

    「于是，可爱的小姑娘，要不要和吾辈做些快乐的事情呢？」

    如此的绝世幼女摆在眼前，恶魔「哈`哈`」地喘着粗气。

    然而下一瞬间，他的手腕「咔嚓一声」，被人拷上了手铐。

    「诶？」

    突如其来的情况令巴力顿时发出疯狂的声音，抬起脸后，只见影之叶奈站在那里。

    影之叶奈是在现实中担任刑警的不动明叶奈的『影』，一直以来都是她将警方关于杀人事件的情报告知天灾的。

    她那洋溢着正义感的眼眸同现实毫无差异，影之叶奈对巴力说道

    「巴力大人，作为诱拐幼女的现行犯将你逮捕」

    「逮、逮捕！为什么要这样，影之叶奈君！这是谋反啊！」

    「我在身为『影』之前，首先是名警察。怎容得罪犯在眼前放肆」

    「等、等一等，影之叶奈君！吾辈还什么都没做啊！」

    「当您邪气全开逼迫小孩子的时候就已经是可疑人士了！」

    言辞斩钉截铁的叶奈高声喊了句「跟我走一趟」。而后不不知从哪里冒出来的黑白警官们便将戴上手铐的巴力两侧一架。

    「吾辈什么也没有有干！吾辈是无辜的！叫律师来！」

    因怀疑诱拐幼女的遭受逮捕的嫌疑人恶魔巴力（年龄不详）一边高喊着自己是清白的，一边被影之叶奈所率的警官们慢慢脱走，背带向了那无垠的灰色荒野。

    「……嘛，先不管那只恶魔了，没想到妃凛阁下竟会变成这幅姿态啊」

    「怎么，名侦探？妃凛变成这样，是不是需要稍许做一些作战变更呢」

    「不，无需变更。妃凛阁下请在力所能及的范围内依约定的战术行动」

    「好吧，那妃凛就勉为其难地去布置陷阱吧」

    和上次一样，从教学楼进入中央的三个人，依照预定行动。

    「那么准备工作就拜托两位了」

    「嗯，交给我吧」

    「当然没问题，名侦探」

    达尔克和妃凛走上楼梯，天灾一个人向校舍间的通道走去。

    不一会儿，发现了朝天灾逃来的黑白达尔克。

    「好痛」

    伸脚绊倒飞冲过去的黑白达尔克的天灾，拍了拍鼻子磕到地面，蹲下的黑白达尔克的肩膀。

    「放心好了，黑白达尔克。我会好好保护你不被杀掉的」

    「那就不要绊倒我啊！」

    Wrinnng gashannn Wrinnng gashannn 

    伴随着熟悉的机械声，这次的犯人Golem⑥登场。

    「好嘞，要开逃了」

    「诶？还不是要逃啊！等、等等我啊！」

    天灾拔腿就跑，黑白达尔克也慌慌张张追了上去。当然，Golem⑥紧随其后。

    天灾拉着黑白达尔克，按照预定从目的地的楼梯朝上2楼上去。穷追不舍Golem⑥也将脚放在了阶梯上。就这样，熟练使用6条腿的机器人，爬上了落差并不算高的台阶。

    「原来如此，真厉害啊」

    抢先爬上楼梯的天灾看到Golem⑥这幅样子，坦率的佩服起来。可天灾在跑上2楼的时候转过身去，嘴角上扬地笑着，俯视着Golem⑥。

    「但是到此为止了」

    Golem⑥虽然有6只脚，但在1楼与2楼之间的楼梯间突然停了下来。

    想要向上看而抬起脸的Golem⑥，视线的前方是高高堆起的桌子。这是与天灾分头行动的达尔克和妃凛从附近教室里搬到这里摞起来的。

    「接招」

    天灾从楼梯上将桌子之山，一口气朝Golem⑥推了下去。

    大量的桌子发出巨大的声音，如雪崩一般滚落楼梯，命中Golem⑥。

    「得手了……似乎没办到呢」

    承受桌子的直击，Golem⑥有些摇晃，倒并没有倒下，直勾勾的看向上面。

    「果然一击不够么」

    天灾再度带着黑白达尔克一同逃走。向着达尔克与妃凛抢先布置好的陷阱地点飞奔过去。

    分开桌子爬上楼梯的Golem⑥，继续开始追击沿着走廊跑向隔壁校舍的天灾他们。

    自那之后，出乎预料的持久战开始了。

    同黑白达尔克一起，天灾一边吸引着Golem⑥的注意力，一边沿着事先决定好的路线逃走。在前面，抢先一步的达尔克与妃凛将学校里使用的东西拢到一起，孜孜不倦地准备陷阱。

    然后天灾利用楼梯的高度差，将桌子、椅子、柜子、灭火器等等东西，重重地推下去。

    第三高中部围绕着位于中的中庭，有三栋校舍相互邻接。换句话说，如果逃跑路线设定的号是不会被捉到的，理论上可以到的掉。

    但是也有理论所无法企及的东西。

    其中之一便是疲劳。

    「呼。看来身体虽然幼化了，身体能力却没有改变的样子」

    虽然搬运重物是重体力活，身体变小的妃凛还是能够得心应手的运作。

    但是另一方面，拉着黑白达尔克的手一个劲逃跑的魔鬼身材的天灾，肩膀随着粗声的喘息大幅上下，用手承载墙面上。

    「平时应该多做运动啊，名侦探」

    「我、我是头脑派！」

    平时的运动不足开始作祟的天灾，半哭着吼起来。

    而且因为转着同样路线逃跑的关系，陷阱的位置必然会变成一样。这样一来，上次用过陷阱的桌子便会阻塞道路，变得逃跑困难。因为布置陷阱要用到桌子，附近教室被搬空的话，必须得去更远的教室来搬。结果，陷阱的布置变得渐渐地无法赶上了。

    「库、事情棘手了」

    结果，计划渐渐无法实施了。

    其中，最让天灾她们束手无策就是Golem⑥的样子。从楼梯上推落的柜子和桌子都确实命中了Golem⑥，然而却不见成效。

    仔细一看，机身上找不出任何划痕和凹陷，不仅如此，运动也没有变迟钝的样子。

    「哈、哈、哈、要持续到什么时候啊」

    拉着达尔克的手不断逃跑，步伐变得蹒跚的天灾，下意识地朝中庭的时钟望去。

    从上面可以看到逃跑持续了接近40分钟。

    而且，苦等的那一刻终于到来的。

    从2楼到3楼的楼梯间中，天灾他们朝着在2楼准备爬上楼梯的Golem⑥推下的大量桌子，更是扔出了灭火器。

    因为强大的质量，总算折断了Golem⑥的一只脚，令Golem⑥翻倒了。

    三人不由自主地露出了欢喜的笑容。准备挤出最后的力气，将手边的东西依次扔出去。

    ――就在此时。

    「你们在这种时间里到底在干什么！」

    突如其来的女后生，让三人为之一颤，不由将视线汇集过去。

    至今为止，本应只有天灾她们的校舍里，出现了一名眼生的男人。

    「大友老师」

    妃凛喊出惊异的声音。他似乎是老师。

    可他出现的位置很糟糕。

    她在被天灾她们扔出的桌子所埋没的Golem⑥的正后面，从二楼放出苛责的目光抬头注视着天灾她们。

    而后天灾的不安不幸命中。

    从桌子堆里蹦出来的Golem⑥，袭击了接近之后的大友。

    「怎么可能……」

    事情发生得始料未及。

    Golem⑥轻而易举地单手举起一张桌子，朝着哑口无言的大友奋力挥下。

    嘎啦

    发出了令人厌恶的声音。

    天灾立刻将目光转向中庭的时钟。

    而后，脖子以上被砸烂的大友从膝盖处开始坍落在地。

    这一瞬间，Golem⑥停止了动作。而后，伴随着湿哒哒的声音，Golem⑥开始渐渐溶化。

    不仅如此，周围校舍的墙壁、扔出去的桌子，所有的东西都开始渐渐溶化。

    天灾她们连忙逃出了第三高中部。

    从渐渐崩坏的第三高中部逃脱之时，一台警车鸣着警笛驶近跟前。警车在天灾她们面前停下，车子后排座位的车窗缓缓打开。

    「稀罕呢，小天灾。这次的被害者大友老师又被杀掉了哦」

    铐着手铐，坐在后排座上被两位警官夹在中间的巴力，嗤笑着。

    而后，警车依旧鸣响着警笛，驶离了这个地方。

    回过神来，已经是在现实中的伏见研的活动室里。

    面对因始料未及的失败而愣住的天灾等人，巴力扬嘴笑道

    「那么，请在最后一次挑战的时候再叫吾辈哦」

    说完，巴力开心地走出了伏见研。

    「可恶，被摆了一道！被害人竟然不是黑白达尔克！」

    此时，天灾想起了第一次失败之际，巴力所说的话。

    『看来对事情有很多误解呢，小天灾』

    竟然一点不错，天灾他们完全搞错了。

    在这次的『惨剧未来』中，第一个遇到是逃离Golem⑥的黑白达尔克。

    黑白达尔克就是被害者这件事，是天灾他们妄自认定的结论。天灾从头到尾都没有考虑过除此之外的选项，都是按照此前与巴力对决的情况，完全没考虑被害人不会是固定的人，擅自坚持着这个错误的想法。

    天灾紧捏拳头，发自内心的感到懊悔。

    「被杀的大友胜老师是现国老师，也是我们超常现象调查部的原顾问」

    妃凛淡淡陈述。

    「也就是说，我们应该保护的对象不是黑白达尔克，而是大友胜的意思么？真是的，为什么捣乱啊，达尔克！」

    「跟、跟我无关啊！」

    「可是这样一来，为什么黑白助手会出现在那里，妃凛十分好奇。难道是说，那是村上老师性质恶劣的陷阱么？」

    「就我个人看来是这样，但也不可以说死。黑白达尔克出现在那里，这件事一定有它的必然性吧」

    「于是所剩的机会只有1次了呢，名侦探。下面该怎么办？」

    天灾将手放到嘴边，思考着。

    「总之，我想验证一下这次解明的事情。首先确认被害人是大友胜这件事有没有错」

    达尔克点头示意。

    「连巴力先生也说过大友老师使被害人呢」

    「如果事情是这样，我们的首要目的就是保护大友胜的人身安全。只要大友胜不死我们就不会输。为达目的，即使对捣乱的黑白达尔克见死不救也在所不惜」

    「呜呜呜，心情好复杂」

    「问题是，大友胜出现的时机。这一次，大友胜死亡的时间是8时56分」

    「诶？是这样么，天灾？」

    「我通过中庭的时钟确认过，错不了」

    「也就是说，从妃凛一行行动开始约合一个小时么。可是妃凛不明白。为什么大友老师会过一个小时才出现？也就表示他之前都呆在办公室或者其他地方么？但是这样一来，他在更早的时间就应该听到了骚动，然而却没跑出来，这很奇怪。毕竟妃凛以行闹了相当长的时间啊」

    「妃凛阁下说的确实不错。如果事情是这样，可能还有黑白达尔克与大友胜之外的什么人留在参场呢」

    天灾叉起手，思考着。

    「关于Golem⑥也有问题哦，名震旦。花了那么长的时间和精力，折断1只脚就是极限了，这种事完全不像话啊」

    「对啊，天灾。果然Golem⑥强过头了」

    对于两人的意见，天灾叉起手。

    「呼，那么先去试着让Golem⑥变弱，展开行动吧」

    5

    第二次失败之后，天灾马上被达尔克与妃凛带往了『凹际跹芯克』。

    「于是，你让Golem⑥变弱是想干嘛，名侦探？」

    妃凛一边在走廊上前进着，一边出声询问。

    「现实与『惨剧未来』存在的联系，即是过去与未来的关系。换言之，两者之间是相连的。那么，在未来拥有强大力量的机器人・Golem⑥在过去变弱的话，会怎么样呢」

    「原来如此」

    「但是，会顺利么？」

    达尔克小声嘀咕着。

    「不要」

    这就是盎勰蔚幕卮稹

    「嘛，就知道是这样」达尔克嘀咕着。

    一到场，被天灾披头就是一句「给我把Golem⑥变弱」，回答自然不可能会是「好，就这么办吧」。

    「因为有必要，我才这么的」

    即便如此，被天灾居高临下的视线盯着，藏在达尔克身后的慧奈还是摇了摇头。

    「天灾，不可以用这种说话方式哦。必须把事情好好解释清楚」

    与处事拙略的名侦探不同，达尔克与妃凛向慧奈道出了事情的始末。

    「星野前辈，妃凛学姐，就算说了，还是，无法相信」

    慧奈表现出极为当然的反应。会立刻相信去往诅咒的未来将其回避这种事的，估计只有怪人了。

    听到慧奈的回答，抬头看着Golem⑥的天灾，轻声嘟嚷道

    「呼，没办法了。总之趁现在拆他个一两只手再说吧」

    「不要`」

    慧奈袭向说出这种话来的天灾，就像个任性的孩子一样捶打了天灾。

    「库，你做什么」

    「这种事，不可以」

    「是啊，天灾。就算开玩笑也不可以说出这种话来哦」

    「妃凛也这么觉得。没有得到慧奈的允许就做这种事，妃凛还是无法赞同」

    被达尔克安慰，在他怀中抽泣额慧奈也不高兴地说了句「这个豆丁前辈，讨厌」。

    承受了非难的视线，天灾改口说道「哼，真是个开不起玩笑的家伙」，重新凝视起Golem⑥。

    「盎勰伟。为什么Golem⑥会是这幅姿态呢？虽说是机器人，装备也太多了吧」

    正如天灾所说，Golem⑥的样子有些异样。

    「我……想造……强大的机器人」

    「嚯？为什么？」

    「强大的机器人，可以帮助，有困难的人，可以守护，弱小的人」

    「守护？」

    「Golem⑥，正义的机器人。弱者的同伴」

    「哼，也就是说想让它保护你自己啊」

    被天灾直勾勾的视线刺着，慧奈逃开视线，吞吞吐吐起来

    「……没法否定。我也，总是，被欺负。不怎么，会说话。男孩子，苦手，可怕的女孩子，也苦手……讨厌痛」

    「呼。好一条妙计」

    听到天灾的肯定，慧奈吓了一跳。

    「为什么不说，这个不行，为什么，不否定？」

    「为什么我要否定？」

    「一般……说到这种事，都会被人说，很狡猾」

    「哼，哪里狡猾了。Golem⑥是盎勰未丛斐隼吹牧α俊２皇盎勰蔚牧α坑质撬的力量？说这狡猾的家伙，才是真正的不明事理。所谓力量并非完全指暴力，智慧与技术同样是力量。谁谁磨练出怎样的力量，是因人而异的。只是如何去创造，如何去使用的问题」

    「豆丁前辈」

    「不许说人家小。嘛、说实话，我也理解你的心情。我在身体活动方面也是不得要领。所以我用这里。这就是我的力量」

    天灾轻轻地瞧着脑袋。

    「……是、这样啊」

    向着垂着脸，所有所思的慧奈，达尔克说道

    「那个，能拜托想想办法么，慧奈同学？我们很明白你无法相信。但是，我们在『惨剧未来』中不打倒Golem⑥的话，Golem⑥就会杀掉某人的」

    「Golem⑥，杀人，不可以」

    「对，我们也不愿这种事情发生，所以拜托了」

    看着低下头的达尔克，慧奈摇摇头。

    「请，不要低头。星野前辈，救过我的……恩人」

    这一瞬间，脸颊染红的慧奈来回看了看三个人，重新说道。

    「但是，对不起。Golem⑥，没法变弱。但是，不是不相信学姐们，是我的新娘，不同意」

    吞吞吐吐的慧奈，只有在这一点上自豪地表达出自己的意思。

    「哼，技术人士都是些顽固的家伙么」

    一边回瞪着天灾的眼睛，慧奈点点头。

    「但是，让学姐们变强，能办到」

    这里，妃凛拳头轻轻敲在手心上。

    「原来如此，也就是说慧奈要改造妃凛等人啊」

    听到妃凛突如其来不得了的发言，3个人大吃一惊。将呆若木鸡的3个人摆在一边，妃凛滔滔不绝绝地继续说道

    「妃凛对机械化很感兴趣啊。这样一来，妃凛也能成为散发出未来香韵的女孩子了呢。那么，妃凛想要火箭拳和眼睛射出光线」

    虽然听上去像是在说笑，但换做妃凛的话想必是认真的吧。在场的3人见解相同。

    「那个，妃凛学姐。人体改造，做不到」

    「这样啊，好遗憾」

    妃凛真心感到遗憾地叹了口气。

    「但是，武器的话，有」

    话音刚落，慧奈从架子上取出了一个纸箱。

    里面装着各式各样的家伙。

    「什么，这是？」

    天灾从里面取出一件色子一样的小型机械。

    「抛弃式电击枪。携带方便但只能使用一次。威力相当猛。十足的自信作」

    面对说话突然变得极为流畅的慧奈，3人十分惊讶。

    「那么，这个铅笔大小的筒是什么？」

    「超小型火箭。将筒对准对象，按下屁股上的开关，导弹就会飞出去」

    被筒尖对准的妃凛，迅速逃开了。

    「没事的，妃凛学姐。现在没有装入导弹。但是为了追求轻量化的结果，筒的强度很弱，所以最多只能发射一发。还有发射时的冲击力有点强」

    迄今为止的小声音以及口齿不清都好像从一开始就不存在一般，慧奈涛涛不绝地进行解说。看来一谈及自己的发明就能言善辩起来。

    「为什么有这么多武器？」

    「护身用，必须的，想过很多。但是，用过，一次也没」

    慧奈又变回了原来的口齿不清。

    「为什么？」

    「因为，打中了，会痛」

    「哼，使用护身用的武器还要关心对方心情，本末倒置了啊」

    「但是，痛，大家，都讨厌」

    看着垂下头的慧奈，达尔克展露微笑

    「慧奈同学真温柔呢」

    受到达尔克的夸奖，慧奈表现得无比高兴。

    「哼，这种想法在我们看来只是固执罢了」

    「喂、天灾，大可不用这种硕大啊」

    「想要保护自己，亦或是某人的话，就必须伤害别人」

    「才、才没有那种事！」

    达尔克拼命反驳。

    「妃凛与名侦探持相同意见」

    「竟然连伏见学姐也这样」

    「还记得吧，助手。前几天妃凛为了保护助手和慧奈，可是伤害了那些男生哦」

    「……」

    「助手啊。名侦探并不是说要不由分说地袭击什么人。对于递出友好之手的人，自然应该友好应对。可是，想要以言语降服意欲伤害自己的人是不可能的。应对暴力的只有暴力」

    「但、但是，相互交谈的话，一定能……」

    「异想天开。如果有心交谈，一开始就不会付诸暴力了。这表示一开始就想用暴力让人屈服，不作他想。到头来，受伤的只有自己。……不，是只有自己以及自己身边的人」

    「可是，可是……」

    天灾将手放在无法认同的达尔克头上，轻轻地抚摸着他的脑袋。

    「达尔克，你保持这样就可以了」

    「天灾……」

    「这个话题到此为止」

    而后，天灾轻轻摸了摸慧奈的脑袋。

    对于突如其来的行为，表情变成「？」的慧奈困惑起来。

    「言归正传吧」

    天灾从怀里取出一把手枪。

    「这是我用的家伙，能弄弄么？」

    慧奈接过手枪，仔细打量。

    「小雪姐。这个，从哪里，得到的？」

    「以前的熟人让给我的。一直在用」

    「做工很精致的，模型枪。似乎威力挺大。但是，不多家养护的话不行」

    「我会注意的。然后，这个对Golem⑥奏效么？」

    在如此问道的天灾面前，将放搁在桌上的护目镜装备完毕之后，慧奈突然将枪口对准了Golem⑥。

    啪

    突如其来的枪声，令3人下意识地压低身体。抬起脸后，发现慧奈仰面栽了个跟头。

    可她立即起身，快步朝Golem⑥走进。

    「……这里，打中了，但是，没问题」

    慧奈一边指着Golem⑥的身体，一边有些自豪地说道。

    「要开枪就说一声啊！」

    「比起理论，拿出证据，更有力」

    「哈哈，原来慧奈同学是个过激派啊」

    对自己的机器人的强度自豪起来的慧奈，就像对自己的玩具感到骄傲的小孩子一样，露出无比灿烂的笑容。

    6

    终于到了第三次。

    「这一次又带了超多东西呢」

    看到带着登山包和书包出现的天灾一行，巴力吓了一跳。

    「事到如今，不会还打算说不能带进去吧，恶魔」

    「放心吧。这家卡拉OK……更正，任何东西都能带入『惨剧未来』。那咱们就出发吧」

    恶魔巴力第三次从口袋里取出笔记本，引导天灾等人前往了『惨剧未来』。

    「这里是天灾。听得见么，妃凛阁下」

    『清清楚楚，名侦探』

    耳机状态良好。

    火速将带入的物件装备上的天灾她们，潜入了『惨剧未来』中的第三高中部。现在正在兵分两路展开行动。

    迅速确保黑白达尔克之后，天灾与达尔克藏进了附近的教室。而后，妃凛只身前往特别校舍进行侦查。

    「然后，那边的情况如何，妃凛阁下？」

    『无论办公室还是警备室还是值班室都找不到大友老师的身影』

    「呼，这样一来，就是假说3的『有事晚上要来学校』了么」

    『似乎是的。还有一件事需要报告，名侦探』

    「什么，妃凛阁下？」

    『在调查警备室的时候，虽然发现了警备员，但不知为何昏迷倒下了。而且学校的防犯系统被关了上』

    「嚯？这个很有意思呢」

    『总之妃凛依照预定，在职员玄关伺机埋伏大友老师，将会让他晕过去后带到安全区域』

    「有劳了，妃凛阁下。要是发生什么请与我联络」

    通讯结束。

    「这、这样好么？把大友老师弄晕拖走什么的」

    确认过走廊情况的达尔克低声嘟嚷着。

    「大友胜被杀掉的话就结束了。所以只要能保护到他，有点粗暴也不成问题」

    「话是这么说呢」

    「另外，这样一来时间限制也消除了。无论多少次都能与Golem⑥战斗到底」

    「可是，是谁弄晕警备员的呢？」

    「这种事，当然是黑白达尔克做的」

    天灾身边抱着膝盖的黑白达尔克吓了一跳。

    「诶？怎么回事啊，天灾！」

    天灾对不由自主地发出声音的女生版达尔克对讲到

    「这个『惨剧未来』的舞台是夜晚的学校。假定有人在的话，也只有警备和老师，或是偷偷留在活动小蛇的学生们吧。但此前已经进行过的2次挑战中，除开被害人的大友胜，我们除了黑白达尔克之外没有遭遇到任何人。那么，为什么只有黑白达尔克出现在夜晚的学校里呢？能够想到的只有一种可能性，那便是在这次『惨剧未来』中一连串发生的事情的诱因，就是这位黑白达尔克」

    「……」

    「黑白达尔克，偷偷溜进夜晚的学校，令Golem⑥暴走的就是你吧」

    遭到天灾如此发问，黑白达尔克马上点点头。

    「为什么要做什么事啊！」

    女生版达尔克逼问起点头承认的黑白达尔克。

    「那是因为……」

    「什么都别说了。反正都是即将消除掉的未来」

    领悟一切的天灾如此说道，一头雾水的女生版达尔克依旧死死盯着黑白达尔克。

    「我、不知怎的就做出这种事情来了」

    「这么说我完全不明白！麻烦解释清楚！」

    面对盛怒的女生版达尔克，低着头的黑白达尔克道出了事情的经过

    「……我们，在『惨剧未来』中，拯救大友老师的行动失败了」

    「你说失败，怎么会……」

    「但我无论如何也不想放弃，感觉不对Golem⑥做些什么的话，事情就会变得很糟糕。所以就入侵了晚上的学校，弄晕了警备员，接触了防犯装置，去了『凹际跹芯克』。随后对Golem⑥的控制器各种摆弄，Golem⑥就自己动起来了……」

    看着眼眶浮着泪水，道出一切的黑白达尔克，女生版达尔克目瞪口呆。

    「换言之，这个『惨剧未来』是以我们的失败而成立的未来」

    这次是因为与恶魔巴力的对决中落败，却仍未放弃，拼命挣扎的达尔克所行动，结果引发未来。正是如此，天灾一行才会像现在这样挑战『惨剧未来』。

    『原来如此，真有意思』

    听到耳机里突然传来的声音，天灾和达尔克吓了一跳。

    「妃、妃凛阁下。请不要突然发出声音！再说，为什么我没开开关，却能听到我们的对话啊！」

    『这是妃凛准备的耳机。所以是妃凛想听就能悄悄偷听的模式。顺便一说，帮妃凛进行改造的是慧奈』

    对妃凛深陷犯罪领域的兴趣第一的黑色思维，即便天灾也无言以对。

    『名侦探。妃凛听到黑白助手的话之后想到了一个绝妙的方案。即便这次行动万一失败，妃凛一行因为来过这个『惨剧未来』，得知了杀人事件发生的未来。事件是否会实际发生尚未明确呢。那么能否在现实中作出行动将其回避呢？就像现在这位黑白助手所做的』

    「这样就毫无意义了，妃凛阁下。倒计时达到时限的瞬间，『刻印之咒』将会发作。事情发展的最后，大概救得了大友胜，取而代之也会有人被杀的」

    『就算破坏现实中的Golem⑥也？』

    「对。这样一来就会产生这样的可能性。『因为Golem⑥被我们破坏，盛怒的盎勰紊钡袅宋颐瞧渲心橙恕弧Ｕ庋的话，也是Golem⑥的『刻印之咒』所引发的杀人事件」

    『怎么会这样……』

    「妃凛阁下，不可以误解。这场对决的目的并非拯救被害人，而是阻止杀人犯诞生的对决」

    『原来如此。这下妃凛接受了。然而为什么明明有黑白住手，却没有黑白名侦探啊』

    「是我的话，如果知道不可能回避事件的话，就会选择等待事件的发生，然后漂亮的解决事件扬名立万」

    『真是无情的判断呢，妃凛觉得』

    「只是割舍掉罢了。对自己做不到的事情呢」

    『那么妃凛问你，名侦探。在这个妃凛一行失败已经成定局的『惨剧未来』之中，名侦探也认为能够取胜么？』

    「哼，欲出的呢问题啊，妃凛阁下。这个『惨剧未来』归根结底只是那个冒牌恶魔的无聊透顶的诅咒所创造出来虚伪未来。就让我名侦探・一级天灾来证明吧，这种随随便便的未来不可能发生」

    听到天灾自信满满的演说，耳机另一头的妃凛呵呵笑了起来

    『同意你哦，名侦探。那么，妃凛也竭尽全力的提供协助吧』

    说罢，妃凛切断了通信。

    天灾站起身来，轻抚黑白达尔克的脑袋。

    「相信达尔克，一定也会作出与这个黑白达尔克同样的事情吧」

    发现在校内徘徊Golem⑥的天灾等人像上次一样，一边逃跑一边布置陷阱。

    利用楼梯的高度差，依次用学校的备品撞它。

    然后……

    「看招」

    对被桌子掩埋停止活动的Golem⑥发射了小型火箭。爆炸的同时，桌子的残骸四下飞散，玻璃震出裂纹。

    承受了这样的攻击，即便是那个Golem⑥动作也开始放缓。

    「走了」

    天灾再次开始逃跑。等在前面的是达尔克与主动提出协助的黑白达尔克两人准备的陷阱。

    天灾逃入的，是1楼的料理实习室。Golem⑥也从身后追来，进到里面。

    可这个时候，天灾的身影已经跑到了窗外。此时，如果Golem⑥拥有人类同样的鼻子的话，便会注意到屋内充满的瓦斯了吧。

    Golem⑥来到房间正中央的瞬间，天灾转身将铅笔型的筒对准过去。发射出来的导弹射进了充满瓦斯的料理实习室。

    咚咣！！！

    随后，发生了大爆炸。

    料理实习室化作火海，窗户玻璃在冲击的作用下震得粉碎，飞的到处都是。

    「如果这是现实，会是大问题呢」

    发射导弹的同时，在中庭草坪中卧倒的天灾抬起脸来。

    然后，惊呆了。

    因为，在火海之中，出现了Golem⑥的身影。Golem⑥一边嘎啦嘎啦地做着古怪的动作，一边继续运作。

    「真受不了，那个一年级竟然造出了这么无解的东西」

    此时，Golem⑥的动作突然加速。

    「！」

    一口气缩短了与天灾之间的距离后，全力挥出了手臂。

    「咕哇」

    迎面挨了这一下的天灾，开玩笑一般飞到空中，摔进了前方的喷水池中。

    Golem⑥继续接近天灾，再次会下手臂。天灾好不容易用摔倒的姿势逃过一劫。可是作为天灾的替罪羊，喷水池遭到了破坏，周围被水淹没。

    「库」

    天灾好不容易站起身来准备逃跑，身体却使不上力气。身体某处似乎受了重伤。

    「到此为止了啊」

    天灾一边单膝撑地站起身来，一边与淋到喷泉的水后纹丝不动的Golem⑥对峙。

    身体各处都被压扁的Golem⑥，用残存的一只眼睛盯着天灾。

    「放马过来吧」

    Golem⑥在流水的地面上一边前进，一边挥起手臂。

    然而，它的动作陡然停止。就好像注意到了什么似的。

    此时天灾也注意到了，那位来到中庭的人物。

    「没事吧，豆丁前辈？」

    出现在那里的是，是一位美型的青年。他富有某种中性的美丽，更重要的是，这副面影在哪里见过。

    「你是慧奈么？」

    「对啊，天灾前辈」

    这位男生版・盎勰吻崆岬阃贰？醋帕趁嫒非的Golem⑥，露出了尤为悲伤的眼神。

    「对不起，Golem⑥」

    慧奈从口袋里取出一个只带有一个按钮的控制器后，对准Golem⑥，按了下去

    纾

    这一瞬间，伴随着巨大的破裂声，Golem⑥的胸部与腹部部分破裂了。

    Golem⑥随后倒在了地上，彻底一动不动了。

    「……你做什么，慧奈？」

    「是自爆装置。在学姐们回去之后，我马上在Golem⑥的中枢贿赂旁边安装的」

    「自、自爆装置？」

    「我无法让我的新娘Golem⑥变弱。但是，我认为可以为她安装自爆装置」

    「为什么？」

    「因为自爆装置是科学家的浪漫」

    男生版慧奈堂堂正正地作出宣言。

    「这件事怎么都好说，那为什么慧奈会出现在这里？」

    「是我拜托村上老师带我来的。今天午休的时候，学姐们私下对我说过了。那个……虽然拜托别人有些害怕」

    看了看这边，巴力笑着摆摆手。

    看来又是他自作主张。

    面对男生版的慧奈，天灾「哼」地撇过脸去。

    「真是多此一举。就算你不出这个风头，我也能把Golem⑥打倒」

    「都现在这副样子了，还想做什么啊，学姐？」

    「准备用这个」

    天灾取出的，是慧奈制造的强力电击枪。

    「在泡水的情况下，使用这个无非是自杀式特攻。的确有可能让Golem⑥发生短路，但学姐也会死的」

    「没关系，反正我死了也能活生生的回到现实世界」

    「感觉就像在玩游戏一样呐，如果这里是现实，学姐是解决不了事件的哦」

    「毕竟这就是游戏。如果这是未来，我无论何时都能采取其他手段」

    「呵，耍嘴皮子」

    被慧奈嗤之以鼻，天灾勃然大怒。

    「喂、慧奈。变成男人之后就变得没口德了呢」

    「我原本就是想到说什么就直话直说的性格」

    说完，慧奈将目光投向了这次终于再也一动不动的Golem⑥。

    「请不要误会，天灾前辈。我并不是来救学姐的。只是……只是不希望Golem⑥伤害任何人。为了阻止她，我才来到这里」

    「……是这样么」

    「然后那个……我会这么想，全都是听了学姐的话。我觉得并不是一味的接受Golem⑥的保护，我也必须为Golem⑥做些什么。所以天灾前辈，那个……我向你道谢」

    「哼，没什么好谢的。……不如说，我才必须得向你道谢。多亏了慧奈我才没死成」

    看着说罢撇过头去的天灾，慧奈笑了

    「天灾前辈偶尔也挺可爱呢」

    「谁、谁可爱啊！我这叫帅！」

    一段时间之后，Golem⑥与第三高中部开始崩溃。在里面，黑白达尔克也露出「非常感谢」的笑容，一起走向了湮灭。

    对灰色的荒野中留下的4个人，恶魔巴力露出满面的笑容走了过去。

    「哎呀，真是精彩啊」

    「喂、恶魔。为什么慧奈是男的？」

    天灾死盯着恶魔。在她身后，男生版慧奈将幼女妃凛高高举起的样子。

    「这句话有语病哦，小天灾。小慧奈没有变成男人哦」

    「那是什么？」

    「是8成的部分变成了男孩子」

    「什么？这个8成怎么解释？」

    「任凭脑补吧」

    恶魔嘟呼嘟呼地淫笑起来。

    多半，这便是这只变态恶魔答应将慧奈招入『惨剧未来』的理由。

    朝着放下妃凛林德男生版慧奈，达尔克走了过去。

    「真的非常感谢，慧奈同学」

    面对达尔克天真无邪的笑容，慧奈的脸急速变红。

    「星野前辈。不知是不是我错觉，总觉的你比平时……更有女子气息了」

    「那个……嘛、也对呢」

    「而且，总觉得更可爱了」

    「多、多谢夸奖」

    看着困惑的达尔克，慧奈将双手搭在了她的肩上。

    「星野前辈，成为只属于我的人吧」

    「……什么？」

    面对突如其来的表白，达尔克愣住了。天灾也惊讶得嘴巴张到极限。随后是一句意义不明的「Dreamy」，还有恶魔「嘟呼嘟呼」的淫笑。

    「星野前辈是我聊理想中的女生」

    「啊嘞？貌似有点奇怪啊？」

    看着混乱的达尔克，幼女妃凛猛然顿悟似的，右手的拳头向摊平的左手手心轻轻一砸。

    「原来如此，慧奈是同性恋爱主义者啊」

    「「诶`！」」

    听到妃凛作出的冷静分析，达尔克与天灾发出惊呼。

    「不，妃凛学姐，不是这样的。我并不是喜欢女生」

    「那么慧奈像普通女生一样，普通地喜欢男生咯？」

    「不，男生我应付不来。很可怕，从生理上讨厌男生。说实话，连话都不想说」

    「？ ？ ？」

    「也就是说，我喜欢星野前辈这样非常可爱的女生。所以营业学姐，成为只属于我的人吧」

    「那个、那个……」

    哔哩哔哩哔哩

    「呀！」

    伴随怪声，同时触电的达尔克，仰个儿倒在地上，一动不动了。

    【P333】

    「真是受不了，都怪你羞里羞气的，这个佣人」

    从背后让达尔克吃了强力电击枪的天灾，撂下苛责的话语。

    「你、你做什么啊，天灾前辈！星野前辈是女孩子哦！」

    「这本来就是你搞错了。达尔克是男的」

    「怎、怎么会……」

    某种意义上很有男生味道的慧奈，猛地掀起了晕厥过去的达尔克的裙子。

    「学姐是骗子。那里什么也没有啊！」

    「关于这点他和你一样。虽然在这边性别转换了，但现实中是长得很威武的哦」

    「骗人！」

    「真的。既然说到这个份上，那你返回现实之后果断伸进达尔克的两腿之间看看吧」

    「呀！」

    返回现实的瞬间，变回原本女生的慧奈，二话不说直接将手伸进了达尔克的裙底，捏呀捏、

    在惊讶着『你还真干得出来啊』的天灾面前，眼看着慧奈的脸色渐渐发绿。

    「真的是……男人么，星野前辈？」

    「……是的」

    达尔克万念俱灰似的垂下脑袋。

    「明明，穿着，女生制服？」

    「这、这件事有很深层的原因……」

    达尔克吞吞吐吐地说道。

    慧奈一边凝视着这样的达尔克，轻轻地摸着他的手。

    「……男人，但是……没问题」

    困惑的慧奈留下这句话，快步跑开了。

    目送着慧奈离去的背影，露出灿烂笑容的天灾拍了下达尔克的肩膀。

    「呼，不是挺好么，达尔克。看来那个一年级的认识到了达尔克是个女装变态混蛋，恶心得逃走了呢」

    「一、一点也不好啊！」

    守望着这样的天灾等人，巴力将目光投向了空有白纸的《伊索尔德的封印书》。在上面，浮出了新的2页份的文章。

    7

    次日的午休，从窗户离开『凹际跹芯克』的天灾，突然碰上了巴力。

    「哦呀，小天灾。竟然在这种地方相遇，真是好巧啊」

    「巧什么巧。若不是事先等着，怎么可能在突然这种地方遇见」

    「为什么从窗户出来？」

    「大门进行过特殊处理，掏不开」

    「原来这样」

    「可就算把门弄成那样，窗户还是一般的窗户根本毫无意义」

    想着『在此之前，不惜走窗户也要侵入到底是为什么』的巴力，最终还是没有问出口。

    「然后，你进小慧奈的活动室干什么？」

    「只是来看Golem⑥的。纹样消失了呢」

    「那当然咯。因为昨天小天灾赢了啦」

    「这样一来，Golem⑥也不会暴走了呢」

    「对」

    「可没想到，连AI都没有搭载的空壳机器人竟能暴走到那种程度呢」

    「因为是『刻印之咒』的魔法」

    「什么鬼魔法」

    天灾不耐烦地将脸撇向一旁。

    「话说回来，昨天的一幕真是精彩啊」

    「哼，哪里精彩了。如果那是现实，在事件解决的那一刻我就丧命了」

    「不过，昨天进行的是特别游戏」

    「管他是游戏还是现实都一样」

    「哦呀，这和昨天说的有很大不同呢」

    「哼，是你的错觉」

    「原来如此，昨天和小慧奈的对话其实是在对骂啊」

    「烦死了，闭嘴」

    「果然还是无法接受？」

    「废话。才不该是那种不尽人意的结局」

    看上去发自内心感到懊悔的天灾，又小声嘀咕了一句

    「看来以后，应该更积极的与恶魔进行对决了」

    「哦呀，这是吹的哪阵风啊，小天灾？你不是说，讨厌那种不起眼的事情么？」

    「作为名侦探都不够完美，还谈什么引人注目」

    「不够完美么」

    「那根不是什么名侦探。我还差得远啊」

    救下短短的一句话，天灾走掉了。

    被一个人留下来的巴力思考起来。

    一级天灾能够自诩名侦探，是因为她对身怀的力量极为自负。而且毫无疑问，一级天灾的确拥有如此去做的力量。

    但在另一方面，在了解到有自己力所不及的事情时，她会坦率接受，努力改进。恐怕，正是这份努力的结果，成就了现在的天灾。

    小天灾也许意外是个专心的女孩子呢，巴力如此嘻嘻娘。

    「话说，这次的事件竟能平安无事的得到解决，真是出乎预料呢」

    巴力的计划预定是让天灾那绝无仅有的观察力和推理能力失效，进行一场天灾所不擅长的较量，令天灾在对决中落败，产生第一位受害者的。

    果不其然，在需要行使实力的此次对决中，天灾陷入了相当的苦战。

    虽然伏见妃凛的参战令巴力有些吃惊，但在『惨剧未来』中将她幼儿化，借以削弱了她的力量。嘛，虽然这件事事实上也是巴力的兴趣就是了。

    不过始料未及的是，她们竟然会去接近这次凶手的Golem⑥的制造者・盎勰巍

    虽然Golem⑥的弱化没能达成，但最终结果是盎勰蔚牟握剑呼唤了胜利。

    「不过，这次无疑将小天灾逼入了绝境，也看到了小天灾的另一面呢」

    以『作为名侦探大显神威』为座右铭的天灾，巧妙地钻了对决规则的空子，为了取胜不拘一格的样子，煞是新鲜。

    「没想到为了大友老师不被杀死而奋战……不，不对呢。小天灾无论如何也想拯救的，是制造Golem⑥的小慧奈的心呢」

    少女满怀着保护弱者的心愿所制造的机器人。

    但是倘若照这个样子下去引发杀人事件的话，Golem⑥将会遭到报废，其制造者的盎勰我惨欢免不了受到处分吧。

    于是，盎勰蔚男囊欢会支离破碎吧。

    「嘛，说实话，这也是吾辈拭目以待的呢」

    胸怀梦想与希望的少女之心渐渐支离破碎的样子，一定震撼人心吧。对失去这份甜美的快感，恶魔感到极为惋惜。

    「嘛，也不必着急嘛。机会还有的事呢」

    恶魔露出邪恶的笑容，迈出脚步。

    「哎呀，小天灾今后的活跃实在是令人期待啊」

    名侦探・一级天灾。在骨子里有着为了自己的目的笔直向前冲的韧性，坚强的女孩子。

    不过，她真的是那么坚强的女孩子么？

    能够像这一次一样解决事件倒还好，可是，待到失败之时，她会露出怎样的表情呢。

    即便如此，她还能够从容依旧么？

    「今后的发展也令人期待呢」

    然后，在得知与自己定下契约的原因为何之时，一级天灾又会怎样呢？

    得知不是创建这座七重岛的龙之娘七七七，而是自称名侦探的自己所拥有的这个资格正源为何之时，她究竟会下怎样的决断呢？

    恶魔巴力此刻，对未来期待不已。

    8

    「于是，为什么你会在这儿，盎勰危俊

    放学后，伏见研里不知为何出现了慧奈的身影。

    「……入部了」

    「你有自己的活动室吧」

    「我的活动室，达尔克前辈，可以来，但是，能不能来，不知道。姑且，事先登录达尔克前辈的指纹认证，达尔克前辈，随时都能来我的活动室了」

    「是、是这样么」

    达尔克不知如何回答才好。

    拉着不知所措的达尔克的手让他坐下的慧奈，一言不发、小心翼翼地坐到他的身边。

    这时，为慧奈与达尔克送上茶水的，是这个社团的正式部员・木户隆。

    「请多关照，巴学」

    但是，慧奈直接将这样的木户隆忽视掉。

    「因为慧奈讨厌男人呢。话说回来木户，把女友撂在一边，对身边的女生各种献媚，你觉得妃凛怎么看待？」

    「请、请饶了我吧，学姐」

    对神情不悦的妃凛，木户焦头烂额。

    「喂、慧奈。达尔克也是男人哦」

    在瞪过来的天灾面前，慧奈拽住达尔克的制服下摆。

    「达尔克前辈……没问题……」

    扭扭捏捏的慧奈反倒拽得更紧了。

    慧奈一边环视着伏见研，一边说道

    「妃凛学姐也，喜欢。这位男前辈，无所谓」

    映入眼中的，是欢喜的妃凛与悲伤地木户。

    「但是，和达尔克前辈，总在一起的，天灾学姐……有点讨厌」

    看到慧奈一边拉着达尔克，一边吐出舌头的样子，天灾气的直哆嗦，放声大叫。

    「我也超讨厌你！」

第一卷 名推理3.5 那一天的『伏见研』中的一幕

    这一天在『伏见研』度过放学后的时光的，是身为部长的三年生伏见妃凛，二年级的一级天灾和星野达尔克，遗迹一年级的新入部员・盎勰4人。

    妃凛坐在桌旁自己的座位上，一边品尝着达尔克泡的咖啡，一边望着窗外睹物思情。

    天灾喝着桌上加了大量砂糖与奶精的咖啡，神情不悦。

    坐在天灾对侧的是，露出困扰申请的达尔克，将椅子搬到达尔克身边依偎而坐的慧奈。

    「达尔克前辈、非常、香」

    「啊、那个、这个……」

    对靠近脸，不断嗅着气味的慧奈，达尔克背开他有些害羞的脸。

    「害羞的达尔克前辈、非常可爱、我喜欢&#10084;」

    「谢、谢谢」

    「呼」

    「唔哇！请不要突然在耳边吹气！」

    磅

    猛力敲打桌子的站起身来的，是天灾。

    「适可而止啊，盎勰危〈痈詹盼揖鸵恢笨醋牛你就一直死死地念着达尔克！快给我放开！」

    「不要」

    冷冷别过脸去的慧奈，抱得反而更紧，对天灾吐着舌头。

    「你、你、你、你这家伙！」

    天灾下意识地抽出模型枪，将枪口指向慧奈。

    见状，慧奈也间不容发地采取行动。

    「Golem⑥」

    操纵挂在脖子上的遥控器之后，启动了站在背后的Golem⑥，将它右手握着的Golem⑥专用的反坦克火箭炮对准天灾。

    自己被用枪口指着，天灾气的直哆嗦。

    「还以为为什么专程把拿东西带过，原来是这样么」

    「天灾前辈、的、行动、可想而知。只想、独占、达尔克前辈、太狡猾了」

    「什！我、我才没想独占达尔克！」

    「那么、不用生气」

    「凡事都要有个度好不好！达尔克姑且也是你的前辈吧！」

    「达尔克前辈、很温柔、不会生气、的」

    「库！喂、达尔克！别给我玩沉默，说点什么啊！」

    「达尔克前辈、不生气、对吧？」

    被两人夹在中间，不知所措的达尔克，勉为其难的露出笑容。

    「总、总之两位先冷静下来吧。天灾不可以那模型枪对着人家啊。慧奈也不可以用Golem⑥做这种事情哦」

    「哼，谁管你。我可不记得要听达尔克指挥」

    天灾直接顶撞回去。

    而另一方，慧奈遵照达尔克的话，操纵Golem⑥停下来。

    「对不起、天灾前辈」

    经达尔克一说完全收敛的慧奈，天灾已无兴趣追究。

    「哼，这不是挺懂事么！」

    「达尔克前辈说得对、果然、Golem⑥、做得太过火了、也说不定」

    「既然这么想，那为什么还要专程带过来？」

    「就算用Golem⑥、天灾前辈、也不会说我、狡猾。天灾前辈……这个地方、那个……不讨厌、也许」

    微红着脸的慧奈扭扭捏捏地低下头。

    刚刚听完这句话，天灾的也开始脸红。

    「唔、哼，随你便。就算你用那种东西我也没什么想法」

    将改造模型枪收起来的天灾重新坐回到椅子上，一边将脸别向一旁，一边喝着甜咖啡。不过红潮已经染到了耳朵上。

    看着这两人的样子，达尔克无比欢喜。

    像这样和同伴们围坐在一起的天灾的样子，让达尔克不由想要微笑。

    「你笑什么啊，达尔克？」

    被天灾斜眼一瞪，达尔克连忙摆手。

    「错、错觉啦」

    此时，一个黑影靠近达尔克背后。

    这个黑影单手轻轻将达尔克提起来。

    「诶？怎么、慧奈同学？」

    操纵Golem⑥，将达尔克提起来的慧奈笑眯眯地说道

    「用Golem⑥、天灾前辈、允许了、把达尔克前辈带回家」

    「会允许你做这种事情了！」

    「诶？可是、天灾前辈说、用Golem⑥、无所谓」

    「这根本是两码事！」

    「在此之前，请先把我放下来！」

    天灾和慧奈相互开始抱怨，达尔克则是求救。

    「吵死了！」

    这一怒吼，让3人不由自主地一惊，闭上了嘴。因为高声叫喊的正是伏见妃凛。

    「受不了你们，从刚才开始就在一直吵些无聊的东西！你们以为这里是什么地方！这里是为了寻找自身探究心的答案的神圣之所！不能保持安静的话就马上从菲林的城堡出去！」

    无法想象平时举止文静的妃凛竟然真的生气了，天灾和慧奈都心怀歉疚的低下头。

    「对、对不起，妃凛阁下」

    「对不、起、伏见前辈」

    两人道过歉后，在慧奈的操纵下从Golem⑥手中得到解放的达尔克也低头道歉。

    虽说伏见妃凛平日只对自己感兴趣的事情做出行动，但毕竟是三年声。作为上级生明确指出后辈的错误，这正是理想的前辈。

    不知是否接受了三人的道歉，妃凛也收起了怒气。

    「知道就好。今后不要吵架，要和睦共处哦」

    在椅子上坐下的妃凛叹了口气，同时再次看向窗外。

    「真是的，这样不就没办法安静的窃听了嘛」

    对着看着窗外，集中精力收听安装在正在整理花坛的木户隆身上的窃听器声音的妃凛，3人大喊

    「「「你适可而止啊！」」」

    一级天灾极非情愿的名推理① 完

第一卷 后记

    初次见面的大家「初次见面」。并非如此的大家「你好」。我是凤乃一真。

    本作《一级天灾极非情愿的名推理》系列是作为《龙之娘七七七的宝藏》系列的外传作品，在FAMI通文库的首页・FBonline上进行不定期刊载的系列。

    时间轴上与本篇（七七七系列）同时进行，本篇的登场人物会经常出现（反之亦然）。

    于是这本书是进行大幅的加笔写成的一册，不知能否让大家尽兴呢？

    现作・天灾系列诞生的背后，某位人物有一句话。

    「YOU，推下天灾做主角的系列YO」

    用出这样的说法的，正是我那有才的编辑・责编阁下。

    凤乃领受阁下的指令，伴随着那句「嘻哈」同时拿到了活。

    可是当初曾因为要写怎样的故事而头疼不已。

    「要让天灾能够活跃果然就要用推理物呢」「不过推理小说的条条框框完全搞不清楚呢」「话说，每次都死人的话不会太作死么？」「不不不，这把推理小说完全否定了吧（自我吐槽）」「不过不弄点大事件（杀人事件）现在这年头就火不起来呢」

    于是许多错误实验的最后，便写成了这样的故事。本人挺中意的。

    想要看到后续的各位请赶快点击FAMI通文库的官方网站FBonline&#9834; 

    于是乎，最后请容我献上谢辞。

    红苹果先生，咱们共勉吧，全力以赴了呢（笑）。责编阁下，感谢一直以来的照顾。没有您的建言，这个系列就不会诞生。为这部作品能够问世而尽心竭力的各位，长久以来真的非常感谢。然后是拿起这本书的敬爱的读者们，请让我献上一礼。

    《一级天灾极非情愿的名推理》系列，将与本篇・《龙之娘七七七的宝藏》系列一同努力下去，请一定一定要期待哦。

    下一卷再见――

    二一三年七月某日　凤乃一真

第一卷 插图



第二卷 序章

    网译版 转自 NEET轻文事务所

    杂务：笔君

    距今约有十年前，的后续――

    「咦？不跟我对决么？」

    少女表露不满。

    「很可惜，小姑娘你没有与吾辈缔结契约的资格」

    恶魔巴力对着将自己从封印中解放出来的少女这样回答。

    少女自称龙娘七七七。顺带一提，七七七不知为什么腋下抱着一只尾巴毛茸茸的白狐，那只白狐一边大喊「放手啊，七七七！咱要逃走！」一边奋力挣扎，不过这件事暂且不提好了。

    巴力心想，这位无法与自己缔结契约的少女，乃是非常珍奇的存在。

    或许正是因为这样，她才能最终闯到这里，才能闯到这隐藏于极寒雪峰之中的书库最深处的封印魔法阵。

    恶魔巴力啪地打了个响指，随后腾起一阵烟，同时出现了一张感觉很高档的桌子，上面摆着一套豪华的茶具。

    巴力为七七七拉开椅子，向她奉上引以为豪的红茶。

    「啊，真好喝」

    然后，巴力和七七七闲聊起来。七七七讲了自己做过的事情，去过的地方。

    然后巴力明白了。

    原来如此，这个小姑娘是个相当不凡的天命之子。

    「话说，巴力。到底我为什么没有资格呢？」

    七七七没有与巴力对战的资格。

    所以恶魔巴力告诉了七七七那个资格究竟是什么。

    然后，七七七脸色阴沉下来。

    「什么嘛，这不是耍赖么？」

    「这么说也没错。谁让吾辈是恶魔呢」

    巴力心想，这的确不公平。因为能与自己缔结契约的人，需要拥有必定败北的命运。

    正因如此，那些人才能与自己缔结契约，才能与自己一决高下。

    「为什么要定这么没劲的规矩呢？」

    七七七的话，让恶魔巴力的脸抽动了一下。七七七说定这种规矩没劲。于是，恶魔巴力思考起来。

    为什么呢？自己为什么要定这样的规矩呢？

    身为高等恶魔的自己，无所不能。

    所有的愿望都能实现。

    没有任何拘束。

    然而，也没有任何快乐。

    「只是单纯的打发时间哦」

    巴力撒了个谎，撒了个无聊透顶的慌。

    随后，本来直勾勾地盯着巴力的七七七，嘴角忽然放松下来。

    「那么，你就到我们创造的岛上来吧。在那里，或许能够实现你的心愿哦」

    巴力心想，将吾辈从长久的封印中解放出来的少女，突然说出了这样一句话。就好像看穿了自己想要的是什么。

    她所说的地方叫做七重岛，她说，那是个能够让年轻人挑战任何梦想的地方。

    「啊，还有另一件事」

    「？什么事？」

    然后，眼前的少女露出充满挑衅意味的笑容，对着巴力竖起中指。

    「别太小看人类哦，恶魔」

    巴力心想，这没准是自己有生以来头一次产生这样的感情。

    不能与这位得天独厚，被一切爱着的，没有与自己一决高下资格的少女战斗……

    自己的手无法够到在那前头实现自己唯一心愿的可能性……

    恶魔巴力觉得非常惋惜。

    所以，巴力忽然心想。

    这位少女，或许总有一天也会有与吾辈相同的感受。

第二卷 名推理4 没有名侦探的迷推理

    1

    「达尔克，我今天有事，放学之后要单独行动」

    早晨的幸福庄203室里。

    时间已经接近不出发就会迟到的底线，然而少女仍旧让头发保持起床后乱蓬蓬的样子，也没有换下睡衣，直接大口大口地在嘴里咀嚼着充当早餐的烤面包。这位少女名叫一级天灾，是个自称名侦探的奇葩女孩。

    「咦？是这样么？发生什么事了？」

    和天灾住在一起，身为天灾佣人兼助手的星野达尔克，正在为不修边幅的天灾梳着头。达尔克跟睡到快上学才起床的天灾不一样，已经整整齐齐地穿上了女生制服，做好了随时出发的准备。顺带一提，达尔克是个货真价实的伪娘。

    「怎么都好吧」

    天灾冷淡的回答，似乎有些不开心的成分，所以达尔克心想，天灾遇到的事情可能不是很称心。

    「嗯，我知道了。要加油哦」

    于是这一天的放学，班会一结束，天灾便立刻拿起书包，匆匆忙忙地离开了教室。

    达尔克被独自留下。

    由于达尔克平时总是跟天灾形影不离，像这样能够独自支配的时间，对达尔克来说，也算比较宝贵。

    「做什么好呢？」

    偶尔怡然自得地找家咖啡厅读自己喜欢的书，感觉也挺不错。和朋友梦露香百合一起去购物似乎也很美妙。

    达尔克心里想着这些，可脑子里忽然回忆起今天早上天灾和自己说过的话。

    尽管不知道天灾要去做什么，但天灾似乎不得不去做不感兴趣的事情。在天灾心情不好的时候，自己却独自享乐，总觉得过意不去。

    于是达尔克想到了。

    「好嘞，今天就去『伏见研』吧」

    第三高中部拥有三幢校舍，其中之一就是社团校舍。那里是学生会执掌的以学生为主体的校舍，里面从主流社团到诡异社团，包罗各种各样的社团活动室。

    若要分类，达尔克准备去的地方毫无疑问属于诡异的社团。『伏见研』，正式名称为超常现象调查部，其活动目的为『追查扣动部长伏见妃凛心弦之现象』，非常符合七重岛的风格。那里，也是天灾和达尔克挂名的社团之一。

    达尔克敲响了位于社团校舍三楼的『伏见研』的房门，向里面说了声「打扰了」有礼貌地走进活动室后，在窗边的桌旁读着书的三年级部长伏见妃凛抬起脸。

    「嗨，助手。名侦探怎么了？」

    「天灾今天好像有事，所以我一个人来的」

    「哦，助手一个人来挺难得的呢。但很不凑巧，现在妃凛正在忙于阅读，无法和助手单独畅聊『心跳加速，呜呼呼&#9825;』的女生话题哦」

    妃凛挂着平时那个惺忪的表情，淡然地讲出这些话。

    「不、不是的，我没那个意思」

    「……是这样啊，原来助手不想和妃凛说话啊」

    妃凛小声嘟哝，让身下的椅子转了半圈，在背对达尔克的状态停了下来。

    「不、不是的！我并不是不想和伏见学姐说话！其实我求之不得啊！」

    听到达尔克拼命喊出的话，妃凛又把椅子转了回来。

    「这样啊。但是妃凛现在正忙于阅读。大致还要读一个小时」

    面对身为全校第一美人，运动万能，成绩优异，然而却被称为怪人，我行我素的妃凛，达尔克一直摆着僵硬的笑容。

    「那个……其实今天一个人来，是想帮忙打扫打扫活动室的」

    「活动室？打扫？」

    「是的，那个……从很早以前我就一直很在意了」

    老实说，『伏见研』的活动室很难称得上干净整洁。大量的书本堆在地上，在靠墙壁的柜子里东西也是杂乱无章地随便乱摆，甚至还有装着古怪石头和神秘乌龟的水槽。最关键的是，活动室里到处积起了灰尘。

    这个社团的部员木户隆似乎还算是不定期地会来打扫，但他终归是个男生，很难算得上细致。顺带一提，妃凛对活动室的脏乱毫不在意。这是木户隆提供的情报。

    达尔克想起了这件事，便想借这个机会先把这里打扫干净。

    「这样啊，那就辛苦你了。打扫的时候还请在不要打扰妃凛」

    只留下短短的一句话，妃凛再次开始专心读书。

    部长的批准总之是拿到了，于是达尔克开始着手准备。

    平日里完美操持家事的达尔克，动作麻利，非常熟练地开始打扫。

    「那个，伏见学姐。学姐的这张桌子周围也要打扫，能不能稍微让一让呢？」

    「很不巧，妃凛现在忙于阅读。妃凛若是碍事了，请在不打扰妃凛读书的情况移动妃凛」

    靠在椅子上翻阅着书页的妃凛，丝毫没有要动的迹象。

    「我知道了。那我就移动了」

    达尔克得到答复后，便按妃凛说的，将妃凛座下的椅子连同妃凛一起移向了房间的角落，迅速将桌子周围打扫完毕。

    妃凛被赶到房间角落却仍旧贯彻着自己的风格，姿势一点没变，还是老样子坐在椅子上读着书。

    接着要做的，是整理柜子。

    「伏见学姐。书我随便摆了，没关系么？」

    「无妨」

    堆在地上的那些书，一本本标题看上去全都晦涩难懂。然而，里面还混进了漫画。战斗漫画、冒险漫画，不过里面也零星夹杂着恋爱题材的少女漫画。达尔克看了一眼妃凛，感觉十分欣慰。

    「待会我也读一读吧」

    顺带一提，这本少女漫画里有主人公的古怪女孩出场，达尔克发现这件事后嘴里的红茶喷了出来。然而，这已是数日之后的事情了。

    然后，一个小时过去了。达尔克念叨着「呼，这样就行了吧？」环视着彻底收拾一番的活动室，露出心满意足的笑容。

    「伏见学姐，我已经打扫完了，要不要喝点什么？」

    「现在，妃凛是非常强烈的柠檬茶的心情」

    「好的」

    收拾好打扫用具之后，达尔克以一如既往的熟练动作准备好红茶。过了一阵子，妃凛似乎被飘散而来的红茶芬芳所吸引，目光从书中扬了起来。然后，她对这间令人怀疑自己眼睛的干净活动室环视一番，「噢」地感叹了一声。

    「久等了」

    时机就像算准的一样，装着红茶的茶杯放在了妃凛面前。

    妃凛喝了一口，露出非常放松的表情，靠在椅背上。

    「太出色了，不愧是名侦探的助手」

    「？非、非常感谢？」

    「助手是非常优秀的助手。正是助手中的助手。不用太经常也没关系，希望助手以后也能偶尔当当妃凛的助手」

    「谢、谢谢」达尔克一边回答，一边心想，妃凛的夸奖还真是独特。

    叩叩叩

    此时传来了敲门声。

    「打扰、了」

    进来的是一位身穿白大褂的女孩子。在『伏见研』挂名的一年生・盎勰巍；勰我桓鋈嗽诿为『凹际跹芯克』的社团里进行研究机器人的社团活动，前不久才挂名加入了『伏见研』。

    「……咦？达尔克、前辈。天灾、前辈呢？」

    「天灾今天有事先回去了」

    刚一听完这句话，慧奈的嘴角便得意地扬了起来。

    「天赐、良机」

    慧奈飞快地走近达尔克，紧紧地抱住达尔克的手。

    「慧、慧奈同学！」

    「达尔克、前辈。今天、和我一起、说好多、好多的话、吧」

    被慧奈贴上来的达尔克小脸绯红，惊慌失措，以被慧奈拖着的状态在桌旁坐下。

    顺带一提，妃凛毫不在意他们两个，再次回到书中的世界。

    达尔克和慧奈坐在并在一起的两张椅子上，开始闲聊。

    「这、这样贴在一起不热么，慧奈同学？」

    「完全、没事。反而更像、更紧、更紧地、贴在一起」

    慧奈积极地攻势，让达尔克的脸越来越红。

    「天差不多要热起来了，我想准备一些凉凉的东西。不过这里没有冰箱，怕是不行呢」

    达尔克刚刚呢喃起来，慧奈立刻笑开了花。

    「我就、知道会有、这种事情、今天、制造了、冰箱」

    从椅子上猛然起身的慧奈，飞快地冲出了『伏见研』的活动室，还没等达尔克反应过来，就立刻回来了。

    慧奈的手上，正握着一个熟悉的遥控器。

    随后，慧奈制造的机器人・Golem⑥那超有机器人样子的粗狂身躯，活动着蜘蛛一样六条腿，跟着慧奈走了进来。它用3根手指的双手抱在怀里的，是一个小型的四方型物体。可以推测，那估计就是慧奈所说的冰箱。

    顺带一提，说道不是断定而是推测，是有明确原因的。

    「……那个，这个形状真有个性呢」

    因为这个小巧的冰箱，不知为何带着四只脚和细长的电线。这个样子看上去俨然就是一台机器人。

    「只要、将这个遥控器、重新连接、就能动」

    「嗯哼」慧奈得意地挺起胸。

    为什么制造的不是冰箱，而是内藏冰箱的机器人呢？虽然达尔克此时萌生出这样的疑问，但还是忽略掉了。

    「好、好厉害啊。慧奈同学」

    达尔克勉为其难地笑了起来，夸奖慧奈。慧奈被达尔克夸奖，「嘻嘻」地笑了起来。顺带一提，之后是Golem⑥代替慧奈，摆了个「太好了！」的胜利姿势。

    面对这样的慧奈，部长妃凛头也不抬地说了一句

    「慧奈，Golem⑥太占地方了，把它从妃凛的城堡里弄走」

    「知道、了」

    遵从妃凛的命令，Golem⑥将冰箱机器人在活动室的墙角卸下后便离开了『伏见研』。Golem⑥在走廊上站在活动室门前，以门神一般的姿势停止运作。

    结果，后来登上活动校舍三楼的学生都被吓傻了。

    之后，『伏见研』里持续了一段悠闲的时光。

    妃凛一边喝着红茶一边沉浸在书中世界。

    慧奈抱着达尔克的手，涛涛不绝的闲扯。

    达尔克虽然对慧奈的积极攻势感到困惑，但还是和她酣畅地聊着。

    「大家好，在充满干劲地进行社团活动么？」

    这时，一个人不敲门便闯入这个自在的空间。那是名红色头发身着西装的男子。

    他是『伏见研』的顾问，村上巴力。

    可是，面对顾问的登场，妃凛依旧沉浸在书中世界，头也不抬。慧奈则是老样子忘我地和达尔克畅聊。唯独达尔克做出了反应，但也仅仅只是问候了一声「您好」。

    「呜哇，反应好淡漠！」

    被学生们冰冷对待而消沉起来的巴力在空座位做下来后，将夹在腋下的盒子放在了身边的座位上。

    「小达尔克，请给吾辈上点喝的」

    「嗯，好的」

    达尔克离开座位，开始做泡茶的准备。然而某一年生对于达尔克的起身十分不满。

    「……这个人、不需要」

    「那边的小慧奈，别说这种薄情的话，吾辈纤细的心会碎掉的！」

    「村上老师、反正是、恶魔、随便了」

    「竟然歧视恶魔！不可以搞这种歧视！」

    诚如慧奈所言，村上巴力是恶魔。

    恶魔巴力是有天灾触摸七七七收藏《伊索尔德的封印书》之后出现的，在与天灾缔结对决的契约之后，使用恶魔之力，以第三高中部的英语老师・村上巴力的身份生活着。

    面对慧奈冰冷的反应，巴力献媚地笑道

    「请不要对我太冷淡啊。吾辈难得想和大伙一起玩耍，于是把这个带来了啊」

    巴力说完，将带来的盒子放到桌上。

    这是一款经典桌游。

    「噢噢」慧奈双眼放光。

    「村上老师。想做也是能够做到的嘛」

    「承蒙夸奖，不胜荣幸」

    而且，就连埋头读书的妃凛也有了反应。

    「村上老师偶尔也能派上点用场，妃凛稍微有些佩服哦」

    「诶？吾辈在你心中的评价就这么低么，小妃凛」

    三个人渐渐激动起来。顺带一提，进行泡茶准备的达尔克也慌了。

    「顺便问一下，大家玩过这种东西么？」

    「妃凛只在小时候和亲戚家的孩子玩过一次」

    「我、没怎么、玩过」

    将倒好红茶的茶杯搁在巴力面前的达尔克也害羞地张嘴说道

    「我从来没玩过。请务必教我怎么玩」

    「那就一边说明一边玩吧」

    于是就这样，4个人玩起了桌游。

    「结婚了、所以、我要、和达尔克前辈、结婚」

    「不，小慧奈。这不是那种游戏」

    「那么、不结婚」

    「小慧奈可真纯爱啊」

    ……之类的。

    「职业成为了社长么。总感觉好忙的样子，妃凛有些不满。既然要选职业，妃凛要当自由的无业游民」

    「这话在某种意义上，自由的意义完全被扭曲了」

    「好想当太太试试看」

    妃凛小声呢喃。顺带一提，听到这句话的其他3个人――早晨，穿着围裙的太太（妃凛），送走穿着西装的先生（木户隆）之后，窝在家里通过安装在先生身上的发信器和窃听器，掌握着先生的一举一动，暗自窃笑。――联想到了这样的场景。

    ……之类的。

    「啊、我好像赢了大家很多钱呢。那么今天晚饭弄得稍微奢侈一点吧」

    「小达尔克，这不是获取现实金钱的游戏哦！你以为这桌游到底有多HAPPY啊！」

    于是就这样，闹闹腾腾地迎来了终盘战。

    「NO！魔界大贵族的吾辈竟然要去做苦力垦荒！」

    「嘛、毕竟是、村上、老师」

    「毕竟是村上老师呢」

    「毕竟是巴力先生呢」

    「而且大家的评价都好冰冷！」

    桌游玩得出乎意料地热闹。

    「哎呀，真开心啊」

    「是啊，非常有趣」

    达尔克也对一边收拾桌游一边露出满意笑容的巴力表示赞同。

    「现在问可能有些晚，话说小达尔克，小天灾没来么？」

    「是的，天灾今天有事先回去了」

    话音刚落，巴力露出阴沉的表情。

    「原来是这样啊。……这可麻烦了呢」

    「？怎么了，村上老师？」

    「哎呀，吾辈今天来伏见研，其实是来通知发现了『刻印之咒』的感染者」

    「咦！是这样么！」

    「是的，顺便一提，玩桌游只是顺便」

    不对吧，与其说顺便，你一开始就干劲满满的好不好。3人在心中吐槽。

    恶魔巴力所说的『刻印之咒』，是由封印恶魔巴力的那件带来灾难的七七七收藏《伊索尔德的封印书》中诞生的东西，是必定会创造一桩死亡的可怕诅咒。

    「可、可是，今天天灾不在，只能明天再……」

    「吾辈倒是无所谓，不过呢……」

    巴力邪恶的笑容，让达尔克产生了某种不好的预感。

    「那个……这次的感受者也是这所学校的学生么？」

    「对，是田径部的三年生・今野真美同学」

    「诶？连名字都告诉我们么！」

    「嘛、毕竟情况特殊，所以提供特别服务哦。哎呀，吾辈超体贴来的&#9834;」

    情况特殊，这究竟是什么意思？不好预感在达尔克心中逐渐膨胀。

    「妃凛知道今野真美，妃凛和她同班。现在的时间，应该在参加田径部的社团活动」

    妃凛指向操场的方向。

    「我去一下」

    达尔克从椅子上起身，健步如飞地离开了『伏见研』。

    普通人无法看到『刻印之咒』，能够看到它的就只有和恶魔巴力缔结契约的天灾。不过在前些天的那起事件中，经由巴力处置，担当天灾助手的达尔克也获得了能够看到『刻印之咒』的能力。

    到达操场之后，田径部似乎社团活动正好结束了，开始收尾工作。

    达尔克急急忙忙地走了上去，向田径部员叫喊

    「请问今野学姐在么？」

    「喂、今野。有人找」

    「来了」

    被喊到之后跑过来的，是一位身穿田径部队服，皮肤有些晒黑的短发女生。

    「？你是哪位？」

    达尔克只是急急忙忙地打了声招呼，但就在这个时间点上，达尔克要办的事已经办完了。

    因为，今野一只紧致的大腿上，刻上了熟识的纹样。

    而且关键的问题并不在于今野感染了『刻印之咒』。

    骗人、的吧？

    问题在于与纹样一同刻印在皮肤上的，不断变化的数字。那是显示距离『刻印之咒』发作的倒计时时间。

    剩余时间是『01:40:30』，而且数字仍在一分一秒地减少。

    2

    嘟……、嘟…………

    「接啊天灾。拜托了，接啊」

    达尔克将手机放在耳边，拼命地祈祷，然而这样的祈祷换来的仍是空虚的呼叫提示音。

    达尔克姑且给天灾发了封邮件，然后回到了『伏见研』。

    「怎么样了，助手？」

    「其实……」

    达尔克将刚才看到的事情，全部告诉了妃凛和慧奈。

    「哎呀哎呀，这可真是一场悲剧啊」

    恶魔巴力望着他们，装模作样地扶额感慨。

    「这绝对是故意的吧！真是的，为什么老欺负人啊」

    达尔克双眼泪汪汪，呕着气，嘴巴不开心地扭了起来。

    然后，巴力紧紧抓住他纤细的双肩。

    「吾辈做梦都期盼着能够看到小达尔克这样的表情呢。怎么样？要不要趁此机会成为吾辈的爱人……」

    「这种事、不需要」

    滋啦、哔哩哔哩哔哩

    「阿爸垃圾（雪崩）！」

    巴力发出怪叫，同时瘫倒在地板上。

    慧奈正面无表情地伫立在他背后，手中握着啪叽啪叽放着电的电击棒。

    「小、小慧奈。迥然把电击棒插入吾辈菊花释放电流……这种事在各种意义上都很糟糕啊」

    「没关系、村上老师是、恶魔」

    「不、不对，吾辈是恶魔没错，但首先是个男人，不可以对吾辈做这种事情。这对恶魔来说，也非常糟糕啊」

    「因为、村上老师的、笑话、不好笑」

    「不、那不是开玩笑……」

    吧唧吧唧吧唧

    「说了、什么？」

    「不，你这样用疯狂放电的电击棒威胁吾辈，吾辈就只能回答『什么也没有』了啊！」

    妃凛瞥了眼胡闹的慧奈和巴力，敦促不知所措的达尔克在椅子上坐下。

    「助手啊。先冷静下来吧，现在应该冷静地整理状况」

    「也对，谢谢伏见学姐」

    「如果刚才助手的报告属实，距离『刻印之咒』发作仅剩一个半小时左右。而且无法和最关键的名侦探取得联络。……原来如此，也就是无计可施了呢。第一例被害者终于要出现了么」

    「伏见学姐！请不要冷静地想象这种消极的事情！不可以让这种是发生！这种事情绝对不可以！」

    「助手」

    「不可以让任何人因为这种事死掉！天灾是名侦探，非常非常厉害！就算是和巴力先生对决，换做平时也绝对能赢！所以我绝对不要以这种形式输掉，让被害者诞生！」

    这是达尔克的愿望。即便听起来或许只好像在任性，但达尔克仍将他深信不疑那位完美无缺的名侦探・一级天灾的身影描绘了出来。

    看着少女（伪娘）的眼泪，恶魔坏笑起来。

    「就算这么说，小天灾现在不在，也没人能够解决事件哦，小达尔克」

    「既、既然这样，那就我来！」

    「噢？小达尔克来解决么？」

    「我也能够看到『刻印之咒』，而且我是天灾的助手！所以我来解决也没问题吧！」

    达尔克含着泪拼命叫喊。

    「哎～，怎么办好呢？」

    「拜托了……请不要欺负我」

    巴力再次将手放在潸然泪下的达尔克肩上。

    「真拿你没办法。既然如此，小达尔克要是为吾辈做晚饭，吾辈就答应。当然，之后还要和吾辈在床上……」

    「所以说、这种事、不需要」

    滋啦、咕哩、哔哩哔哩哔哩

    「Spanking！」

    巴力轰然瘫软在地，捂着自己的屁屁蹲了下去。

    「都、都说了爆菊花是不行的……竟然还在里面各种玩弄……」

    「都说了、这种事、无所谓。答应？不答应？想要被吐（cha）槽（ru）？还是不想被吐（cha）槽（ru）？」

    「我、我答应！所以别把哔哩哔哩放电的电击棒对着我了！」

    恶魔对着慧奈跪地求饶。

    「谢谢你，慧奈同学」

    慧奈对拭去眼泪的达尔克，嫣然一笑。

    「不用、在意，达尔克前辈。我是、达尔克前辈的、同伴」

    「那就这么定了」

    于是妃凛从身后紧紧抱住达尔克和慧奈。

    「呜哇」「什、哇哇哇」达尔克和慧奈困扰地呼喊起来。

    「那么这一次，就由妃凛一行三个出击，解决事件吧」

    妃凛的拥抱让达尔克和慧奈分外吃惊。

    「没、没问题么？伏见学姐？」

    「妃凛以前应该说过，妃凛对名侦探和助手同恶魔之间的对决很感兴趣。慧奈也不会反对吧」

    「当、然。天灾前辈、怎么都好、但是、为了达尔克前辈、全力以赴」

    「还有意见么，村上老师？」

    「哪敢哪敢，没问题。吾辈倒是对没有小天灾的3人组合非常感兴趣呢」

    巴力从胸前的口袋拿出绣有金黄色纹样的黑革手记本。小本在巴力手中变回原本大小的《伊索尔德的封印书》。

    「那么，没有名侦探的名推理，开始吧开始吧」

    3

    「不管来多少次，这个地方还是那么让人毛骨悚然呢」

    赤红天空和灰色荒野无限延伸的世界，『惨剧未来』。

    这里是恶魔巴力手中的《伊索尔德的封印书》之中创造出来的空间，『刻印之咒』发作之后的未来世界。

    达尔克从可爱的伪娘变成了真正的可爱女孩纸（E罩）。妃凛变成了宛如洋娃娃俏丽的幼女（哥特萝莉）。然后慧奈的相貌有八成变成了男孩子。

    「达尔克前辈，果然好可爱」

    红着脸如此说道的，是变成帅气男生的慧奈。这里的她与现实不同，说话也十分流畅。

    「多、多谢夸奖」

    达尔克害羞地低下头。

    「对了，我们三个人拍张照片留作纪念吧。我和达尔克前辈互相搂着肩膀，然后妃凛前辈站在中间。就好像亲子一样」

    「这、这种事，好难为情啊。你想，伏见学姐也一定不愿意的……」

    「扮演孩童的角色确实令妃凛有些不满……不过和大家一起拍照，妃凛有些感兴趣」

    「那么，吾辈也一同……」

    「村上老师，Shut Up」

    「哎呀，慧奈君。请不要这么自然而然地用手机按着吾辈啊」

    「好了啦，没时间了，速战速决」

    「……好了，要拍咯」

    啪嚓

    「那么，接下来吾辈」

    「不、没这个必要」

    「慧奈君真是太不讲情面了！」

    「那就再照一张吧，达尔克前辈。这次和我来张双人照」

    「那、那个，慧奈同学。现在时间很紧，还是以后再说吧」

    「助手所言极是，慧奈。剩下的时间只有1小时20分了」

    这个『惨剧未来』虽然是恶魔巴力创造出来的假想空间，但现实中的时间同样在不断流逝。所以即便身处这个世界，今野真美的诅咒发作时间也在一分一秒的逼近。

    「那个、这次的现场是……那里吧」

    除了赤红的天空与灰色的荒野之外空无一物的世界里，有一幢孤零零的建筑。那里是藉由发现今野真美的『刻印之咒』的作用，出现在这个世界的未来的杀人现场。解决那里发生的事件，让谜题水落石出，借此令『刻印之咒』乖乖回到《伊索尔德的封印书》中，于是便能在现实中避免事件发生。

    三人和一个恶魔，立刻靠近这所建筑。

    「这里，记得是学校附近的咖啡厅呢」

    达尔克对这所建筑留有印象。那是坐落于学校附近闹市区的咖啡厅，达尔克也和天灾曾光顾过几次。

    店内一派见过的风景，然而一个人也没有。众人依巴力所言，先穿过店面，走到里头往左拐走到头，打开挂着卫生间标识的门。

    门后是很大一片盥洗台，左右两侧以面对着面的格局设置着男女分开的隔间。

    然后，只见左侧女性隔间的门微微开启。

    达尔克等人就像被某种东西给吸引了一样，靠近那扇门。

    于是，一打开门――

    服务生打扮的今野真美正倒在地上。

    达尔克的表情歪了起来。顺带一提，在她身后，幼女妃凛「这可真有意思」津津有味地看着尸体。男生版慧奈拉着达尔克的背，瑟瑟发抖。

    「尸体被发现了，于是有请那位登场」

    恶魔如此说道，就在挥起手的瞬间。

    「轮到我登场了呢！」

    啪R一声，对面男士隔间的门哐R一声打开了。

    在发出惨叫的达尔克与慧奈，以及并不太吃惊的胆大幼女妃凛面前出现的，是影之叶奈。

    影之叶奈是七重岛警察署・特别青年犯罪二课的美女警部・不动明叶奈的影子。

    所谓影子，是恶魔巴力在这个『惨剧未来』中创造出来的存在，尽管外表是黑白的，但除此以外均与本人无异。

    影之叶奈的任务，就是将警方的现场检验的结果告知达尔克他们。

    影之叶奈东张西望了一番，大惑不解地问道

    「咦？今天名侦探怎么不在？」

    「是、是的。今天由我代为效劳」

    「……这样就有说明的价值了呢」

    听说天灾不在，影之叶奈扬嘴笑道。想必影子每次应付天灾都积攒了某种压力吧。达尔克心中想到。

    「影之叶奈君，有劳按照预定进行了」

    影之叶奈「我知道了」回答了巴力意味深长的那句话，点点头，迅速开始说明。

    「尸体被发现的时间为晚上7时30分。第一目击者是这家店的店长。被害者名叫今野真美，在这家咖啡厅做兼职。据店长说，从7时开始有半小时的用餐和休息时间。由于店长拜托被害人休息结束后进行卫生间的清扫，于是被害人是提前10分钟开始休息，也就是6时50分开始休息的。那就是最后目击到今野同学活着的时间」

    「原来如此」

    「死因是头部受到猛烈打击造成的脑挫伤呢。被推断为行凶所时使用的清洁用具在现场被发现了啊」

    「那个，那些东西在哪儿」

    「啊，凶器和杀人手法，这次用不着在意」

    「？什么意思？」

    「凶器就放在隔间前面的清洁柜里，任何人都可以取出来，所以任何人都有行凶的能力。这次的问题在于，行凶的究竟是谁」

    「这、这是为什么？」

    「请跟我来，接下来带5位去见嫌疑人」

    「诶？但那些事情，不是我们必须去查的么？」

    「但没什么值得搜索的东西呢」

    影之叶奈说完后离开了卫生间，朝着店面的方向走去。

    「此话怎讲？」

    「这家店，没有后门呢。能够出入的就只有大门。换句话说，杀死被害人的凶手，不可能避开所有人的视线逃离现场。而且在被害人死亡的6时50分与7时30分之间的时间里，没有任何客人进出」

    「原来如此。意思就是说，行凶的是店里的某人了呢」

    「正是」

    回到店面之后，之前本应空无一人的店内出现了5个人的身影。首先站在吧台里面的，大约20后半的男性，达尔克也见过，他是这家店的店长。客座与吧台的一个座位上，坐着穿着与天灾等人相同的第三高中部制服的4名女生。当然，所有人都是黑白的影子。

    影之叶奈扫视着这5人，说

    「店长，然后从右边分别是A子、B子、C子、D子」

    「诶？A子同学么？」

    「她们当然有自己的真名，但这次决定采用简称」

    「？为什么？」

    「这是巴力大人的照顾。巴力大人命令『这次小天灾不在，所以弄得简单好懂一些』」

    这种方式的确很好懂。而且还周到地在4位女生的胸口分别挂上了『A子』『B子』『C子』『D子』的名牌。

    达尔克姑且对提供这份照顾的巴力鞠了一躬，说了声「谢谢」。巴力露出娇滴滴的表情，回答说「哎呀、这没什么」。顺带一说，手里握着吧啦吧啦直响的电击棒的男生版慧奈就站在巴力的身后，不过这里还是无视掉好了。

    于是，达尔克等人分别开始询问4人的证词。

    首先是A子的证言。

    「我用厕所的时间好像是在6点50分左右吧？不过那时什么也没发生哦」

    接着是B子的证言。

    「7点钟左右我在打电话。我离开座位，在厕所门口和电话里头聊天，这段时间没人走过啊」

    然后是C子的证言。

    「大概7点15分的时候，我用过盥洗池。那时候女洗手间的隔间好像正在使用」

    最后是D子的证言。

    「大概7点20分吧。我用过厕所。当然那时没有尸体」

    听完4人的证言，影之叶奈继续说

    「然后7时30分许。店长见休息中的今野同学没有回来，觉得不正常，就去看了看职工休息室，但是里面没人。去卫生间查看情况的时候，就发现今野同学倒在女卫生间里，于是连忙报了警」

    吧台里的店长就像在同意影之叶奈的说明，轻轻颔首。

    「原来如此，所以这次的问题就是『是谁杀的？』了呢」

    一番说明结束之后，这次恶魔巴力开口了

    「于是，这次大家要解开的谜题有两个。

    谜题1、杀死今野真美的是谁？

    谜题2、说谎的是谁？

    就是以上两点」

    「说谎、么？」

    「嗯，其实这些证人之中有人在说谎。只要找出说谎的人，自然而然就能找到凶手了吧」

    「连这种事都要告诉我们么？」

    「没错，事件并不充裕，而且这是专程为小达尔克准备的特别福利」

    达尔克对巴力露出灿烂地微笑着，说

    「谢谢你，巴力先生」

    将手放在了变成女孩版达尔克肩上的巴力，当然就被……

    「那么为了答谢吾辈，就和吾辈到那边的树丛里……」

    噗滋、噗滋噗滋、哔哩哔哩哔哩……

    男生版慧奈将翻着白眼魂不附体的巴力扔到了附近的荒野，在回来的时候，达尔克她们正在谈论之后的事情。

    「先将咖啡厅和事件现场完完全全地调查一遍吧。另外，我还想更加详细地询问各位证人」

    讲出调查方针的达尔克，此刻注意到了一件怪事。

    「那个……伏见学姐。这是在干什么？」

    「助手啊，不要和妃凛说话。妃凛现在正忙于解开这个九连环」

    不知为什么，幼女妃凛在现在这种状况下竟然沉迷起了摆在窗边的九连环，不停地摆弄。

    「那个、伏见学姐。这种事等以后再……」

    「现在的妃凛对酒量换比杀人事件更感兴趣」

    达尔克虽然想方设法劝阻说出这种话的妃凛，然而明白妃凛已经切换了开关，于是也就放弃劝说，先且不管了。

    「没办法了。那就让达尔克前辈和我两人单独解决事件吧」

    「那、那个，慧奈同学。你这么说我很开心，可是用手搂着我的肩膀，我很难为情啊」

    「达尔克前辈好香」

    啾

    「呀！有什么东西碰到脖子了！诶？刚才是怎么回事！」

    「抱歉，达尔克前辈。我实在忍不住亲了一下」

    「这、这、这种事，不、不可以啊！」

    看到从脸一直红到脖子的达尔克，慧奈微笑着

    「今天天灾前辈不在，可以随心所欲了啦」

    「不、不可以，随、随心所欲是很不好的！总、总之，现在把精力集中到事件上吧！其、其他的事情，等事件解决后再……」

    「也就是说，解决事件之后，我就可以继续对达尔克前辈恶作剧了呢！」

    「呜诶？谁、谁也没这么说啊！以后恶作剧也不行！」

    「也就是说，这是『这样做也没关系』那种喜闻乐见的展开的铺垫么！达尔克前辈！」

    「才、才不是！话说慧奈同学，你流鼻血了啊！」

    「没问题，达尔克前辈！完全没问题！」

    鼻血哗啦哗啦的男生版慧奈露出耀眼的笑容，竖起大拇指。

    最终，达尔克放弃劝说沉迷九连环的妃凛，与干劲120%的慧奈开始共同调查。

    首先调查的是这家咖啡厅的构造。

    一进店门便是桌位摆放井然有序的店面。除了吧台之外还有其他的桌位，店内十分宽敞。厨房在吧台里面，从吧台能将店内一览无遗，反之亦然。

    慧奈一边环视店内，一边说

    「店内没有大型的障碍物，所有桌位都能看清。唯一看不到的就是通往后面的过道方向」

    店后面油条向左拐的通道，顶头就是挂着卫生间标志的门，但卫生间前面的左右两侧各有一扇门。左侧的门连接吧台内部的厨房，右侧的门上面挂着「职工专用」的牌子。应该是刚才谈到过的休息室。

    首先走顶头前卫生间的门，一进去就是一大片盥洗台，然后左右两侧是面对面的两扇隔间门。发现今野真美遇害的地方为左侧的女洗手间的隔间。顺带一提，之前久影之叶奈登场的地点是男卫隔间。两个隔间内都只有一个男女通用的马桶，差别不大。

    从女洗手间探进去，就能和刚才一样，看到这一次的『刻印之咒』感染者，也是受害者的今野真美的尸体。

    提心吊胆地进行过确认后，能够认定出头部有出血。正如影之叶奈所言，应该头部遭受过某人的击打。

    两人还是否存在其他疑点，四下张望了一番，但没有找到特别可疑之处。

    「达尔克前辈，差不多可以走了吧？」

    不愿意看到尸体的慧奈从卫生间外面喊达尔克。

    「请再等一下」

    达尔克一边回答，一边试着回忆方才听到的影之叶奈与那4人的证言。

    简单考虑，行凶的时间应该是D子用完卫生间的7时20分之后，被害者被店长发现的7时30分之前的这段时间。

    可是，如果D子说谎的话会怎样呢？如果之前用过盥洗台的C子没有说谎，或许被害者就在卫生间里，而且凶手也在。

    如果是这样，那么D子就是凶手？其实D子在更早之前就在卫生间里面，杀害了被害者么？

    姑且说得过去。

    然后试着考虑C子说谎的情况

    如果C子说谎，B子的证言属实，那么从7时之后的一段时间里似乎没有任何人靠近卫生间。然后D子的证言同样属实，在7时20分，卫生间里也没有尸体。

    ……这样的话，会是什么情况呢？

    「唔……完全搞不懂」

    离开卫生间的达尔克和慧奈接着又去了挂有写着『职工专用』的金属牌的休息室看了看。

    员工休息室较为宽敞，似乎真的没有后门，窗户也只有一个用来换气的，从大小上看人根本无法通过，而且上面还装着格栅，根本不可能从这里通过，而且上面也没有任何动过手脚的痕迹。

    「达尔克前辈，终于只剩我们两个了」

    此时，慧奈从身后抱住了达尔克。

    「……慧奈同学，再不正经一点的话，我真的要生气了哦」

    慧奈并没有看到达尔克的表情，但察觉到了达尔克身上散发出来的怒气，慧奈心想「啊、这下真的不妙」连忙跳开，道歉说「对不起，达尔克前辈。我太得意忘形了，我会正经一点的」于是爽快地转换心境。

    就这样，二人开始调查休息室。

    休息室似乎也在充当写字间的功能，里面有桌椅，另外墙边还摆着放文件的柜子以及更衣用的橱柜。此外还有一台电视。然后就没有什么可疑的地方了。房间收拾得也非常整洁。

    这段时间里，慧奈「说起来」地嘟嚷着，拿起了电视的遥控。

    「这里是未来世界，说不定可以体前看到今晚的电视节目呢」

    她兴奋着按下电视机电源开关之后，荧幕上显示出画面。

    「噢噢！」

    慧奈的眼睛绽放光芒。

    『搞什么啊』

    『啊哈哈哈』

    可是电视中放映的所有演员的脸都是巴力，换台也全都一样。看来电视播放的全都是恶魔巴力瞎掰的节目。慧奈灰心丧气地关掉了电视。

    两人毫无斩获，返回店面。

    4名证人和先前一样坐在店内各处的座位上。A子和C子坐在吧台前面，A子一边快速翻着杂志，一边喝着果汁。C子在读文库本。B子在4人座上摆弄着手机。D子则在另一个双人桌上望着外面发呆。

    于是，再一次尝试逐一对每个人询问情况。

    首先是给出过「我用厕所的时间好像是在6点50分左右吧？不过那时什么也没发生哦」这句证言的A子。

    话虽如此，只有这样一份证言，究竟该怎么问才好呢。

    「……那个、A子同学是什么时候来到店里的？」

    「我想想，6点左右吧？」

    「顺便问一下，你上完洗手间之后立刻就回座位了么？」

    「嗯，没错」

    「这样啊」

    达尔克想不出更有价值的问题。

    然后是给出过「7点钟左右我在打电话。我离开座位，在厕所门口和电话里头聊天，这段时间没人走过啊」这句证言的B子。

    「电话里聊了多久？」

    「差不多10分钟吧」

    让对方给自己看过手机来电记录后，上面留着与名叫『小咪』的朋友的通话记录。时间也吻合。

    「虽说是在卫生间门口接打电话，但并不是在隔间前面，而是在卫生间与休息室门口的过道上。是这样么？」

    「嗯，没错」

    「原来如此」

    第3个是给出过「大概7点15分的时候，我用过盥洗池。那时候女洗手间的隔间好像正在使用」这句证言的C子。

    「为什么只用了盥洗池？」

    「因为当时只想洗个手」

    「为什么会去在意隔间？」

    「下意识的。虽然不想进去，但不自觉地就往那边看了」

    「你确定么？」

    「确定」

    最后是给出过「大概7点20分吧。我用过厕所。当然那时没有尸体」这样的证言的D子。

    「那个……当时洗手间用起来没有异常？」

    「对」

    「肯定是女士卫生间吧？」

    「那还用说」

    「……是这样啊」

    「哎、完全搞不清楚」

    问过4个人之后，达尔克抱头苦恼。

    慧奈也看着将将4人的证言归纳记录的纸，一边沉吟。

    「助手，慧奈，让你们久等了」

    此时飒爽登场的，是在现实中成绩优秀的才女・伏见妃凛。

    「伏、伏见学姐！」

    「似乎遇到棘手的问题了呢，不过既然妃凛来了，就大可放心好了。全都交给解开九连环的妃凛……」

    说到这里，妃凛的视线被某样东西牢牢的吸引过去。

    达尔克和慧奈也跟着看过去，只见那里放着一个个六面体的拼图魔方。

    幼女版妃凛就像被吸过去一样，摇摇晃晃地走过去。达尔克连忙将她抓住。

    「请、请等一等，伏见学姐」

    「可是助手。这东西看上去非常有趣……」

    「一点也不有趣！再说，真的快没时间了，请帮帮忙！」

    「等妃凛把那个解开，等妃凛把那个魔方解开再……」

    「不可以！那个相当花时间，现在不可以碰！慧奈同学，请帮忙扔出去！扔到店外面去！」

    妃凛被达尔克从身后架住，眼睁睁地看着魔方飞出窗外。

    「……」

    「请不要怄气了，伏见学姐」

    达尔克等人借用一张桌子当做作战本部。幼女版妃凛坐在达尔克的腿上，鼓着脸，气鼓鼓地喝着橙汁。

    「总之我试着列个个表，伏见学姐也看看吧」

    慧奈将整合4人最开始的证言以及刚才达尔克问出的内容汇成的表递给妃凛看。

    可是，妃凛只瞥了一眼，说

    「凶手不是店长么？」

    「诶？店长么？」

    「试想一下吧，7时20分没有尸体，7时30分后尸体就出现了。在这段时间里去过卫生间的人是谁？不就只有店长么」

    「原来如此！仔细一想的确是这样！」

    第一目击者最可疑，这个言论在某种意义上很有说服力。

    「可是村上老师说过，那4个人中有人说谎。如果犯人是店长的话，那4个人说谎就没有意义了」

    「慧奈说的没错。村上老师的确说过这样的话呢」

    妃凛朝被扔在窗外荒野的荒野上，浑身抽搐的巴力瞥了眼。

    「会不会，根本就没有人说谎呢？」

    「不，再怎么说这也不可能吧，助手」

    「果然是这样啊」达尔克垂头丧气地喃喃低语。

    「那接下来该怎么办？已经没剩多少时间了」

    「对了，时间还剩多少分钟！」

    达尔克连忙去看时间。她看到连续记录着现实时间的手机屏幕之后，脸上丧失血色。

    「……还有，不到30分钟」

    面对一分一秒逼近的倒计时，3人的表情渐渐严肃起来。

    「总之，先依次假设每个人说谎的情况来思考，怎么样」

    两人对妃凛提出的消去法作战点点头。

    「那么就先从A子开始吧」

    达尔克说着，目光落在表上，心想。

    究竟是谁在说谎呢？

    4

    「大家果然陷入苦战了呢」

    在现实中的『伏见研』里，红发男人正一边喝着红茶一边呵呵笑着。

    男人面前的桌上，搁着一本有着黑皮书封，书封上绣着金色纹样的厚书。他现在正看着的，是这本书中打开的空白书页。上面什么都没写。可是男人却像在看喜剧一样，开开心心地仔细盯着。

    「原来如此。我一直心存疑惑，好奇我们去往『惨剧未来』的那段时间里，现实究竟变成了什么样子。原来是这样的情况么」

    一名少女走进了『伏见研』。这名少女的登场，并没有让这名红发男子表现得多么吃惊。红发男子回答

    「『惨剧未来』是吾辈在《伊索尔德的封印书》中创造出来的空间。里面的一切全都是吾辈创造出来的。舞台、登场人物、以及里面吾辈自己也是」

    「然后真正的你就一直像这个样子，从外面观察里面的情况是吧」

    恶魔听到少女的推测，笑着点点头。

    「没错。于是吾辈一直在开开心心地拜读进入其中的各位大显身手。就是这么回事，小天灾」

    恶魔转向眼前这位与自己缔结契约要一决胜负的少女。

    「那么也给我带路吧。这个时机，正好适合主角登场来压轴」

    「这是当然。话说小天灾，吾辈有个疑问」

    「怎么，恶魔？」

    「这身打扮是怎么回事？」

    5

    另一方面，『惨剧未来』中的3人一筹莫展。

    即便分别假定A子，B子，C子，D子4人的证言是谎言，进行消去法作战，仍旧无法确定任何情况。

    「总感觉，就算假定某人说谎，感觉都像是吻合的，又都像是错的……」

    达尔克抱着脑袋，沉吟起来。

    「助手说的没错呢。事情麻烦了」

    「这种情况，挨个指出她们是凶手的话……」

    没想到慧奈提出了人海战术

    「这可不行啊，慧奈同学。就算碰巧猜中了，不能将巴力先生的反对驳倒的话，答案是不会得到认可的」

    「到那时候，只要用这个电击棒来威胁他就行了」

    慧奈举起数度蹂躏恶魔屁股的电击棒，扬嘴一笑。

    「哎呀，小慧奈。请不要老想着威胁恶魔这种可怕的事情」

    此时从外面进入咖啡厅的，正是之前曝尸荒野的恶魔巴力。

    而且还有一个人。

    「看上去一筹莫展呢」

    预料之外的人物登场，让三人大吃一惊。

    出现在那里的，是名侦探・一级天灾。她的样子在『惨剧未来』中也并非平时那个发育不足的儿童名侦探，而是拥有模特般身材的成熟名侦探。

    面对她的登场，达尔克喜不自胜地站了起来。可是，他满怀期待的眼神，立刻转为了惊讶。

    「……天灾，为什么穿着礼服？」

    诚如达尔克所说，天灾不知为何，身上正穿着一件艳红的晚礼服。

    而且礼服尺寸有些偏小，胸部周围被勒得很紧，裙摆也短得出奇。

    即便如此，唯独平时那顶标志性的帽子，她稳稳地戴在头上。

    「先不提这件事，现在分秒必争。达尔克，快把事件的所有内容告诉我」

    「嗯」

    达尔克将巴力这次提出的两个问题，以及影之叶奈告知的事件概要跟四位证人提供的证词讲给了天灾，并且对自己一行人的调查做了简单说明。

    天灾听完后，直接一个人满满地走出店面。她就这么在吧台里、卫生间、休息室转完一遍后，再次回到了店面。

    「哼，我明白了哦」

    天灾道出的这句话，令达尔克、妃凛、慧奈三个人都经呼出来，瞪圆了眼睛。

    「是真的么，名侦探！」

    「虽然不不甘心，但不愧是天灾前辈」

    「果然好厉害啊，天灾！」

    看到她们三个欢天喜地的反应，天灾骄傲地挺起胸膛

    「这没什么，只要有我出马，这种程度的事件还不是手到擒来」

    「……如果没搞错的话，那可真是有趣呢」

    「什么？你刚才说什么，恶魔？」

    「没有没有，吾辈什么也没说哦，小天灾。现在也没时间了，让我们进入解决篇吧」

    「就听你的」

    在店内的正中央，天灾与巴力正面对峙。

    达尔克、妃凛、慧奈注视着场面的发展。A子、B子、C子、D子4名证人坐在不同的地方。店长在吧台内。然后影之叶奈站站在店面的角落里。

    「那么就把本次需要解开的谜题复数一次吧。

    谜题1、杀死今野真美的是谁？

    谜题2、说谎的是谁？

    好了，究竟是哪位呢，小天灾」

    「嗯，不过在此之前……」

    「？怎么了，小天灾？」

    「A子B子C子D子，你们所有人都回到事件发生时的座位上重新坐好」

    4人面面相觑。

    见状，巴力开始呵呵窃笑。

    「哎呀，真不愧是小天灾，推理还是那么精彩，令人着迷呢」

    「咦？怎么回事？」

    在不明就里的达尔克、妃凛、慧奈面前，巴力拍了下手。

    「那么就请4位小证人照小天灾说的进行移动吧」

    然后，4人勉为其难地坐回到各自座位上。而这一瞬间，达尔克她们3人再次诧异地瞪大了双眼。

    「……不会吧」

    「被摆了一道呢」

    「咦？怎么回事啊，这是？」

    这么一看，她们4个人岂不是之前全都坐在了同一张4人桌上么？

    「顺便问一下，那个小咪是谁」

    听到天灾的质问，举起手的是A子。

    「天、天灾。这难道……」

    「如你们所见。换句话说，她们四个全是共犯，就是这么回事」

    听到天灾的话，达尔克她们唯有吃惊。

    「怎么知道的啊，天灾？」

    「被害人今野真美本该在用餐休息时间进入过休息室，可休息室中非常干净，找不到有谁在里面吃过饭的痕迹。我在那里打开被害人的书包检查过，发现了疑似午饭的在便当店中出售的便当。当然，便当没有动过的迹象。换句话说，应该认为被害人曾打算要用餐，但在用餐之前遭到了杀害，以至最终没能进餐」

    「我当时只觉得是房间收拾得很干净，可是听你这么解释，发现的确很奇怪呢」

    「休息时间包括清扫卫生间在内，为6时50分到7时30分的40分钟之间。那么在用餐之前，他在做什么？能够想到的，只有打扫卫生间了吧」

    听着如此说明的天灾的推理，恶魔巴力用早已准备好的话反驳天灾。

    「原来如此，那么小天灾……」

    「先等一下，名侦探。这样不会很奇怪么？再怎么样也不会选择在吃东西之前清扫卫生间吧。即便自家的都不做讨论，更何况还是店里的卫生间」

    「……不对啊，小妃凛。这是吾辈的台词……」

    「的确，从精神层面来讲，确实很不愿意这么做。但是，如果有充分的理由不希望让打扫厕所占用后面的时间，而希望用餐时间刚好在7时到7时30分之间的话，又会怎样呢？」

    「……那个，赶时间也不要无视吾辈啊……」

    「难道说，是有想看的电视节目么，天灾前辈？」

    「似乎就是这样」

    「……都说不要无视吾辈了……」

    「为了一边收看从7点开始的电视节目一边吃饭，抢先进行卫生间清洁的今野真美，因为某些原因和A子发生口角，致使A子杀害了她。然后，跟A子一起来的3个人帮A子隐瞒了这件事」

    「那么天灾。这4个人中说谎的就是……」

    「所有人。估计达尔克你们是打算挨个模拟排除，但这样是找不出答案的。因为所有人都在撒谎」

    「等等啊，天灾。但是巴力先生有一个在说谎……」

    「达尔克，那个恶魔真的这么说过？难道不是你妄加揣测，认定说谎的只有其中的某一个人？」

    说到这里，达尔克响起了跟巴力之间的对话，垂头丧气。

    「天灾说的没错。总觉得就是那样，所以我就擅自那么认定了。可她们为什么要撒那种谎？」

    「恐怕是想将罪名推到店长身上吧。当时在店里的就只有她们4个和店长而已。她们挨个以独自一人的状态站在卫生间门口，藉此不让任何人靠近卫生间。在此之上，她们让逾休未归的今野真美被店长发现，并且私下串供将罪行推掉吧」

    「可是名侦探，她们无法得知被杀害的今野真美的休息时间吧」

    「早就知道了吧。在这家店的店面，店员之间说的话能够听到一些。不过按这次的情况来看，应该认为是A子与今野真美争吵时听到的」

    「这次的事件没那么复杂，即便只有警方调查也能立刻找出凶手。可是达尔克你们被某恶魔巧妙地设计了。他恐怕指示过影之小叶奈在提供情报时故意造成偏差吧」

    天灾瞥了一眼影之叶奈后，影之叶奈露出愁苦的表情，供认不讳地点点头。

    「那、那么，天灾。美其名曰方便起见，把四个人的名字弄成A子、B子、C子、D子，让大家把座位打散，也全都是巴力先生的阴谋么？」

    「正是」

    天灾朝被大伙冷遇而躲在角落的恶魔瞪了过去。

    注意到天灾和其他三个人的冰冷视线，恶魔「诶嘿★」赖皮地吐出舌头，用拳头轻轻敲打自己的脑袋。

    「卖什么萌？你卖什么萌？竟然趁我不在耍这种无聊的诡计。算了，你本来就不是我对手呢」

    「貌似是的呢」

    「那么重新回答谜题。

    杀害今野真美的是A子。说谎的是所有人」

    「回答正确」

    巴力如此回答的瞬间，咖啡厅像泥巴一样慢慢开始融化。

    这个时候，幼女妃凛走近A子。

    「A子，请回答妃凛一个问题。为什么要杀掉真美……今野真美呢？」

    于是，A子一脸愤怒地讲起来

    「今天，我们本来聊自己喜欢的人聊得非常起劲。那个女服务生似乎从中间开始听，听到了最后。然后那个时候，我碰到了来打扫厕所的女服务生撞见了。然后那个女人突然骂我没劲。『恋爱什么的都是白痴做的事』『听着就让人反胃』之类的话。……后面的我记不清楚了。我们扭打起来，回过神来的时候，我已经用拖把把她打死了」

    听到因为『刻印之咒』的影响性格发生突变的今野真美的所作所为，妃凛露出悲痛万分的表情。

    「是这样啊」

    6

    「真是太过分了，巴力先生！不可理喻！」

    「别那么生气啊，小达尔克。这只是一个小小的恶魔式玩笑而已啦」

    从刚才开始，达尔克就一直怒气冲冲地向巴力发火，巴力则不停低头认错。

    「名侦探，恶魔的玩笑是什么？」

    「不就是冷场的玩笑么，妃凛阁下？」

    地点在现实中的『伏见研』。解开谜题的4个人和恶魔巴力一同离开了『惨剧未来』，回到了现实。这次巴力打开的《伊索尔德的封印书》上刻上了7行文字。

    「可是名侦探，真亏你能识破村上老师的全套呢。说来惭愧，妃凛完全没看出来」

    「……我也、完全、没看出来、所以、没有帮上、达尔克前辈」

    听到妃凛与慧奈的反省之言，天灾摇摇头。

    「错不在两位，只是这次的代理侦探太迷糊了」

    「这是说我么！？」

    「除了你还能有谁，迷侦探・星野达尔克」

    「呜呜！天灾好过分！」

    达尔克更加怒气冲冲。

    「可是吾辈也想知道。究竟为什么能轻而易举的识破吾辈的全套呢」

    「好吧，恶魔。既然你诚心诚意地问了，我就大发慈悲地告诉你好了」

    「洗耳恭听」

    「我和达尔克之间有一个不同点」

    「是什么呢？」

    「达尔克很温柔，谁都话都会去相信。可是我从一开始对你就没给过丝毫的情面，没有丝毫的信任，就是这样」

    听到如此明确的一句话，巴力开始咯咯大笑起来

    「原来如此，败给你了啊，小天灾」

    于是，事情告一段落，达尔克问道

    「天灾。我还是想再问一次，你这身打扮是怎么回事啊」

    在『惨剧未来』里绷得紧紧的那间红色晚礼服，在现实中变得十分得体。

    「不是什么大不了的事。今天本来约好了和悠也吃饭的。然后，他让我这件礼服。真是的，开什么玩笑。要不是要跟他做交易，谁愿意穿成这样」

    悠也是天灾的哥哥，一桥悠也，是这座岛的最高统帅一鹤春秋的左膀右臂。

    「也对呢」

    「换完衣服之后，我发现你联络我过。所以我就直接把餐会翘掉」

    竟然穿着这样的打扮在街上走，达尔克与慧奈非常佩服天灾的胆色。

    「这样好么？」

    「和悠也吃顿饭而已，什么时候都可以。我好好地跟他留过言了。我跟帮我换衣服的雾夜提议『代我和悠也吃顿饭怎么样？』，之后就轻松放我走了」

    达尔克不知不觉的想象着，悠也的秘书兼保镖的石神雾夜开开心心地换上礼服的样子。

    「达尔克，我的晚饭泡汤了，现在饿死了哦。今晚吃什么？」

    天灾的这个问题，令达尔克不由自主地笑了起来

    「那么，今天吃快捷方便的意大利面吧」

    在旁边听到这句话的慧奈也悄悄举起手。

    「我也、想要、尝尝、达尔克前辈、做的菜」

    「妃凛也对助手的手艺有些兴趣」

    「那么大家也一起吃吧。今天给大家添了这么多麻烦，权当赔罪，请务必让我为大家做顿饭」

    听到达尔克的话，慧奈与妃凛格外高兴。

    「那个、吾辈也……」

    「当然、没门」

    「没门哟，村上老师」

    「果断给我消失，你这恶魔」

    「我知道了啦，可你们对我太过分了吧！」

    达尔克对含泪的巴力微笑起来

    「巴力先生也一起吃吧」

    「可、可以么？吾辈明明做过那样的事情」

    「是。你那么照顾我们，我也得回礼呢」

    微笑的女神（伪娘）的话语，令恶魔巴力喜不自胜。

    「可是达尔克。不管怎样，我都绝对不要把这货带到家里去」

    「的确是这样呢，那样是有点……」

    「大家，那么就这样吧！现在用我的权利（教师的力量）……准确的说运用上级恶魔的力量（足以毁灭世界的力量）打开家庭科料理室的门，在学校做晚饭吧！只要说这是社团活动的一部分就没问题了！」

    「那么村上老师。还请别忘了向学生会递交申请哦」

    「小妃凛，你用下巴使唤吾辈让吾辈很不好受啊，不过吾辈这就去办！」

    就这样，巴力直接冲出了『伏见研』。

    「那我们也去买东西吧」

    「哦，对了。妃凛还有些急事，去去就回」

    留下短短的一句话，妃凛也急忙离开了『伏见研』。

    7

    「我去休息了」

    时间是6时50分。正在咖啡厅打工的今野真美对吧台里的店长说完之后，准备前往里面的休息室。

    就在此时，门口的铃铛「叮铃叮铃」地响了起来。

    「欢迎光临」真美条件反射地转过身去，看到来访的客人吓了一跳。因为，这位客人是自己同班的伏见妃凛。

    「咦？真少见呐，伏见」

    面对笑容满面转身相迎的真美，妃凛开口第一句放出这样的话

    「真美啊，妃凛觉得恋爱是非常美妙的事情哦」

    突然被这么说，真美一愣。

    「是、是啊」

    「恋爱最棒了」

    妃凛一边说着，一边双手高举，高呼起来。

    「真美也一起来」

    心里想着「诶？不会吧？」的真美，深知妃凛是个怪人，不知不觉的就迎合了妃凛。

    「恋、恋爱，最棒了？」

    「顺便，这边的四位也一起来」

    4位女高中生面对突然冒出来的奇怪女生吓了一跳。

    「呃……」

    「看上去全都是二年级呢。还是妃凛资历更高，妃凛说的话要听」

    「呃、呃」

    真美凑近困惑的四个人耳边「配合一下吧，一下子就好了」悄悄细语。

    「来吧。恋爱最棒了」

    「「「「恋爱最棒了」」」」

    听到大家的口号声，心满意足的妃凛拍了拍苦笑着的真美的肩膀。

    「恋爱最棒了」

    留下这句话后，伏见妃凛离走出了咖啡厅。

    被留下的五个人面面相觑，最后笑了起来。

    于是，打工的三年生与光顾的二年生们以此为契机互相认识，经常在这家店里酣畅淋漓地谈论她们自己形形色色的恋爱见闻。

    8

    于是，临时决定晚餐会在『伏见研』中开场了。

    「唔哇，咳咳咳……小、小达尔克。这个番茄意面，怎么辣得一塌糊涂？」

    巴力吃了递给自己的意面后不住咳嗽，达尔克对他露出女神般的微笑。

    「是，因为这不是番茄意面，是尖椒意面来的」

    「为、为什么要这样欺负我？」

    「这是恶魔式的玩笑」

    达尔克嫣然微笑。

    「……那个，小达尔克」

    「顺便一提，这份意面里面放了三颗尖椒」

    「难道说……你在生气」

    「完全没有生气哦。这只是个小小的恶魔式玩笑，所以要一点不剩的吃下去哦。要是剩下来，我真的会生气哦」

    看着背后腾起漆黑气场的灿烂笑容，巴力不禁咽了口口水。

    「……是、得令。吾辈美兹兹地开动了」

    看着这幅情景，美滋滋地吃着意面的慧奈和妃凛不由心想。

    「还是、别惹达尔克前辈、生气、比较好」

    「妃凛也这么觉得」

    然后看到这个样子，天灾露出木讷的表情。

    「真受不了，竟敢惹达尔克生气，蠢毙了。顺带一提，这种事我一次也没做过」

    「「「「不对，才不是那样」」」」

    滋噜滋噜吃着意面的天灾，遭到全体一致吐槽。

第二卷 名推理4.5 ～某少女问，名侦探和恶魔对决的规则～

    ――那么，请将你和一级天灾进行对决的规则再讲一次。

    「这样啊。首先，规则共有五条：

    一、藉由《伊索尔德的封印书》制造出来的『惨剧未来』，不解开『刻印之咒』就必定会降临。为了避免它的发生，名侦探・一级天灾必须在现实世界找出『刻印之咒』的感染者，来到『惨剧未来』，解开恶魔巴力提出的所有谜题。当所有谜题解开时，该『刻印之咒』便会丧失力量，回到《伊索尔德的封印书》中，『惨剧未来』得到回避」

    二、被『刻印之咒』感染后，被感染者身上将被刻上刻印和时间。倒计时的时间表示距离诅咒触发的时间，倒计时一旦归零，诅咒便会立即触发，届时即便解开谜题也无法解开『刻印之咒』。

    三、『惨剧未来』是藉由《伊索尔德的封印书》创造出来的假象空间，里面的时光流速与现实并无差别。

    四、虽然现实与『惨剧未来』之间基本允许自由穿行，但解开谜题的地点仅限『惨剧未来』中出现的事件现场」

    五、『刻印之咒』终归只能改变『感染者』的心境，无法让『感染者』的身体发生变化。

    也就是说，小天灾必须在『刻印之咒』的倒计时内解决事件。

    啊，再作一些补充。

    现在能够肉眼辨认『刻印之咒』的，除了小天灾之外，还有小达尔克」

    ――为什么要进行这样的补充？

    「要问为什么的话……嗯，因为有趣呢」

    ――有趣？

    「是啊，有趣是最重要的。所以吾辈还允许了小妃凛和小慧奈参战」

    ――顺便问一下，这有趣是按谁的基准呢？

    「那当然是按吾辈的基准啦」

    ――原来如此。那么重新对名推理4中发生的事件问一问。

    「嗯，问吧」

    ――篡改证据是为什么？

    「你是指A子她们的座位是吧。那没什么，只是个小小的恶作剧」

    ――在规则上不会有问题么？这很不公平吧。

    「不公平？你要说的是这个？哎呀哎呀，真有意思。好了，那吾辈就回答你吧。吾辈的回答是，『那又怎样？』。吾辈又没有违反规则」

    ――对于推理游戏来说，出题者说谎显然是不合规矩的吧。

    「这种想法本来就是错误的。吾辈并非出题者。事件是『刻印之咒』自行产生的。要说吾辈能够做到的事情，充其量就是强行将诅咒蹭到某人身上而已。自己蹭到的诅咒到底会引发怎样的事件，会孕育出怎样的死亡，我完全不知道。这就跟买彩票一样。来看看中了几等奖吧？」

    ――你的性格真让人讨厌。

    「别这么说你的爸爸啊」

    ――你知道穿着红色礼服的一级天灾会在倒计时结束前赶回赶回地方么？所以才坏心眼地像那样篡改证据么？

    「给你五秒钟时间。请思考一下吾辈会做出的新潮而引人注目的回答吧。好，5、4、3、2、1、0」

    ――我想到的是……

    「啊，用不着说出来。刚才就是吾辈对你的提问所作出的回答」

    ――那正确答案呢？

    「天知道」

    ――？什么意思……

    「因为你能根据现状，得到让你百分百满意的回答」

    ――这不是在诡辩么？我想知道的不是那种东西，是真相……

    「你需要的是真相？不对，不论什么时候，所有人所追求的都是自己想要的解答。否定它或者背离它的真相，谁都不想要。这一点你好好记住吧」

    ――原来如此，学到了。

    「很好」

    ――最后我能说一句么？

    「要说什么？」

    ――你的性格扭曲到头了，父亲大人。

    「是啊，谁让我是恶魔呢」

第二卷 名推理5 Version 2.0

    七重岛的某酒吧里。

    播放着爵士乐的店里，一名西装穿走样的红发男子正一个人静静的坐在吧台的角落。他乍看之下像一位牛郎，却出人意料地从事着教学工作。而要说更令人意外的事情，那便是这名男子，不是人类。他的真实身份，是自古以来便存在于世间的高等恶魔。凭他的力量，可以不费吹灰之力地轰飞这座七重岛。

    如此恐怖的高等恶魔，现在正注视着手中的酒杯，沉浸在惆怅之中，叹了口气。

    「吾辈……是不是让人厌倦了啊」

    他就像最近被恋人冷遇而烦恼的上班族女性似的嘟嚷着，但这个男人是个非常强大的恶魔。

    「再多关心一点吾辈就好了啊」

    尽管他死乞白赖的抱怨着，但这个男人真的是一个很厉害的高等恶魔。

    在状态就像恋爱中少女一样的恶魔面前，又摆上了一只酒杯。

    「？店长，吾辈没点这种东西哦？」

    「是那边的客人请您的」

    酒保指向吧台的另一侧。

    这一刻，「你说什么！」恶魔的眼睛绽放光辉，朝那边看了过去。

    在那边，是一位如恶魔妄想一致的，穿着大胆连衣裙的性感大姐姐……的话就怪了。

    「教、教导主任」

    在那里斜起酒杯的，正是七重岛第三高中部・教导主任。

    最后自然而言地坐在一起喝酒的两个人，互相干杯。

    「没想到会在这种地方遇上，真巧啊，巴力老师。您常来这家店么？」

    「不，今日是第一次。主任老师您呢？」

    「偶尔来，在想一个人喝一点的时候会来」

    主任眼镜后面的眼睛，凝视着自己酒杯中的冰块。

    「是、是这样啊」

    巴力心想，以后还是别来这家店了。

    「巴力老师，恕我冒昧，我刚才看你好像有什么烦心事呢。要是不介意，你可以找我这个人生的前辈帮忙出出主意哦？」

    顺带一提，巴力活过的时间，远比年当不惑的教导主任要长得多，不过这也只能私下说说了。因此，巴力根本就没什么好跟比自己年纪小的主任说的了，不过唯独今天，巴力决定接受这份厚意。

    「哎，怎么说呢，最近小天灾她们……也就是吾辈的学生们对吾辈很冷漠。与吾辈的对决……更正，在上吾辈的课时总是态度消极，感觉她们提不起兴趣」

    「原来如此，学生对课业不够上心是吧。这可不太好呢。这种情况会导致成绩下滑的」

    「……不过会下滑的不是成绩，而是感染者的命就是了」

    「嗯？您刚才说什么？」

    「没有没有，什么也没有。话说主任老师，您有没有什么高招呢？」

    教导主任听到身为部下的英语老师找自己咨询这种事，将自己手中的酒一饮而尽。

    「这个嘛。要说上课态度散漫的学生，的确不值得赞扬」

    「就是啊，主任老师」

    「可是另一方面，也不能完全断定巴力老师你没有责任」

    「诶？吾辈也有做错的地方么？」

    「有学生对课业感到困难，这也是在所难免的吧。正因如此，我们老师必须得下一番功夫，让那样的学生也提起兴趣。若是能够将课业当做一种快乐，学生们的注意力自然也就上去了。这样一来，学生一定也会积极地去学习了」

    「原来如此，在提升学生兴趣上下功夫……」

    想到这里，巴力猛然站起身。

    「巴力老师，你怎么了？」

    「主任老师，感谢您的建议。吾辈还有事要忙，先失陪了」

    向主任道完谢后，巴力急冲冲地离开了店。

    被独自留在吧台的主任老师露出会心的笑容。

    「那种火热的时期，我也有过呢」

    然后主任老师，转身面对巴力出去的门。

    「年轻的老师，祝你好运」

    当然，主任并不知晓。

    恶魔巴力与自称名侦探的少女・一级天灾和她的同伴们之间，存在着一场赌上七重岛上人们生命的推理对决。

    因此，并不能向这样的恶魔奉上祝福。

    1

    「事情就是这样，从今天起『惨剧未来』升级成Version 2.0了」

    地点在七重岛第三高中部的活动校舍中的超常现象调查部，通称『伏见研』的活动室。

    放学后，一边喝茶一边谈笑的天灾、达尔克、妃凛、慧奈，对门也不敲便闯进来的来访者皱起眉头。

    「你到底来干什么的，恶魔」

    村上巴力，他是这个学校的英语老师，同时也是『伏见研』的顾问。然后最重要的，他是从七七七收藏《伊索尔德的封印书》中出现，目前正与一级天灾展开推理对决的高等恶魔。

    「所以说，吾辈是来通知版本升级的」

    「版本升级？究竟是什么东西？」

    「就是字面意思。平时大家所使用的『惨剧未来』，这一次进行了增加更加欢乐，更加人性化的版本升级」

    「就像、社区游戏那样的、升级么？」

    断断续续地提出疑问的，是紧紧粘着达尔克的一年生，盎勰巍

    「嘛，简单来说就是这么回事，小慧奈」

    「就算你这么说，我也完全想象不到将『惨剧未来』版本升级会怎样」

    天灾说的在理，原本『惨剧未来』就是恶魔巴力在《伊索尔德的封印书》中创造出来的，将『刻印之咒』感染者引发事件后预先模拟出来的未来空间。就算说它升级了，也完全搞不懂是怎么回事。

    「其实这一次导入了点数机制，然后对应的点数能够使用多种多样的功能」

    「功能？」

    「嘛、总之先请看吧。这是吾辈彻夜鏖战制成的功能一览表」

    笑眯眯的巴力把用回形针别好的纸叠配发到每个人手中。

    接过纸叠的天灾等人，快速的翻阅起来。

    粗略的看过一遍，明白这些功能分作四类。

    首先是提示功能。依照说明，似乎是得到『惨剧未来』中解决事件的各种提示。『巴力的一点点提示』『犯人轮廓像提示』『能在可疑地点看到光效的眼镜』等等，列着一堆微妙的选项。

    然后是服装功能。通过这个功能可以在『惨剧未来』中改变服装。只不过，列表中只有女仆装、护士装等经典Cosplay服装，令人无法放心。

    然后是特效功能。差不多就是可以让各自的特定行为引发各式各样的特效，上面写着『眼睛闪星』『拍手喝彩』等选项，但难以想象实际效果。

    最后是名为『附加』的项目。唯独这个项目没有任何解释，只列着『从眼睛射出光线（弱）』『小叶奈变色』『在『惨剧未来』和我握手』等莫名其妙的东西。

    「怎么样，诸位。很有意思吧」

    巴力情绪高涨。

    「哼，什么功能啊，无聊透顶」

    天灾兴致索然的将一览表扔在桌上。不过，似乎也有感兴趣的人。

    「村上老师。那么这各项旁边写着的数字，和你刚才说过的点数有什么关系吧？」

    如此问道的，是这个伏见研的部长，也是作为怪人名声在外的三年生，伏见妃凛。

    「妃凛阁下，可不能把这种恶魔做的事一件件地去当真哦」

    「没什么不好吧，名侦探。妃凛有些感兴趣。那么，那些究竟是什么呢，村上老师？」

    「小妃凛说的没错，这个数字就是使用各项功能所需要的点数」

    「原来如此。那么这个点数，具体是怎样的东西呢？」

    「这些事四位分别持有的点数，是根据『惨剧未来』内的行动进行加算的系统」

    「不是团队，而是个人么」

    「正是如此。另外，在这次升级的同时，大家会得到与之前的表现与功绩相对应的点数」

    听到『活跃与功绩』这些词的天灾，耳朵有了反应。

    「噢？那么一定要定点数有多少呢」

    被一切只为出风头，对自己的评价极感兴趣的名侦探催促，巴力开始公布点数。

    「首先是小天灾，获得5000分」

    「哼，没个基准根本不知道是多是少呢」

    「接下来是小妃凛，获得3600分」

    「虽然比名侦探要少，但妃凛作为中途参战，可能算是个差强人意的数字」

    「然后是小慧奈，400分」

    「等等、村上、老师」

    听到巴力公布的数字，慧奈从椅子上站了起来。

    「怎么了，小慧奈？」

    「那个、不管怎么说、感觉也、太少了。点数的、基准、很怪」

    看到一脸不悦缩短距离的慧奈，巴力惨叫起来

    「不、不可以。就算你用好几次玷污过吾辈纯洁的电击棒插过来，也无法改变这个评价的！」

    看着眼前单手拿着哔哩哔哩放电的电击棒步步紧逼的慧奈，巴力捂着屁股向后退，拼死诉说。

    「呼，别那么生气啊，盎勰巍固煸植遄焖档

    「你在我们之中是最后加入的。所以，只得到不到我十分之一的点数也算无可奈克啊」

    得到比妃凛和慧奈更高点数而满心欢喜的天灾，极力的挺起胸膛。争抢达尔克的情敌（慧奈认为）向自己秀优越，慧奈心有不忿，咬牙切齿。

    「真是的，不可以这样哦，天灾。小慧奈很可怜啊」

    看到这个情况，天灾的助手兼佣人的星复锒克出言提醒。

    「哼，你很吵啊，达尔克。对这个不懂礼数的后辈，就应该告知她等级世界的严酷……」

    「呜呜呜，达尔克前辈。这个、小前辈她、欺负我」

    「不许说小！还有，你这家伙干什么趁乱抱达尔克！」

    「因为、我被天灾前辈、弄哭了」

    「根本是装哭啊！一滴眼泪也没流啊！」

    「抱在、达尔克前辈的、怀里、眼泪也会、瞬间干掉、来的」

    「哪有那么方便的功能啊！」

    达尔克夹在相互争吵互不退让的两人中间，露出伤脑经的笑容。而这个时候，达尔克突然想起来，向巴力问道

    「话说巴力先生，我又有多少分呢？」

    「小达尔克么？小达尔克是10万分」

    「「等一下！！！」」

    天灾和慧奈对明显不正常的数值同时吐槽。

    「怎么回事啊，恶魔！为什么只有达尔克点数高得那么离谱！再说了，达尔克基本上与事件解决毫无关系，竟然点数有我20倍，明显不正常啊！」

    听到天灾气愤的发言，达尔克鼓起脸说「我、我也派上了不少用场的！」，但天灾完全没有理会。

    「不不不，这是非常严格的评价哦」

    就连平时总是坏笑的巴力，唯独这个时候也摆出严肃的表情。

    「那么，究竟是以什么基准来决定点数的，现在就在这里给我讲个明白」

    「没问题」巴力爽快地答应了天灾的要求，一本正经地开始讲述

    「点数加算的基准，刚才也已经说过了，是事件解决之前的贡献度。发现重要证据，从参考人口中引出解决事件的证言等等，这些行为都能加分」

    巴力这样说着，从口袋里取出几张纸，打开给天灾他们看。这是列着详细款项的评分表，上面许多小方框里打了钩。

    「吾辈就像这样回顾以前的事件，有谁都完成了那些项目，全都仔细地评审过了，刚才的点数就是最终得到的结果。……然后，由于评价基准太过详细，没办法给你们看，所以就这么多了」

    巴力将评分表折成四叠，收进口袋。

    光听刚才那番话，巴力的确进行了很公平的评审，但天灾果然无法认同。

    「点数的加算基准就这些？」

    「吾辈觉得，只有这些就太死板了，于是还另外设立了吾辈独特的加算基准」

    「喔？怎么个独特法？」

    「吾辈的好感度，吾辈的心动度等等，根据大家给吾辈送的福利，由吾辈的独断与偏袒来加算特别奖励」

    巴力肆无忌惮地加入了自己的个人评价，毫无公平性可言。

    「换句话说、村上、老师、用色色的目光、看待达尔克前辈、所以、达尔克前辈的点数、超多、是吧」

    「NO！STOP THE 电流！饶了吾辈吧，不要拿那根又粗又长的棒子对着吾辈啊，小慧奈！」

    「凭什么？因为、不这样、的话、村上老师、不会对活在世上、感到后悔」

    「请不要若无其事的一边说出这么可怕的haunted一边靠过来！小慧奈，我们应该是同志啊！」

    「梦话、留在、睡觉说」

    「请把刚才的功能一览表看仔细了！服装功能最下面的那个！」

    听到流着眼泪的恶魔拼命求饶，慧奈将放在桌上的一览表拿在手中，看向巴力所指的地方。

    随后下一瞬间，慧奈的双眼铿地睁开。

    「这、这是……」

    看着慧奈惊愕的神情，恶魔露出邪恶的笑容

    「呵、呵、呵、注意到了么，小慧奈。吾辈首推这个功能」

    恶魔说首推，慧奈惊愕地看着那个服装功能，那是『惊爆泳装……7万8000点』这一项目。

    「村上、老师。这个、究竟有、多惊爆？」

    面对反复无常的慧奈，巴力自豪地讲道

    「吾辈说不好。但一言以蔽之，只有相当刺激一词能够形容吧」

    「相、相当刺激、么」

    「没错，吾辈毕竟是活过好几千年，阅便天下无数美女的高等恶魔，吾辈的选择绝对一流」

    咕噜，只闻慧奈咽了口口水。

    「另外，附加功能栏还有这样的东西」

    恶魔指向慧奈手中的表。慧奈看向那里所写的功能，受到雷击一般的冲击。

    「『命令某人一次的券』……1万点」

    「没错，其效果正如字面意思。是在『惨剧未来』中，可以让任何人听命于自己一次的，梦幻的礼券。请想象一下吧，小慧奈。穿着惊爆泳装的小达尔克，遵从你夙愿的害羞模样」

    这俨然是恶魔的呢喃。

    当然实际上，桃色的妄想确实在慧奈脑中膨胀起来。

    噗哒、噗哒

    「村上、老师。我、有句话、无论如何、都想对、村上老师、说」

    「是什么，小慧奈？」

    「这个Version 2.0，真心不错」

    「非常感谢，小慧奈」

    对着眼睛宛如圣女一般绽放光芒的慧奈，巴力恭敬地行了一礼。

    「话说慧奈同学！鼻血，好多鼻血！」

    即便达尔克放出好似尖叫的吐槽，慧奈仍旧展露着耀眼的笑容。

    「请放心，达尔克前辈。这不是、鼻血，而是、欢喜的、泪水」

    「你露出这张从未有过的美丽笑容说什么呢！真有这么鲜红眼泪会吓死人的啦！」

    「于是、村上老师。拜托你，对达尔克前辈、使用劲爆泳装的、功能」

    「干什么自作主张……」

    「我知道了」

    接着巴力打了一个响指。

    「才不是什么『我知道了』！再说了，刚才明摆着是在滥用职权啊，巴力先生！」

    「好了，小达尔克。一切将在来到『惨剧未来』之时揭晓……呃呵呃呵呃呵」

    「呃呵、呃呵、呃呵」

    「不要笑得这么怪！还有，慧奈同学不要也跟着共鸣！天灾也说点什么啊！」

    「哼，拿到我20倍点数的达尔克，我才不管」

    「不要像像孩子一样撒气啊！伏见学姐也帮我说说啊！」

    「抱歉，助手。妃凛无论如何也想确认一下，所以在这件事解决之前是不可能反对的」

    「唔～怎么办啊」

    就连妃凛也完全靠不住了，达尔克满脸通红，东倒西歪。

    然后，巴力发现驳回达尔克请求的妃凛从刚才开始一直目不转睛地看着一览表，于是问道

    「小妃凛。有什么中意的功能么？」

    「有呢。可是这种事情，不实际体验一次是不知道的呢」

    「言之有理。吾辈知道了。百闻不如一见，那吾辈们现在就去『惨剧未来』吧」

    听到恶魔笑脸盈盈的提议，天灾眉头一纵。

    「可是恶魔啊，『惨剧未来』应该只能在发现『刻印之咒』感染者后才能去吧」

    『惨剧未来』终究只是预先穿越到天灾和达尔克找到的『刻印之咒』感染者所参与的杀人事件，没有感染者则应该无法移动到那个空间。

    「是的，不过请放心。吾辈就知道会发生这种情况，所以事先准备……更正，偶然发现了『刻印之咒』的感染者，所以请小天灾和小达尔克赶紧前去调查吧」

    巴力摆着一张灿烂的笑容，故意将将可怕的事情说走了嘴。

    为了让众人体验升级效果，竟然准备了『刻印之咒』的感染者。4人再次领会到，这家伙果真是个恶魔。

    2

    「可恶！根本不该这样的！」

    男生版慧奈粗暴地咒骂起来，双手撑在地上。

    发生了慧奈成为男生这种超脱现实的事情，所以这里自然是『惨剧未来』之内。

    可是，现在这里除了男生版慧奈，另外还有幼女版妃凛，身材火辣的成熟版天灾，以及恶魔巴力的身影，然后就没有其他人了。

    「话说回来，没想到小达尔克竟然打算逃跑呢」

    由于要来到『惨剧未来』，首先需要确认『刻印之咒』的感染者，巴力郑重地讲出感染者所在的地方跟名字。按照这个发展，就要按巴力说的，去找感染者。

    「那么，我去找感染者，大家请在这里等候」

    达尔克这么说着，独自离开了活动室。几分钟后，天灾的手机收到了一封邮件。

    标题『对不起』

    『我已经确认了这次的感染者，但唯独这次实在太羞耻了，不能和大家一起去『惨剧未来』。请原谅我。――达尔克

    附言：今晚的晚饭是天灾喜欢的起司汉堡排哦&#9834;』

    『刻印之咒』感染者的所在位置和距离发作的时间和这份文章一起记录着。

    既然这是天灾和巴力的对决，在能够辨认『刻印之咒』的天灾或者达尔克确认到『刻印之咒』的时间点上，便可以来到此次『刻印之咒』所引发的『惨剧未来』了，所以即便前去确认的达尔克不在场，同样能够前往『惨剧未来』。

    但是，男生版慧奈终究无法接受这件事。

    「看不到达尔克前辈穿色色的泳装的样子，我来这里究竟是为了什么！」

    慧奈用拳头砸在地上，流下了真情的泪水。

    「……总感觉盎勰文芨重护意气相投呢」

    看到这样的慧奈，天灾想起了邻家的对手。

    「话说天灾前辈，为什么你能这么冷静啊！达尔克前辈都不在这里啊！这是身为名侦探的助手该有的行为么！」

    「不要这么歇斯底里地评论名侦探和助手的存在形式，盎勰巍４锒克就算不在也没什么问题吧。真拿那个助手没办法」

    天灾展现出平时所没有宽容态度。不过，光听到她不时发出的「起司汉堡排、起司汉堡排&#9834; 今晚吃起司汉堡排&#9834;」的哼歌声就知道，性情乖张的天灾能够维护达尔克逃亡，无疑是达尔克的计策。

    这些就先不提了。

    「村上老师。妃凛能试试这个特效功能么？」

    巴力笑容满面的对指向手中一览表的幼女妃凛，点点头。

    「当然了，小妃凛」

    这时，成熟版天灾开开心心地哼着歌，来到妃凛跟前。

    「说起来，上面净是些莫名其妙的项目啊，恶魔。比方说这个『眼睛闪星』是啥？」

    天灾指向妃凛拿着的列表。

    「问得好，小天灾。那么让小妃凛试用一下这个特效功能吧」

    巴力打了一个响指。

    「？妃凛阁下身上似乎并没有特别的变化？」

    「总之请看。小妃凛，试着摆个可爱的胜利姿势？」

    听到巴力的请求，妃凛呆呆的想了一会，然后点点头。

    「我是伏见妃凛，大家，请多关照哦★」

    且不管幼女妃凛从情绪零点突然飙到满点做出与偶像平分秋色的胜利手势这神倒鬼跌的行为，妃凛刚一做出可爱的胜利手势，立刻从眼睛里冒出一些小★。

    「怎么样，这就是特效功能『眼睛闪星』」

    伤心的慧奈独自一人在远处看着这幕互动，坦率地说了声「无聊」。

    「嗯。这个挺有意思」

    然而有别的人却很中意。实不相瞒，那正是天灾。

    「恶魔，那么这个『爆炸』是什么特效？」

    「要试试么，小天灾」

    巴力笑着，打起一声响指。

    接受巴力的指示，天灾独自和大家来开一段距离之后高声叫到。

    「苍天高呼、大地震呼、万人齐呼！名侦探・一级天灾，闪亮登场！」

    紧接着摆出闪亮帅气的POSE（本人觉得）的瞬间。

    咚！

    天灾背后华丽地爆炸了。

    面对这么夸张的特效，妃凛和慧奈也露出吃惊的神情。

    「噢、噢噢」

    然后切身感受到爆炸热浪的天灾，眼睛闪耀着光辉。

    「这就是特效功能『爆炸』。怎么样，小天灾」

    「哼，明明是个恶魔却挺会讨好人的呢，姑且表扬你一下吧」

    「居高临下得一塌糊涂的表扬，还真是多谢呢」

    「那么，这又是怎样的特效呢」

    巴力的话已经完全进不到天灾的耳朵里。天灾入迷的盯着自己的功能一览表。

    看着这样的天灾，巴力露出灿烂笑容。但这个时候，幼女妃凛拉住了他的衣服。

    「村上老师，妃凛也还有一个特效想试试」

    「好，当然没问题。是哪一个？」

    「那么，这个『头上飞过UFO』有劳了」

    「真、真是奇怪的要求呢，小妃凛」

    巴力啪地打了个响指。

    过了一会儿，『惨剧未来』的深红色天空中突然出现一个圆盘形的UFO，随即从妃凛等人头上通过，不知去向。

    「……就是这样的特效，你喜欢么，小妃凛。……？小妃凛，你在听么？」

    妃凛直直地盯着上空，眼中已经没有巴力了，巴力喊她也全无反应。巴力觉得不可思议，从一旁偷看妃凛的脸。

    「哇～～～～」

    幼女妃凛的眼中，闪烁着前所未有的光辉。

    「那个、小妃凛？」

    「妃凛，一定要见到它……」

    妃凛轻轻地说道。

    「总之，现在升级成为了搭载各种功能的『惨剧未来』Version 2.0了。然后这次升级的最大卖点是对解决事件有所帮助的提示功能。对于吾辈来说，虽然担心对决本身会变得不上不下，但这样能减少大家推理失败的可能性，吾辈也很欣慰……喂，大家有没有在听？」

    「吵死了恶魔。现在我在计算必要的点数，别来打岔」

    「呼呼呼……果然难点在于如何击坠呢……呼呼呼」

    「不要放弃啊，我。今天的确没能看到达尔克前辈泳装走光露出胸部的样子，但以后还有机会。或许这样也不错。毕竟现在只有400点。没办法让穿上惊爆泳装的达尔克前辈给我当膝枕帮我掏耳朵，也没办法让达尔克前辈主动甩着胸部朝着我奔跑过来，另外也没办法命令达尔克『哔――（自动屏蔽）』呢！」

    成熟版天灾一边翻着一览表一边心算，幼女版妃凛一边窃笑一边把可怕走嘴说出来，80%变成男生的慧奈宛如不死鸟涅重生一般一边缓缓站起一边连连高喊禁止放松的词。

    从旁看来，这是不得了的一幕，然而三个人都表现出了各自浓厚的兴趣。

    看到这样的三个人，恶魔巴力对事情能够如愿以偿，露出灿烂的笑容。

    「那么，大家积极地解决事件，脚踏实地的赚取点数吧……话说，大家有在听么？」

    「以后就用这个特效好了……不对，这个才更加引人注目……」

    「果然必须将常规兵器无效的可能性考虑进来……」

    「好想把手伸进达尔克前辈泳装下面……」

    没有一个人听他说话。

    「……呃，诸位。是不是该去事件现场了？」

    天灾她们迟迟不来，影之叶奈可能是担心了，从孤零零地耸立在灰色荒野那头的建筑中、探出脸来，观察着这边的情况。

    3

    这次的感染者是只野史郎。第三高中部的一年生。根据达尔克的报告，『刻印之咒』在额头正中央，极易辨认。

    距离刻印之咒发作的倒计时，大约还有176小时。换而言之，放任下去的话，『刻印之咒』一周之后会发作，被诅咒侵蚀的只野史郎的行动会引发命案。

    而这一周后的事件现场，是在学校附近的繁华街上的一家卖趣味商品的店『尼基塔』。

    「我也偶尔会来这家店」

    慧奈这么说着，率先穿过响起声音同时打开的感应门，走入店中，然而发现倒在过道里头的尸体后，连忙躲在了成熟版天灾身后。

    「你害怕这样的么？」

    「不、不是害怕。谁都有害怕的东西」

    说着，慧奈逃进了旁边的过道。

    「呼，这家店的似乎很简约呢」

    正如天灾所说，这家嗜好品店的店面不算大。四四方方的店面里，只有正中间摆着一个货架。从正上方俯览全局，就像一个拉得很长的『口』字。收银台在入口的正对面，在店的最里头。

    成熟版天灾和幼女版妃凛没有去管害怕面对尸体的男生版慧奈，走进以门口的角度为基准位于的过道，来到倒下的尸体跟前。

    头部流血仰面倒下的，是一名二十岁左右的男性。从他身上戴着的印有『尼基塔』LOGO的围裙来看，应该是这里的店员。

    当然，由于他存在于这个『惨剧未来』中，所以也是黑白之影。

    然后附近还掉落有粘血的玻璃盒。那似乎就是凶器。裂开的玻璃盒中，装着一个造型华丽的手办。

    「那就赶紧调查吧」

    天灾在尸体跟前蹲下，而就在这一瞬间。

    「等一下！」

    影之叶奈叫住天灾，同时从店里头的柜台里嚯地冒了出来。……正确的说，是之前蹲在柜台后面待机的影之叶奈猛然站了起来。

    影之叶奈的突然登场令天灾等人大吃一惊。而影之叶奈气势十足地向她们身处食指。

    「你忘了么，名侦探！发现尸体后，首先应该向我询问信息啊！」

    「是、是有这么回事呢」

    「真是的」叶奈绕过柜台走到天灾她们所在的过道上，即刻开始陈述事件

    「就按顺序来说吧。事件发生在傍晚18时40分。

    当时，看店的是这家店的店长矶野洋太（24）和打工的大学三年级学生锦户达也（21）……倒在这里的就是他。

    那个时候，两人本来在柜台里闲聊，因为通知有客人来的门铃声响了，变停止了对话，问候了一句『欢迎光临』。

    进店的客人是名学生，他似乎从一进店就非常可疑。

    矶野店长一边笑脸相迎，一边暗示胡锦先生保持警惕。

    开始物色商品的学生在店内转了一会儿后，不久便拿了几副卡片游戏的卡，偷偷地藏进书包里。

    看到这个情况，两人实在无法坐视不理了」

    说到这里，叶奈用大拇指指向另一边的过道后，朝柜台走去。察觉到她意思的天灾等人也从门口那边绕到隔壁的过道。

    而后，在那里是男生版慧奈以及另外两个影子的身影。

    一个人是穿着跟被害人锦户相同围裙的大个男性。然后另一个是穿着天灾等人在读的第三高中部制服的男生。

    从过道另一侧现身的影之叶奈一边向两人走近，一边继续说明

    「正好就在两位现在站在的过道正中央附近，矶野店长打算叫住准备顺手牵羊的学生。此时，在柜台里和矶野先生在一起的锦户先生为了抢先绕到出口那边，走向旁边的过道。接着，在店长和学生扭相互扭打的时候，那件事发生了」

    「那件事是指什么，影之小叶奈？」

    「据描述，听到『哐』的一声之后，锦户先生大声惨叫起来。两个人不知发生了什么情况，一下子停止了争执，相互看了看。此时，听到了感应门的铃声。矶野店长随即向感应门看去，就只看到某人逃跑的背影。矶野店长觉得不对劲，没有管那名学生，从现在天灾你们所在的入口一侧绕了过去，去看隔壁的过道。于是，就发现头部流血的锦户先生倒在那里，而且在他身旁还掉落了一个手办盒」

    「哼」

    「矶野店长立刻察觉到一切，飞奔出店，对着逃跑的人大喊『杀人凶手』。附近走过的人听到骚动，按住了那个人。逃跑的人名叫牧田比吕，是第四高中部的二年级学生」

    仿佛配合着影之叶奈的说明，感应门响起，一个影子男生走入店内。

    「矶野店长立刻报了警。警方到达现场的时候，被害人锦户尽管丧失了意识，但并没有当场死亡。然而，头部的伤出血非常严重，不久便死亡了」

    「也就是说，倒在地上的尸体是警察踏入这里时的状态，实际上却是在运送途中身亡的，是这样么？」

    「正是如此。事情有些复杂，名侦探小姐能够理解么？」

    「没问题」

    「那么我要说的就这么多了」

    「还有一件事没告诉我哦？」

    「是什么？」

    「那个行窃的学生是什么人？」

    听到这问题，影之叶奈呵呵一笑。

    「有必要说明？」

    「不，反正你会说这家伙是只野史郎吧」

    「明鉴」

    这位有些木讷的男生，正是本次感染『刻印之咒』并且发作的只野史郎的影体。

    「于是呢？这次的事件乍看上去铁证如山，然而警方却没有认定犯人，这究竟是怎么会事呢？」

    「就是这么回事。事件中存在一个问题」

    「问题？」

    「是凶器上的指纹」

    「指纹？」

    「推断殴打被害人锦户先生的玻璃盒上，只有店长矶野先生的指纹」

    听到这句话，天灾扬嘴一笑

    「哼，这可真有意思」

    于是，静观事情发展的巴力此时宣告

    「那么发表本次的问题：

    你能摸清这次事件的真相么，名侦探！

    呼、呼、呼，啊～哈、哈、哈」

    天灾狐疑地盯着摆出奇怪的姿势突然放声大笑的巴力。

    「这算什么啊？」

    「没什么，因为这次升级成为了Version 2.0，题目增强了反派感强烈的元素，感觉如何？」

    面对盈盈微笑的恶魔，天灾不屑地叉起手。

    「硬要说个究竟的话……还算『不错』吧」

    扬嘴笑起来的名侦探，意外的喜欢这种东西。

    4

    接下来对这次事件进行一下梳理。根据叶奈刚才的陈述得知，被害人锦户遭到杀害的时间，是紧接着传来某种动静之后，然后牧田看上去试图想要逃跑。可是问题在于推定为杀害被害人的凶器上锁提取到的指纹。那个指纹不属于试图逃跑的牧田，而属于之前跟准备行窃的只野扭打在一起的矶野店长。

    「的确是一起令人费解的事件呢」

    妃凛和慧奈不得其解。

    「有一点可以确定的是，促成本次事件的契机是『刻印之咒』发作的只野史郎偷东西一事」

    这也就表示，是诅咒发作后的只野史郎所引发的骚乱引发的这次事件。

    换句话说，与此前的事件道理相同，只要解开事件，让『刻印之咒』回归《伊索尔德的封印书》的话，事件便能够回避。

    「总之先挨个问问吧」

    于是，天灾等人决定首先询问的，是眼下的第一嫌疑人，试图逃跑的学生――牧田比吕。

    不管怎样，有件事都必须首先确认。

    「你大概什么时候进的店？」

    「就跟在那个准备偷东西的家伙后面。准确的说是几乎同时。那个人打开感应门的时候，我也跟着进来了」

    「哼，所以门铃只响了一次，原来是这么回事啊。然后呢？」

    「我喜欢手办，所以一直呆在这边的过道上」

    牧田指了过去，他指的是锦户尸体所在的过道。

    如牧田所言，这边似乎是陈列手办的货架，可以看到上面展示的许多手办盒。

    「那你为什么要逃跑？」

    天灾这么一问，牧田露出阴沉的表情，低声讲道

    「进店过了一会，我听到好像有争执的声音。我好奇发生了什么，从入口那一侧向隔壁偷看，于是就看到店长和准备偷东西的那个人扭打在了一起。紧接着，我就听到了锦户先生的惨叫跟什么东西碎掉的声音。我吃惊地朝自己这边过道看去，然后就看到锦户先生头上流着血倒在那里……看到那一幕，我一下子就害怕了，下意识地逃了出去。我没有说谎，是真的！」

    牧田拼命主张控诉。

    「哼，最后确认一下，你身上有没有没有手套之类的东西？」

    「不留下指纹的手套是么？刚才警察也调查过，我没有那样的东西」

    「那么，把双手给我看看」

    牧田有些不解，遵从了天灾的指示。

    「哼，真是双干净的手。够了」

    天灾她们决定第二个询问的，是这家嗜好品店『尼基塔』的店长，矶野洋太。

    「你注意到牧田进店了么？」

    「是。他是店里的常客，尽管注意到他的光顾，但不管怎么说，还是那边的学生更值得在意」

    「原来牧田是常客啊」

    「是的，几乎每天都来我们店，经常和我和锦户聊天。可他，竟然把锦户杀害了……」

    矶野店长露出痛心疾首的表情。

    「你说你与只野扭打在一起，对方抵抗很激烈么？」

    「这个嘛，闹得确实很厉害。商品都快掉光了，所以我连忙按住了他，可他还是闹得很凶，我全身到处都被砸到了」

    说着，矶野店长拿出淤青的双臂。

    最后询问的是只野史郎。

    「为什么想偷东西？」

    「就是心里乱糟糟的……」

    只野一副心神不宁的样子，视线到处移动。

    「店长走向隔壁过道的时候，你一直在这里么？」

    「是」

    「店长走向隔壁过道然后离开店的正确时间，你知道么」

    「不……记不清了」

    「两人离开店后，你在干什么？」

    「一直呆在这里」

    「一个人呆了多久？」

    「不知道。不过感觉很漫长」

    只野的回答模棱两可，始终镇定不下来。

    与这样的只野交谈之后，天灾下意识地回想起了在另一起曾经发生过的事件中，『刻印之咒』发作后的黑白达尔克。

    看来这可疑的态度，是『刻印之咒』发病者的特征。

    询问完三个人问题后这次决定调查现场的天灾等人，纷纷走向事件现场的柜台中陈设着手办那侧的过道。唯独这个时候，害怕尸体的男生版慧奈也躲在幼女版妃凛的身后，提心吊胆的跟了上来。

    被害人锦户的尸体，就倒在过道上几乎正中央的位置。

    可是现在的情况有些特殊，在事件发生随后的阶段，锦户并还有一口气。可是被搬上事后到达现场的救护车，在中途确认死亡。所以严格来说，这个现场是事件最开始的状态，倒在那里的锦户也是垂死之时的状态。

    「在这一点上没必要深究吧」

    首先确认锦户在事件当初的状态。

    锦户是头朝入口仰面倒下的，额头左侧上边有道很深的伤。从那里流出了相当多的血。

    「嗯？仔细一看，左手手掌被血染红了呢。……影之小叶奈，这只手上的血是锦户的？」

    走上这边过道的影之叶奈点点头。

    「没错。被打之后，似乎用左手按了伤口」

    「原来如此。话说这出血量似乎相当惊人啊」

    锦户的血飞溅的范围相当之大。

    天灾等人接着所关注的，是掉落在现场的凶器，手办盒。

    这只长盒子是底面做成正方形的装手办专用的收纳盒。高度正好和居家用的纸巾盒相当。

    掉落的位置是以尸体的角度朝入口侧的旁边地面上。

    「好厉害，盒子都裂开了，里面竟然完好无损」

    获得影之叶奈的许可后，天灾等人戴好借来的白手套将盒子小心地拿起来观察。

    「借我一下，天灾前辈」

    这么说道的，是面色铁青的男生版慧奈。

    仔细观察从天灾手中接过的手办盒的慧奈，将注意到事情说了出来

    「似乎是抗强冲击性很强的收纳盒，很有意思的构造。仔细看能看出盒子的玻璃是双重构造。大概玻璃的间隙以及八个角中塞入了缓冲物，以致冲击很难波及到手办。所以盒子外侧虽然裂开了，但里面的盒子却仍旧完好无损……虽然是双重结构，但玻璃很薄，透明度也很高，能够清清楚楚地看到里面的手办。这东西，我有点想要啊」

    慧奈说着说着，连个人评价也跟着说了出来。

    推断殴打被害人的地方是八个角中的一个，以人偶的正面为基准，是右下前方的角。上面有血迹，也有裂纹。

    「指纹在盒子的下方，位置判断为双手抱住的形式留下的。如果按照指纹的解释，应该是双手高举盒子然后猛然挥下」

    影之叶奈对指纹进行了补充说明。

    接着天灾等人又关注起成为凶器的手办盒所摆设在的，位于店中央的长货架。

    高度超过两米的货架没有缝隙，无法从旁边的过道看到另一边。在事件现场的那部分位置上，放着许许多多的装着手办的玻璃盒。位置十分适当，差不多视线所在的高度。成为凶器的玻璃盒陈列在货架的最上层。

    在那里，以多种角度摆放着几个与作案所用一样的一只装手办专用玻璃盒，正好空出了一个盒子的空间。空出的位置也几乎在尸体的正上方，成为凶器的手办盒想必一定就陈列在那里。

    成熟版天灾伸出手双能够够到那个盒子，普通的男生应该足以够到那个位置。

    「可是，从这个位置怎么也不可能看到货架上面呢」

    这时，幼女版妃凛拉了拉抬头看着货架的成熟版天灾的裙子。

    「这里就轮到妃凛出场了」

    「怎么样，妃凛阁下。有没有什么奇怪的东西？」

    妃凛骑在成熟版天灾的脖子上，仔细观察陈列凶器的地方。

    「……没什么奇怪的。硬要说的话，就是积了很厚的灰」

    「没有什么机关么？」

    「不，看不到任何类似的东西哦，名侦探」

    一番现场检查结束后，天灾等人开了个会。

    「妃凛认为，从三人的证言判断，果然有人在说谎」

    「我的意见和妃凛前辈一样。从三人所在的位置都看不到其他两个人，我认为都有杀害被害人的机会。常客牧田在矶野店长和只野发生争执的期间就有机会。矶野店长在牧田逃亡，只野被留在另一侧过道的时候就有机会。『刻印之咒』发作的只野在两人离开后也是一个人」

    听着两人的意见，专注思考的天灾，突然笑了起来

    「哼，原来是这么回事」

    短短的一句话，让妃凛和慧奈露出开朗的表情。

    「知道凶手了么，名侦探！」

    「虽然很不甘心，但不愧是天灾前辈」

    面对两人的反应，成熟版天灾「嗯哼～」地全力挺起胸。

    但此时，幼女版妃凛轻轻的叹了口气。

    「事件能够解决固然好，就是不知道这样一来究竟能赚取多少点数，妃凛很是在意」

    听到这句话，慧奈也泄气了。

    「的确，从村上老师公布的目前的累计点数来看，不知道要解决多少事件才能赚到需要的点数」

    两人似乎对点数非常纠结。

    看到两人的阴沉表情，天灾哼了一声，开口说道

    「办法不是没有」

    「？此话怎讲，名侦探？」

    「我要是说，我有办法在这次事件解决之前疯狂赚取到达到我们目标的点数，你们怎么看？」

    天灾无畏地笑道。两人听到她的话，震惊无比。

    「这是真的么，名侦探！」

    「要怎么做，天灾前辈！」

    「不过丑话说在前头，这可是条修罗之路。小打小闹只会让自己陷入不利。如果只是抱着好玩的心态，还是放弃为好」

    天灾严肃地讲到，妃凛和慧奈互相看了看，笑了起来。

    「你看我们是好玩么，名侦探？妃凛赌上了自己的威信方才立于此地」

    「我也一样，有件事就算以生命为代价也必须达成」

    听到两人发自灵魂的火热发言，天灾也深深颔首。

    「我也一样。当我跨越这次考验，获得胜利的时刻，我便向真正的名侦探再次迈进一大步吧」

    没有任何人反对，三人将手交叠在一起，然后叫喊

    「这场考验，一定要闯过去！」

    「「噢！」」

    5

    于是，终于到了解决环节。

    在狭窄的店内，包括影子在内的所有人听从天灾的指示集中到杀人现场的另一侧，也就是矶野店长和偷盗犯只野发生过争执的过道上。

    「这次事件能够成为得分点的只有一处，也就是我的推理」

    恶魔巴力对如此说道的天灾投去颇有兴趣的视线。

    「嚯嚯，那究竟是什么呢，小天灾？」

    「也就是，凶手是如何击打被害者的」

    「击打么，那又如何说明？」

    「来实际做个试验啊」

    说罢，天灾拿起长方形的盒子举过头顶。那是一件与凶器玻璃收纳盒几乎等大的长方形包装盒。那是陈列在手办旁边的商品，盒子里面装着摆着可爱姿势的女孩子的手办。

    「矶野店长。双手拿着这个，试着击打那边的恶魔」

    「诶？拿吾辈做沙包？虽然不是事件中所使用的玻璃盒，但这么打上去还是会很痛的……」

    面对困惑的巴力，矶野店长看看天灾。

    「少废话，快打，要用全力。能把盒子砸瘪的程度」

    双手拿起盒子的矶野店长，看上去十分为难。他举起盒子，奋力朝巴力砸去。

    「呶噢噢噢，盒角狠狠的扎进去了！」

    看着捂着头蹲下来的恶魔，天灾拿起几乎相同的盒子。

    「接下来换你，牧田。全力砸下去」

    牧田依照吩咐，也全力向巴力砸下去。

    「呶噢噢噢，角啊、角啊啊啊！」

    看着蹲下的巴力，天灾满意的点点头，第三次拿起盒子。

    「最后是影之小叶奈。按照指纹留下的握持方式，抱着成为凶手的觉悟，狠狠给我砸一下那只恶魔。用全力，将平时的忧愤全都宣泄出来的那种」

    「这、小天灾。请不要说这种奇怪的话。影之叶奈君对我没有任何……」

    啪叩！

    「……这、是最猛的一下啊！」

    巴力蜷缩着在地上翻滚，相当疼的样子。

    然而，不仅如此。

    方才向巴力用奋力一击报上一箭之仇的影之叶奈也露出了痛苦的表情。然后，她奇怪的看着刚才自己用来打人的盒子。

    「根据以上情况，来对比一下三人行凶的盒子」

    三人遵从天灾的指示，转移到店里边的柜台处，将殴打巴力的盒子在柜台台面上并排摆好。

    「下面做个补充，就我刚才所看到的，殴打恶魔的3个人，拿盒子的方式几乎相同。然后结果，由于猛力挥下一击，三个盒子全都漂亮的砸烂了一个角。但问题是，这3个盒子中，被砸烂的角有一个与其他两个人不同。知道是哪个么？」

    望着摆在案板的三个盒子，慧奈惊呼一声

    「啊，只有一只是下面的脚被砸烂了」

    正如慧奈所说，两个盒子都是上面的角砸烂，而只有一只是下面的角被砸烂。

    天灾对慧奈的回答满意的点点头，向用这个盒子击打巴力的人，也就是露出惊讶表情的影之叶奈开口问道

    「影之小叶奈。刚才揍恶魔的时候，你似乎觉得很痛，这是为什么？」

    「那是因为挥下去的时候，手撞到了巴力大人的脑袋吧」

    「为什么会撞到？」

    「那是因为手拿的地方和砸下去的地方很近」

    「你没想过会撞到自己的手么？」

    「想过一些，但毕竟想打他的意识太强烈了。不过，不这样的话就和凶器的用法对不上了」

    「你说的对。……那么，我问矶野店长和牧田，你们为什么要用盒子的上部来揍恶魔？」

    听到天灾的问题，两人露出茫然自失的表情。

    「就算你问为什么……我觉得这样的才正常吧」

    「我也一样」牧田也和矶野店长意见相同。

    此时，影之叶奈开口反驳

    「可是，实际上受害者是被我刚才的那种方式击打的，只能认定凶手是那样行凶的」

    「原来如此」听到这里，天灾点点头

    「那就用其他东西试试吧。慧奈，电击棒借我」

    依照天灾所说，男生版慧奈从口袋里掏出电击棒，轻轻挥动。收缩起来的电击棒伸长三段。

    天灾接过电击棒，交给影之叶奈。

    「影之小叶奈，试着用这个揍那只恶魔」

    「喂、还来啊！」巴力放出惨叫。

    「不放电也没关系，相对的，用刚才拿盒子的相同拿法，对相同地方用相同的感觉击打看看」

    「刚才相同的感觉……啊」

    这时，拿着电击棒的影之叶奈瞪圆了眼睛。

    「很难打吧？因为没有尖端，而要用柄来打呢。下次再换木刀试试吧，应该能够更加真切地体会到那样是多么困难多么没有意义」

    「等、等一等，名侦探小姐！用柄击打的方式并不是没有，一旦接近，反倒只有用柄来打了！」

    「说的没错。但是，这样就存在疑点了。凶手在击打被害者的时候，完全没有沾到回溅的血。被害者遭受打击的部位在额头左上部分，那里开了个很夸张的口子，喷出了大量的血。然而，没有任何人沾到回溅血。倘若如影之小叶奈所说，是接近之后再行凶，没有沾上回溅血就会变得很奇怪」

    「如、如果，凶手和被害人之间有一定距离的话……说不通呢」

    「倘若如此，不像矶野店长和牧田那样用盒子上部去砸的话就显得很奇怪了。面对有一段距离的对象，专程跑到跟前去行凶毫无意义。那样就会像影之小叶奈一样，在击打被害者时或许会伤到手」

    「那、那么，究竟是对被害者下的手？」

    天灾向目不转睛看着自己的影之叶奈，露出无畏的笑容。

    「如果没有被打呢？」

    「咦？」

    「事件发生的时候，货架对面盗窃犯激烈抵抗，撞到了货架上的商品，发生激烈的扭打。晃得那么厉害，商品难免不会从货架上掉下来。而受到振动的影响掉下来的，就是最大的货架上最上面，也是最坚硬的玻璃收纳盒。落下的盒子直接击中头部的话，势必会受伤，运气不好还有可能致死」

    「可、可是，那个凶器上的指纹……」

    「可能店长在清理店内商品时放回货架上的时候留下的？那东西在高货架的上面，一般得垫着箱子才能拿到吧？」

    说明听到这里，影之叶奈惊愕不已。

    「……换句话说，这次事件……是一次意外么」

    这便是这次事件的真相。

    也就是说，没有凶手。

    6

    不愧是小天灾呢。

    听完天灾的推理，巴力暗自钦佩。

    由于好几个佐证摆在眼前，让意外看起来跟事件一样，但果然没能顺利骗过她。

    小天灾又完美的解决了事件。不过，这次也无所谓了。毕竟吾辈这次的目的是展示『惨剧未来』Version 2.0。拜其所赐，小天灾她们对功能的反应十分热烈。这样一来，小天灾她们也会更加积极地和吾辈一决胜负……

    「这样的安排给人一种这样的错觉，其实凶手是牧田才对啊！」

    「……诶？」

    听到天灾突然喊出的话，从巴力开始到其他的影子，全都呆若木鸡。

    「身为常客的牧田一定对锦户怀恨在心！他们一定在互相争抢女朋友啊！这样一来，事件就解决了呢！」

    天灾一口气说了一大堆话，完全无视前面的情况，突然放出乱七八糟的推理，巴力对此唯有困惑。

    「怎么样？说对了么，恶魔啊」

    被这么一问，巴力不由摇摇头。

    「不、并不正确」

    「搞砸了！完全搞砸了！」

    看到如此后悔的天灾，巴力感到吃惊。

    不，刚才不是展现出了完美无缺的推理么？话说小天灾，你为啥要偏离正确答案……偏离正确答案？

    巴力还是头一次看到天灾这个样子。

    「下面由妃凛来推理吧」

    于是更加令人吃惊的事情还在继续。

    因为静静地站在天灾身后的妃凛说出了这样的话。

    「咦？小妃凛要来么？」

    「有什么问题么，村上老师？从这一次开始的Version 2.0，是只要进行正确的推理就能增加点数的机制，妃凛是这样认为的哦？」

    「呃，这倒是没错」

    「那就没问题了吧」

    「是、是啊」

    巴力实在没料想到妃凛会做出这样的行动。

    加分系统确实是各人分开累加的，造成这样的竞争并不奇怪。巴力完全没有料想到这种事，莫非这就是所谓的超出制造者意图的令人开心的失算么？

    巴力心里这么想着，这时妃凛向巴力道出自己的推理。

    「凶手是只野。只野一定事先在放置玻璃盒的地方设下了机关。然后嘴里念着『我按』，把拿着藏起来启动按钮按下去，然后玻璃盒就从货架上掉下来了。这就是妃凛的名推理，怎么样，村上老师？」

    「不不不，货架上没有任何机关，刚才小妃凛自己不是调查过了么」

    「原来如此，听村上老师这么一说，确实是这么回事。妃凛真是个糊涂虫呢」

    妃凛说着，「诶嘿」地半握着拳头轻轻敲打自己的脑袋（依旧是平时的表情），然后爽快退了回去。

    看到这一幕，巴力心想。

    小妃凛萌萌哒。先不说这个，小妃凛是个非常聪明孩子，还以为能听到精准的推理，这究竟是哪根筋搭错了？

    「然后该我来推理了」

    讲出这句话的，是男生版慧奈。

    「犯人是牧田。牧田其实拥有过人的反射神经，在打了被害人之后立刻凭借有如神助的瞬步躲开了回溅血，直接逃出店。案件到此了结」

    巴力连忙反驳窃笑的慧奈

    「不对不对，这是哪门子的设定？」

    「刚想出来的」

    「不可以搞创作啊，慧奈君！」

    「男生就喜欢装造这种设定」

    「中二病么！总而言之，这个不对！」

    叭叽叭叽叭叽

    「就、就算拿放电的电击棒威胁我也不行！」

    「小气」

    「才不是小气！」

    慧奈撅起嘴退了回去。

    「那么，又轮到我名侦探出场了」

    天灾换下慧奈，开始推理

    「凶手是影之小叶奈！」

    「这是闹哪样！」

    突然被当成凶手的影之叶奈当即吐槽。

    而且天灾所讲出的脱线推理，逻辑支离破碎。

    「……那个，小天灾。完全不行」

    「是么，真遗憾」尽管小天灾嘴上这么说，却没有表现出半点遗憾。

    「那么轮到妃凛了」

    看着她们闹得这么夸张，巴力没办法不开始怀疑了。

    只听天灾最初的推理，她们三个绝对已经掌握了事件的真相。

    然而，为什么要刻意推理错？

    巴力突然想到什么，将手伸进口袋，将折成四叠的纸掏了出来。

    那张纸，是巴力对天灾他们在之前事件中的表现进行审查的评分表。

    巴力所注视的，是其中两个项目。

    一项是『在解决环节漂亮地推理成功』。正如字面意思，推理成功解决事件所获得的点数有1000点。

    问题在于下面的项目。

    虽然至今一次都没有过，但巴力考虑到今后可能需要的可能性，在评分表上加了一项。

    那就是『解决环节进行推理但遗憾的失败』这条项目。

    虽然不正确，但对积极解决事件的行为表示好评，作为遗憾奖加100点，是个相对其他项目得分比例稍高的项目。

    难、难道说！

    抬起脸的巴力注意到天灾她们的邪恶视线。

    错不了，小天灾她们明显是看准了这不错的点数才不断进行错误推理的。

    可是巴力马上又产生一个疑问。为什天灾她们会知道有这么一个收益不错的项目呢？此时巴力想了起来。在伏见研的活动室里，自己曾将评分表给天灾他们看了一小会儿。

    「难道说，你在那短短的时间里就把内容这么细致的表全部背下来，专门用里面最好赚取点数的项目来刷分么？」

    听到巴力下意说漏嘴的话，名侦探「哼」地一笑，继续讲起她倒错的推理。

    「谁知道呢？」

    这讥讽的笑容，已经阐明了一切。

    「那就开始后续吧，恶魔。离倒计时还远远没有结束呢」

    7

    「为什么会变成这样？」

    巴力在办公室角落里自己的座位上，正苦恼不已。

    小天灾她们的确和自己所想的一样，积极地参与到与吾辈的对决之中。可是吾辈想要的不是这样的情况。

    一蹶不振的巴力桌上摆着一张纸。上面写着三人在这次事件中疯狂刷取的点数。

    小天灾……8万5700点

    小妃凛……8万0100点

    小慧奈……7万8200点

    想起天灾她们故意拖得很久，故意不停进行错误推理的行为，巴力不禁浑身发抖。

    「呃，各位。现实中差不多要到晚上七点了，今天就到此为止吧」

    第一天巴力宣布放学时间将近，这才勉强打破状况，然而……

    「哼，也罢。不过明天一早就要开始推理，所以给我早上7点就来学校」

    结果被这样交代。于是便成了现在的情况。

    在后面距离倒计时结束的一周时间里，天灾她们在上课前、午休、放学后都抓着巴力赶去『惨剧未来』刻意进行错误的推理。

    最后「用三分球来决胜」男孩子这么说着，「用腕力让凶器漂浮起来的吧」幼女回答，「是神的奇迹，这只能是神创造的奇迹！」名侦探大喊，内容已经不能称之为推理了。

    最后，毫无意义的推理硬是持续到了倒计时仅剩十分钟的时候，天灾按照她最初的推理说出「这次事件是一场不幸的事故，没有凶手」，这才总算解决了事件。天灾一边守候着『刻印之咒』如原先一样返回《伊索尔德的封印书》，一边「这次感染只野的『刻印之咒』消失了，只野就不会偷东西了，于是这起无聊透顶的事件就解决了呢」心满意足地说完后，这次事件才总算谢幕。

    「……哎，好郁闷」

    眼前的纸上，还写着她们三个想要的功能。

    天灾获得的功能是华丽的登场效果。每次登场都会有爆炸和焰火，震耳欲聋的欢呼声和掌声，还设定了更加帅气的BGM做登场音乐。登场之后还有热烈的表演和伴舞，最后摆出决胜POSE的瞬间，从远方耸立的火山山脉（之后由巴力制造）集体喷发，就着这样的玩意。

    整体长度竟然超过了五分钟。连天变地异都编排在内的登场特效，已经不是做过头的级别了。

    「话说，难得我准备了很多提示功能，小天灾也用不着那么说吧」

    巴力向只对特效倾注热情的天灾推荐这次Version 2.0首选的提示功能，却被天灾毫不留情的嗤之以鼻。

    『哼，名侦探根本就不需要提示。你以为你算老几？』

    在下高等恶魔，有何贵干？……这话，终究没有说出口。

    「话又说回来，最近年轻人的需求，吾辈完全搞不懂」

    说着，巴力将目光投向妃凛的项目。

    妃凛的目的是和UFO上的外星人见面。

    为此，妃凛选择了『头上飞过UFO』，另外还有最强的攻击技能『从眼睛射出光线（最强）』……这个5万点数的选项。还准备了捕捉用的投网、粘鼠胶等东西。

    名侦探和探究者的行动，令巴力的胃阵阵绞痛。

    巴力要在《伊索尔德的封印书》中创造的『惨剧未来』引发那些效果其实并不轻松。如此庞大的效果，会消耗掉他相当大量的魔力。

    老实说，累死吾辈了啊。

    「唯一的救赎，就是小慧奈了么」

    慧奈言出必行，倾注所有的点数确保了7次『命令某人一次的券』。

    由女高中生慧奈酱变成的男高中生慧奈君，必定会命令小达尔克穿上色色的泳装，实现她淫乱的妄想。

    这时，一位女生走进办公室。仔细一看，那不是女生而是伪娘，而且就是刚才妄想的对象星复锒克。

    看来是来把班级日志交给班主任。

    「哎呀哎呀，小达尔克。好久不久了呢」

    自从那起惊爆泳装那件事之后，达尔克就没有和天灾她们一起在巴力面前出现过。巴力对达尔克去灿烂的笑容，然而达尔克不知怎的，一看到巴力就立刻拉开了距离。

    「？出什么事了么，小达尔克？」

    「巴力先生……不，村上老师。趁现在，有件事我得先说清楚，我不会再去『惨剧未来』了」

    「……你、你说什么？」

    「我确实想帮天灾出一份力，可是让我穿上色色的衣服，做色色的事情，我无法忍受」

    「可、可是！那岂不是无法拜见小达尔克沉甸甸的E号果实了不是么！」

    巴力发自灵魂的大喊起来，达尔克变得满脸通红。

    「这、这种事……那个、太难为情了，请不要说的那么过分」

    达尔克低着头扭扭捏捏的样子，就像机关枪一样「哒哒哒哒哒」地射穿巴力的心。

    「……吾辈明白了，小达尔克。什么也不用说了。你从现在起就是吾辈的新娘。永远，都是吾辈的……」

    「巴力老师，可否借一步说话？」

    「是谁啊！现在可是关键时刻……来着」

    巴力转过头去，只见主任正站在那里。

    说起来，这里是办公室。在场的所有老师都向巴力投来难以置信的眼神。

    这也难怪，因为这里有个在办公室正中间向女生搭讪，宣称「做吾辈新娘」的老师。

    「……不是的各位，不是这样的」

    「告、告辞了！」

    恰好就在这时，达尔克难为情地逃出了办公室。

    「请、请等一等，小达尔克。吾辈的表白还没有……」

    「别说傻话了，跟我到校长室走一趟」

    「请、请不要这样，主任！不要啊！吾辈不要再去校长室了！」

    不断哀呼的巴力在几名男性教师控制住，扭送到了恐怖的校长室。

    「吾、吾辈不要！不能和小达尔克卿卿我我的灰色教师生活，吾辈死也不要！」

    结果巴力啪地打了个响指，使用恶魔之力，抹消刚才办公室里所有人的记忆，藉此逃过了被免职的惩罚。

    于是，巴力做了个决定。

    8

    「时刻终于来到了」

    几天后，天灾在校内发现感染『刻印之咒』的学生，约好放学后在伏见研里碰头，准备赶往『惨剧未来』。

    在走向伏见研的路上，汇合的一行人全都迈着轻快地脚步。这也难怪，因为这一天，终于能够使用辛辛苦苦得到的功能了。

    顺带一提，慧奈「没关、系的，达尔克前辈。村上、老师、不会对你、做坏事」微笑着把达尔克也带了过来。

    当然，慧奈本人充满了干劲，决定让达尔克穿上惊爆泳装，做这种事情那种事情。

    「终于能和地外生命体会面了么。妃凛有些激动」妃凛还是老样子一副睡眼惺忪的表情「今天是外星人纪念日」嘴上挂着兴高采烈的笑容。

    「那么，我就用华丽的登场特效，飒爽的解决事件吧」

    于是，天灾猛地打开伏见研的门。

    「恶魔，没来么？……什么啊，还没来啊」

    「不，看来并非如此，名侦探。这里留了一张字条」

    在桌子上，妃凛所指的地方正放着一封信。

    ――向诸位致歉――

    『前日版本升级后的『惨剧未来』Version 2.0发现致命漏洞。因此从今以后，恢复到老版本的『惨剧未来』。书不尽言，还请见谅』

    看到这个，三个人哑口无言。

    「啊，巴力先生在那种地方」

    达尔克指向窗外。如他所说，在那边只见巴力逃向校门的背影。

    随后，三人默默地离开了伏见研。

    被独自留下的达尔克又看了看留下的字条，松了口气。

    「这样一来，就又能和天灾一起解决事件了呢」

    没过多久，恶魔巴力的惨叫声，响彻了整座七重岛。

    顺带一提，这起事件也在天灾一行的努力下平安解决。他们当中，也有面带笑容不懈努力的达尔克的身影。

第二卷 名推理5.5 如果天灾她们的功能真的实行了？

    ・情形1 当一级天灾成功时

    在『惨剧未来』里，事件发生。影之叶奈正在倒着尸体的事件现场待机。

    咚咚锵、咚咚锵……

    此时，不知从哪儿播放出轻快的音乐。然后，从敞开的门中登场的，是身材火辣的名侦探・一级天灾（成熟版）。

    「我是～名侦探～&#9834;」

    然后开始播放名侦探的主题曲。配合着音乐，聚光灯点亮，舞者闯入杀人现场开始跃舞，同时将现场踩得一塌糊涂。

    「我是～名侦探～&#9834;」

    名侦探之歌开始第二部分。配合音乐，杀人现场的建筑物漂亮地一分为二，名侦探的舞台出现了，向外延伸。在周围足以容纳数万的观众席上，观众们对名侦探之歌如痴如醉，迸发出惨叫一般的欢呼声。甚至还有观众晕了过去，被抬出去。

    「我是快拽酷霸炫的名侦探～&#9834;」

    终于开始副歌了。舞者们的舞蹈也进入最高潮。

    然后，随着最后一个决胜姿势，遥远的火山喷发了！

    名侦探・一级天灾，华丽登场！！

    只是有一个问题。

    「……话说，杀人现场在哪儿？」

    天灾的登场把事件现场搞得一团糟。

    「「「再来一首，再来一首」」」

    数以万计的观众高呼安可，声音震天价响。

    「……哼，那就再来一曲」

    总之，名侦探决定再唱一曲之后再去考虑后面的事。

    ・情形2 当伏见妃凛成功时

    亚当斯基型UFO悠然地飞过『惨剧未来』的深红色天空。有一位睡眼惺忪的幼女仰望着它。

    然后，幼女妃凛在右眼前面摆了个V字手势。

    「妃凛光线」

    瞬间，从幼女妃凛的右眼中释放出与电磁轨道炮相当的激光，直袭浮游在空中的UFO而去，打掉了UFO的一部分。

    UFO发生爆炸，随即摇摇晃晃地掉下来，最后迫降在灰色的荒野上。随着一阵倾轧声，UFO的门打开了，外星人（格雷型）东倒西歪地逃了出来。

    「妃凛等待的正是此刻」

    妃凛当即将事先准备好的反坦克火箭炮的炮筒举起，发射。用来捕捉的网飞了出来，将手忙脚乱的外星人盖住。

    「捕获完成」

    外星人想从网子里逃脱，大大的眼睛里流出泪水，正说着什么。

    面对这样的外星人，妃凛很少变化的表情，激烈地扭曲起来。

    「呵、呵、呵，这样一来，妃凛就能和外星人开开心心地聊天了」

    然后，妃凛用准备好的红茶和蛋糕款待外星人，跟外星人一起畅聊宇宙的神秘。

    ・当盎勰纬晒κ

    「那个……慧奈同学。真的非得做这种事么？」

    「那当然了，达尔克前辈。因为达尔克前辈必须遵从我的命令」

    从刚才开始，男生版慧奈便一直盯着达尔克从高危泳装中露出来的E号果实，兴奋得一发不可收拾。

    男生版慧奈让身穿危险泳装的达尔克从上面向自己扑过来，让两个咪咪把她的脸夹住。

    「那么接下来――」

    （以下内容未满十八岁者禁止阅读）

    「……明明应该成了的！」

    以天灾为首的三个人愤怒完全无法平息，仍旧不停地对已经无法动弹的巴力进行攻击。

第二卷 名推理6 名侦探无法行动

    1

    天灾在那位老绅士的手上发现『刻印之咒』，纯粹是一次偶然。

    「嗯？」

    放学后，在咖啡厅的露天桌位上喝着咖啡的天灾，发现了偶然经过面前的老人右手手腕上存在『刻印之咒』，不由发出了这样的声音。

    「怎么了，名侦探？」

    同席的伏见妃凛视线从书本上移开，抬起脸。

    「发现『刻印之咒』的感染者了，不过……出现在老年人身上还真少见呢」

    妃凛被天灾的视线牵引，转向那边，口中呢喃着「那位记得……」开始搜索记忆。

    「应该是和田权藏教授，自七重岛建立之时便手握教鞭的，为数不多技术指导者之一」

    「哼，技术指导者么」

    七重岛于距今十二年前创立。当下拥有完美的入岛管理措施，在这座岛上生活着的，几乎全都是学生或曾经是学生，但也存在少数例外。

    那些，便是被称作技术指导者的人。他们是为了填补建岛之初指导者不足的问题，从岛外应召而来的各界权威，所以他们必然年龄相当大。

    「记得是电子工程学专业。虽然平时在大学执教，但有时也会被请到高中学校开办讲座。妃凛对教授的课也很感兴趣，所以拜听过很多次」

    听到妃凛所说的，天灾说了句「原来如此」，再次向和田教授看去。

    教授的头发几乎变白，打理得非常整齐，笑起来时的皱纹很深，面容慈祥。他的背挺得笔直，让人感觉不出他上了岁数，俨然就是老绅士的代名词。

    和田教授身旁还有一位跟教授岁数相仿的女性。她脸上挂着柔和的笑容，和教授亲密地交谈着。天灾心想，那位应该教授的夫人吧。

    「喔唷，原来发现了么，小天灾」

    听到突如其来的声音，天灾和妃凛惊讶地转过头去。只见村上巴力不知何时坐在了天灾她们的桌旁，喝着咖啡。

    村上巴力，天灾她们所就读的第三高中部的英语老师。可是他的真面目，是从七七七收藏《伊索尔德的封印书》中出现的高等恶魔。也是当前正围绕着『刻印之咒』与天灾进行推理对决的对手。

    「哼，还真是突然的登场呢。难道你在跟踪我们么，恶魔？」

    「真是的，是你自我意识过剩啦，小天灾。只是碰巧而已。吾辈偶然在这条街上发现了一位胸部丰满的女大学生，悄悄地尾随其后进入店里之后，偶然发现了小天灾你们，于是就让你们帮吾辈做掩护了。哎呀，真是帮大忙了。差点被那个女孩发现了呢。啊，顺带一提，目标大学生就在你们旁边第二个桌位」

    两人向那边瞥了一眼，的确看到有位胸部丰满的女大学生正坐在那里。

    「该死的变态恶魔」

    「NO，吾辈并非变态。只是超喜欢女性，不由自主的就接近上去，然后想做出一些不健康的事情，是非常健全的恶魔」

    「谁管你」

    「先别管吾辈的恶魔式高情操兴趣了，小天灾竟然和小妃凛两人独处，这组合真少见啊。今天没有和小达尔克在一起么？」

    「达尔克说要给班长梦路阁下帮助，于是我就把他扔下了。本想去伏见研露个脸，就正好撞见了准备出门的妃凛阁」

    「今天有妃凛希望采购的书籍，于是打算了将东西留在活动室之后就回家。跟名侦探说过这件事之后，有幸得到名侦探的陪同，便在此处和名侦探一起享受放学后的约会时光」

    说着这番话的妃凛跟平时一样，一副睡眼惺忪的表情，举起刚刚买到正在阅读的书。

    「《精明地观察他的101种方法》么。不包书封堂而皇之地在咖啡厅的露天席上读这种书，小妃凛还是一如既往的强大呢」

    似乎就连恶魔都对妃凛唯我独尊的风格甘拜下风了。

    「恶魔，你好像是看准了这个时间点过来的，也就表示……」

    「吾辈只是偶然出现在这里，有什么问题么，小天灾？择日不如撞日，我们果断去『惨剧未来』，果断解决事件如何？」

    听到笑眯眯的恶魔给出的提议，天灾也露出充满挑衅的笑容。

    「好吧，我正无聊着呢」

    「原来如此。也就是说，名侦探觉得陪妃凛很没意思咯」

    看到妃凛表情不变，稍稍垂下头的样子，天灾慌了起来。

    「不、不是的！不是这样的，妃凛阁下！和妃凛在一起怎么可能会没意思！刚才那句话只是为了方便，为了稍微营造一点名推理的气氛罢了！」

    听到天灾拼死的辩解，妃凛「这样啊。那就好」表情不变地抬起脸，将手上的书啪地合上。

    「那么，妃凛就和名侦探继续约会吧」

    「妃凛阁下，你愿意一起来么？」

    「当然。而且妃凛对名侦探与村上老师的对决很感兴趣。妃凛打算一直奉陪下去，直至尘埃落定」

    「不需要勉强奉陪我哦」

    「不存在勉强。名侦探难道忘记了么？妃凛是探究者。追寻并研究自己感兴趣的事物，知晓答案，这是伏见妃凛实现自我的形式。所以此番行动，是八成出于想和名侦探在一起的心情，二成出于妃凛自身的目所作出的选择」

    妃凛淡然地讲述。天灾在她的注视下，开始坐立不安。

    「这、这样啊，想和我在一起的心情占了八成啊……」

    「哦呀，小天灾？是吾辈眼花了？总感觉脸红红的哦？」

    「吵、吵死了，恶魔！瞎了你那双狗眼！总、总之就是这么回事，赶快给我准备！」

    「用不着为了掩饰害羞乱喊乱叫啦……」巴力念念有词地说着，啪地打了个响指。

    「？你干了什么，恶魔？」

    天灾对巴力使用某种力量时的准备动作――打响指，眯起眼睛。

    「将两位召唤到『惨剧未来』的这段时间里，两位的身影在现实中将会消失。而在这个地方发生那种情况会很不妙的。所以吾辈使用了力量，让周围的人注意不到吾辈周围」

    天灾四下环视，只见露天咖啡厅现在是座无虚席的状态。

    「原来如此。不过恶魔啊，如果你一开就用这个能力尾随那名女大学生的话，不就能够轻轻松松地跟踪了么？」

    天灾这样提问后，巴力煞有介事地叹了口气。

    「小天灾什么也不名表呢。在绝对不会露陷的前提下跟踪女孩子有什么乐趣？正因为有那种搞不好就会被发现的紧张感，到处跟踪女孩子的行为才会有乐趣。这种thrill才是妙处所在啊。让吾辈呆在100%安全的地方趾高气扬地跟踪，根本形同儿戏。吾辈岂是那种窝囊废……」

    「我知道了，总之你闭嘴吧」

    激烈阐述自身美学的巴力被天灾冷眼一瞪，嘴里还是念叨着「也罢，吾辈并不讨厌这样的反应」露出心满意足的笑容。顺带一提，妃凛在旁边目瞪口呆地听着巴力的演说「嗯、嗯」地点头同意，不过这里还是无视掉好了。

    然后，变态绅士恶魔从胸前口袋里取出一本绣有金色纹样的黑色笔记本，轻轻一挥。随后，笔记本转眼变大，变成一本厚厚的书。

    这本书正是封印恶魔巴力的《伊索尔德的封印书》。

    满是白纸的书翻开，放在桌面上。

    「那就出发吧」

    恶魔露出灿烂的笑容，将手放在空白的书页上。

    动作仅仅如此，天灾等人周围的风景便骤然一变。

    这里是『惨剧未来』，深红血色的天空和灰色荒野无限延伸的世界。

    是恶魔巴力在《伊索尔德的封印书》中创造出来的，某个可能出现的未来。

    并且在这个『惨剧未来』中，天灾她们的样子会发生巨大的变化。

    「哼，这个样子果真不赖」

    与现实中截然不同的身材火辣的成熟版天灾，打量着自己的身体说道。

    「硬要说的话，妃凛还是觉得原来的样子更便于行动呢」

    而另一边，站在旁边的妃凛也和现实中不同，变成了小学低年级的幼女模样。唯独披背的流泻黑发与那双惺忪的眼睛没有变化。

    噔噔噔、噔～

    就在此时，传来了在哪里听到过的声音。

    「特别游戏！」

    恶魔高声宣言，「耶、耶、耶～&#9834;」情绪高涨地开始讲述

    「好了，事情就是这样。让诸位久等了，特别游戏的时间要开始了」

    特别游戏，这是之前盎勰嗡制造的Golem⑥的那件事上的对决方式。

    天灾与巴力的对决，一般是来到事件发生后的现场，将巴力给出的题目与事件解决。而特别游戏的主题跟上述情况有所差别。

    「恶魔啊，你这次究竟想搞什么样的对决？」

    「『躲猫猫』」

    「你说哈？」

    「『躲猫猫』，不知道么？鬼要触碰仓皇逃跑的人，就是那个游戏」

    「换句话说，这次的鬼就是凶手，然后我们要从鬼的手上逃走么？」

    「不对哦」

    巴力斩钉截铁地否定了天灾的推测，扬嘴笑着指向天灾，接着说道

    「这次的鬼是小天灾。然后小天灾只要摸到凶手就赢了」

    「竟然是我来做鬼？」

    「Yes」

    「只要我碰到凶手就算我赢？」

    「正是如此。这样一来，和田教授的『刻印之咒』也能消去，这里的『惨剧未来』也会消失」

    面对恶魔的微笑，天灾不耐烦地「哼」了一声。

    「我可真是被你看扁了呢」

    「特别游戏的开始方式和上次一样，从小天灾你们进入现场的那一刻开始。然后作为鬼的小天灾所获得时间限制，就是任何人死亡之前」

    「任何人……条件只有这一个？」

    「不，还有一个」

    「什么？」

    「这次要一次定胜负」

    「哦？」

    与巴力间的对决，通常在『刻印之咒』的诅咒发作时间耗尽之前，可以不限次数地来到『惨剧未来』。上次的特别游戏限制只有三次机会。但这次的机会只有一次。

    「有什么不满意么？」

    「怎么会。反倒是能够重来才显得不可理喻」

    「很好」

    「于是呢？这次的舞台在哪里？」

    「在那里」

    灰色的荒野中，并立着几幢建筑物。

    「那里是……某所学校么？」

    「没错，是七重岛南大学」

    「哼，也就是说，这次的舞台是大学么。有意思」

    天灾露出无畏的笑容，巴力向她递出一张纸。

    「给，小天灾」

    「这是？」

    「这是寻找凶手的重要线索」

    「我不需要这种提示」

    「可是，不了解这个的话，对决就无从开始哦」

    邪笑的巴力说出意味深长的话，天灾眉头一纵。

    「什么意思？」

    「你猜呢」

    最后，天灾接过了巴力递出的纸，立刻将视线落在上面。

    幼女妃凛踮起脚，探着头，注视天灾手中的纸。

    「上面写着『8号楼307室』哦，名侦探」

    「喂，恶魔。这是什么意思？」

    「去了就明白了，敬请期待吧」

    「哼，也罢。那就赶紧开始吧」

    「明白。那么，名侦探与凶手的『躲猫猫』现在开始」

    巴力宣言的同时，从灰色荒野的不知什么地方，响起了开始的讯号。

    2

    「请加油哦」

    在巴力的目送下，天灾和幼女妃凛走向了本次的舞台――七重岛南大学。

    「名侦探，你对这次的对决怎么看？」

    「什么怎么看？」

    「在名侦探发现和田教授的『刻印之咒』后，村上老师立刻就出现了。然后提出的，是和以往不同的特别游戏。妃凛觉得里面有什么蹊跷呢」

    「恶魔不请自来算是家常便饭了。而且，无论遇到怎样的事件，都能将其漂亮的解决，这才是所谓的名侦探」

    「原来如此，那么妃凛这次的角色就是协助名侦探的助手2号了呢」

    「让妃凛阁下当助手，总觉得怪怪的」

    这里说的1号自然是星复锒克了吧。

    「好了名侦探。妃凛就作为名侦探的助手2号应该采取怎样的行动试想了一下」

    「嗯，有意思。说来听听吧」

    「首先对这次的特殊游戏，妃凛尝试进行了自己的思考。根据村上老师所言，名侦探的胜利条件只有『触碰犯人』这一点，相反名侦探失败的条件是任何人死亡的情况」

    「没错」

    「然后据妃凛推测，认为凶手认准了受害人正在展开行动，而名侦探与妃凛的目标，就是在在行凶前逮捕凶手」

    「在被害者产生前阻止罪行发生，这一点和上次的特别游戏是一样的呢」

    「与上次不同的是，不需要让凶手无法卷土重来，只用接触到就够了。妃凛认为。虽然机会只有一次是个不利的限制，但这样的条件对于在体能方面无能的名侦探也算非常幸运」

    「别说我无能！」

    可是妃凛说的没错，从上次进行的特别游戏的最终目标是破坏失控的Golem⑥这一点来考虑，这次的确是非常优厚的条件。

    「而且，名侦探的首要职责是确定该被捕捉的凶手是谁。若是通常的躲猫猫，参加人员从一开始就知道了。可是现在的情况，却无从知晓对象是谁」

    「的确如此」

    「从以前的『惨剧未来』中的场景来分析，妃凛预想，这的凶手应该就是和田教授或者与教授有关的人」

    「还有一点，不能认定凶手就只有一个。玩躲猫猫的时候，鬼要捉的对象不一定就是一个」

    「原来如此，不愧是名侦探。妃凛没有预测到这样的可能性。但是不管怎样，重点还是和田教授有关。这是妃凛得出的结论」

    听完妃凛的结论，天灾说了句「原来如此」点点头。

    「分析得非常浅显易懂哦，助手2号。可是，我觉得这个推测有些妄加猜测」

    「此话怎讲？」

    「助手2号太过拘泥于同恶魔之间的较量，特别是『躲猫猫』这个词了呢。我们该做的，终归是解决事件。而结果即是确定凶手，将其捕捉。同恶魔的较量不过这一行为的附属品」

    「原来如此，名侦探还是依旧坚如磐石地以名侦探视角来审视问题呢」

    「没错。跟那个恶魔提出的对决方式没有任何关系。我只以名侦探的身份去挑战事件」

    「不愧是名侦探。妃凛觉得这份骨气令人尊敬」

    得到小小助手2号的夸奖，成熟版天灾「哼哼，是吧」得意地挺起胸膛。

    天灾会一如既往地以名侦探的身份行动。可是这次的话里，更重注入了超乎以往的强烈意志。这与上一次特别游戏的痛苦经历有关。在上次的特别游戏中，天灾没能兑现她的话，没能以名侦探的身份解决事件。挑战恶魔巴力使用《伊索尔德的封印书》创造出的用来对决的事件，完全可以称之为走后门的方法，然而也不过只能艰难地获得胜利。

    正因如此，在刻上与那次痛苦经历相同的『特别游戏』这个名字的这次的对决中，天灾心中想以名侦探的身份解决事件的意志更加坚定。

    「而且，助手2号非常优秀呢。真希望某助手1号好好学学」

    「得到名侦探的这番夸奖，妃凛都要开心地露出灿烂的笑容了。想要作为名侦探的助手2号努力拼搏的心情油然而生呢」

    小小的助手2号和现实中一样，表情变化很少。可看到在她嘴角绽放的微笑，天灾的嘴角也自然而然的放松了。

    「靠你咯，助手2好」

    「放心吧，名侦探」

    「唔、唔噢噢噢！」

    本应接受拜托的助手2号，眼睛闪耀着灿烂的光芒，将身为助手的职责完全抛在了脑后。

    『惨剧未来』中出现的南大学，现在人山人海。

    当然，出现在这里的所有人都是巴力在这个『惨剧未来』中创造出来的黑白的人类之影。他们是以现实存在的人们为模型创造出来的，和本人毫无差别。

    这里的所有人，脸上都挂着充满活力的笑容，场面十分热闹。

    而这样的原因很单纯。

    「……居然是、学园祭？」

    挂在入口处的巨大的招牌上写着『七重岛南大学学园祭』。

    抬头仰望大招牌的天灾，一边观察周围的情况，一边开动思考。

    在现实中没有听过最近有大学要办学园祭。从周围的影子们的服装能够感受到同现实之间季节感的差异。最开始发现和田教授手上的『刻印之咒』时，由于与和田教授之间距离太大，没办法看清距离发作的倒计时数字。而且恶魔突然出现给出提议，立刻便决定前往『惨剧未来』，所以就没太在意，不过……

    「……哼，原来如此。总之从现实的角度来看，这次的『惨剧未来』是相当遥远的未来呢」

    虽然不知道正确的大学学园祭的举办的日期时间，但肯定是至少是几个月后，甚至是超过半年以后的未来。

    「名侦探！到处都有好多小摊啊！」

    于是助手2号完全将事件抛在脑后，凑到附近的小摊。

    「名侦探！是炒面啊！有卖炒面啊！」

    天灾刚反应过来，妃凛又凑到另一个小摊上。

    「名侦探！是抽奖啊！有抽奖啊！」

    现实中的沉着冷静已经不知跑哪儿去了。变成有女的妃凛即便依旧缺乏表情变化，但还是两眼放光，对眼前的一切表现出得尤为兴奋。看样子，她完全沈浸在节日的气氛中了。

    「走太远会迷路的哦」

    成熟版天灾穿梭在享受学园祭的诸多影子之间，一边提醒兴高采烈到处奔跑的妃凛，一边迅速地翻开了从影之大学生手中接过的学园祭宣传册中的南大学地图。

    「哼，8号楼就是……那个建筑么」

    天灾抬起脸，朝那边看去。

    巴力给的纸上所写的作为提示的建筑物，是位于大学院地中央一带的5层建筑。

    本想赶紧到那边去，不过……

    「喂、助手2号！目的地不是那边，是这边！」

    「等一等，名侦探！妃凛对那边出售的面很感兴趣！」

    「哪儿有闲工夫去买那种东西么！」

    「不，妃凛要买！」

    成熟版天灾拉扯着像个淘气孩子开始胡闹的妃凛的手，最终将幼女妃凛夹在腋下抱走了。

    「终、终于到了么」

    到达目的地8号楼的时候，天灾已是气喘吁吁。

    顺带一提，从天灾手中获得解放的妃凛因为天灾「这也不行那也不行」一味不同意，非常生气。

    「名侦探欺负人，所以妃凛有点生气了」

    「别生气了，妃凛阁下。等事件完了我买你喜欢的东西」

    「等事件结束了，这个地方岂不也跟着消失了。这不过是大人为了自己方便来哄小孩的借口，对妃凛完全不奏效哦，名侦探」

    手插在腰上妃凛嗖地朝天灾一指，天灾火冒三丈。

    「记好了，助手2号。你刚才那就叫小孩子的任性发言」

    两人互相瞪视，「哼」地别开脸。

    两人在糟糕的气氛下踏入8号楼。

    8号楼里似乎集中着大学生听讲座用的讲堂，也是学园祭中开放的建筑之一。从宣传册上看，这个区域主要用来陈列展品和发表研究，不像外面那些摊位那么热闹。参观者（自然是影子）稀稀拉拉。

    每当路过展区，妃凛都会雀跃不已地燃起兴趣，被天灾瞪了之后，又鼓起脸沉默下来。

    两人乘电梯来到3楼。

    「这层楼几乎没人呢」

    正如妃凛所言，这层楼很空旷，与窗外的盛况相去甚远。

    从宣传册上看，这里似乎是作为展览区开放的，但似乎没有吸引看客们眼球的展品。

    顺带一说，那个307室在宣传册上是空的，看样子没有参加学园祭的展出。

    两人姑且遵照地图，来到307室。

    「嗯？门开着哦，名侦探」

    在走廊上一排关闭着的门中，不知为何307室的门敞开着。

    走到门前的两人从走廊上向内窥视。

    看来这个房间是用作准备室或仓库的。不算宽敞的房间中，只有一个靠墙摆放的柜子，然后就只有随意堆放的瓦楞纸箱。

    这样的房间中心，不知为何有一张桌子，桌子上放着一只差不多可用双手抱起的白色的大盒子。

    「哼，有种『就是这个』的感觉呢」

    于是天灾和妃凛直接走进房间，来到桌前。

    盖子被盖住的纯白色四方形盒子，上面写着一行字。

    『欢迎来到欢乐的学园祭。里面的东西是送给你们的礼物，请随便拿走』

    「上面有写什么东西么，名侦探？」

    妃凛由于个子很矮看不到上面，正轻轻地往上跳。

    天灾将盖子解开递给妃凛，然后窥探里面。

    「？这是什么？」

    盒子里放着一个把盒子撑得紧紧的巨大黑球。

    天灾姑且把手伸进缝隙中，试着将球夹出来。随后，球轻轻松松地拿了起来。

    这颗球完全算不上重。大小也好重量也好，都让人联想到沙滩球。可有一点令人在意的是，球的里面似乎装进了什么小东西，每动一下就会发出「咯吱、咯吱」的声音。

    然后另一点。

    「嗯？盒子底下写了什么」

    由于黑球装在里面的时候被球挡住而没能看到，但把球拿出来后就能看到了。

    上面这样写着。

    『双手绝不能从球上拿开』

    「什么？」

    嘎吱

    只听到一个奇怪的声音，背后的门「咔嚓」一声自动关上了。

    面对突如其来的事情，拿着球的天灾跟拿着盒盖的妃凛都愣住了。

    而就在此时，房间内回荡起『喳、嘎嘎嘎』的奇怪声音。

    『吓到两位消解了，非常抱歉』

    突然，天灾和妃凛向房间中传来声音的方向看过去。

    「在那边」

    妃凛放下盒盖，将墙边胡乱堆放的纸箱推开后。后面出现了一个扬声器。

    『保险起见，我再说一次，双手绝不能从球上拿开。不然，瞬间就会，纭

    3

    有张木质圆桌藏在纸箱后面，桌子上放着一个款式古典的扬声器。上面漆着古朴的木纹，装点着金色的菱形装饰物。就像以19世纪为舞台的电影中出现的收音机。

    从里面传出的，是一个正值壮年的男人声音。

    『你好，小姑娘。喜欢我给你的礼物么？』

    天灾手里拿着的球似乎就是男人所说的礼物。天灾不屑地说道

    「哼，什么礼物。这种玩意……」

    『注意，这可得慎重处理。刚才也说过，我的礼物非常的纤细。……没错没错，希望一直双手牢牢抱住。至少听我把话说完呢』

    看准天灾将举起球的双手缓缓放下，扬声器的声音继续响起。

    『首先做个自我介绍吧。我的名字……对了呢，就叫俄尔普斯好了』

    「哼，什么俄尔普斯」

    『能请教小姑娘的芳名么？』

    「既然你想知道，那我就告诉你好了。我乃名侦探・一级天灾！」

    听到双手紧紧抱着球的天灾理直气壮的自报家门，扬声器的另一边传来愉快的笑声。

    『原来如此，没想到上钩的会是名侦探呢。而且，我还从未见过如此美丽的名侦探呢』

    「哼。夸、夸我也不会有任何好处哦」

    尽管天灾嘴上这么说，表情却并没有表现的那么讨厌。

    『也可以请教一下那边的可爱小姑娘的芳名么？』

    身处眼下的状况依旧不以为意，在房间内到处参观的妃凛，把脸抬了起来。

    「妃凛是伏见妃凛。是名侦探的助手2号」

    妃凛模仿天灾，对着扬声器挺起胸膛。

    『原来如此，真是一位可爱的助手呢』

    「妃凛也有问题。名侦探是名侦探，妃凛是助手2号。然而俄尔普斯，你究竟是何许人也？」

    『我么……』

    妃凛提问后，扬声器那头的人一时思考起来。

    『我，对了。我是一个微不足道的炸弹魔。总之就是坏人哦，小小助手小姐』

    俄尔普斯报出名号，让天灾和妃凛表情收紧。

    「俄尔普斯，我手里抱着的球究竟是什么万一？听你的口气，这可不是什么好礼物哦？」

    『保险起见，再叮嘱一次。最好不要将双手拿开哦，美丽的名侦探。当你拿开的瞬间，安装在你们房间内的炸弹就会爆炸』

    「看来的确如此啊，名侦探」

    继续开始在屋内翻找的幼女妃凛，在挪开的纸箱背后发现了一个像模像样的黑色盒子。而且上面还严谨地附着一个骷髅标志。

    『这一颗炸弹能够将这个房间轻易轰飞，而光这个房间里，就安装了四颗炸弹』

    「光这个房间？」

    『没错，炸弹不止这些。这个8号楼的所有地方都安装了炸弹。一旦爆炸，这栋8号楼必将倒塌。一旦被卷入其中的……对呢。看这个热闹的情况，估计会有2、300人会受到牵连呢』

    只要向窗外看了一眼，就能看到众多享受学园祭的人。

    「你疯了么？」

    『就算正常怎么样也不会干出这种事来吧。不过他们的死非我所愿。所以，就由你……不，就由你们来拯救他们吧』

    「由我们？」

    『小小助手小姑娘。你知道入口的门旁边有一个旅行箱对吧？……对，就是那个。能不能把那个拿起来，打开看看？』

    妃凛遵照扬声器那头俄尔普斯的指示，将放在地上的旅行箱拖到了房间中央，然后拉开拉链打开箱子。

    「这是？」

    里面装着的，是一个带键盘和显示屏的四方形机器和两部对讲机。

    『这是解除美丽的名侦探手中的起爆装置所用到的控制装置。解除引爆装置的方法很简单。只用将正确的6位数口令输入进去就能行了』

    「哼，真是俗套桥段啊。老掉牙了」

    『没有满足你的期待非常抱歉。如果知道来的是名侦探，就可以准备更像样的装置了呢。但俗套也有俗套的好处。那便是只用看到这个装置就能立刻产生共通的认识。……好了，接要提问了，名侦探。在拿着起爆装置的你面前，摆着能够将其解除的装置。身旁还有一位小小助手，然后还有两部对讲机。你对这个状况是如何推测的呢？』

    「……口令就藏在这所大学的某处，要由助手2号把它找出来。我无法离开这个地方」

    『不愧是名侦探，几乎完全正确，不过有几点需要补充。第一点在之前我也说过，你的双手不能从起爆装置上拿开。你们所在的房间经过了一些特殊技术处理。其中有一点，球中的装置正通过名侦探的身体进行微弱的电信号交流。电信号从名侦探从右手输入，从左手输出。当然，这不会对你的身体造成伤害，就放心好了』

    「也就是电流受阻就会起爆的意思么」

    『正是如此。所以禁止离开这个房间，也不能将起爆装置放在地上。为了总是保持一定程度的电信号流通，必须用双手抱住，如果不能遵守着一点的话……』

    「你就会立刻按下起爆装置的开关，让这幢建筑物鹊恼ǖ爆炸」

    『正是如此。然后是解除口令，获知口令数字的提示就藏在大学的各处，提示一共有5个。小小助手小姐需要找到它们……能办到么？』

    「没问题，对于妃凛来说，这种程度小菜一碟」

    『嗯，回答不错。我看好你哦，小小助手。……那么就调整好对讲机吧。将头戴式耳机给名侦探戴上』

    小小妃凛遵照扬声器中的指示，将耳机戴在名侦探的头上。

    「竟然专程像这样准备了对讲机，考虑还真周全啊，俄尔普斯」

    『我也没想到一次竟然会来两个人呢。而且还彼此认识，省了不少麻烦』

    「弄好了，炸弹魔」

    『很好。那么就简单讲下使用方法吧。这部对讲机是能够使用声音识别的特制品。说句『接通』试试看吧，名侦探』

    「……接通」

    对天灾的声音起了反应，从留在旅行箱中的对讲机中传出「哔噜噜噜」的声音。

    「喂喂，名侦探，听得见么？」

    妃凛拿起眼前的对讲机，按下通话键做出回答。

    「啊，听得很清楚，妃凛阁下」

    『那么接下来试试「结束通信」』

    「结束通信」

    「……什么也听不到了哦，名侦探」

    『这次试试由小小助手来发起通话。按一下通话键就行了』

    妃凛按他说的按下按钮，这次从天灾的耳机传来「哔噜噜噜」的微小声音。

    『这种情况只要说出『接通』就能接通，说出『拒绝』就能挂断』

    「拒绝」

    而后天灾的耳机安静下来。

    「……被名侦探无视了」

    于是幼女妃凛鼓起脸。

    「之后还有很多话可以说，先忍耐一下吧，妃凛阁下」

    「既然名侦探都这么说了，妃凛身为助手2号就忍耐一下吧」

    说完，幼女妃凛将对讲机放进了裙子口袋。

    『避免弄丢最好机不离身。这个对讲机是可以联络这个经过特殊电波干扰的房间内的唯一手段』

    「电波干扰？」

    『之前也说过，这是对这个房间进行的处理之一。虽然目的时为了不让房间的电信号受到外部干扰，但把普通的信号也屏蔽掉了。手机应该也会接收不到信号。所以被留在房间内的名侦探无法用电话呼救』

    「哼，与其担心我求救，还是担心担心之后要到外面去的助手2号呼救怎么样？」

    『这么做的话，至少小小助手能够得救吧。可是被留在房间内的名侦探就不好说了呢』

    扬声器另一边的声音暗暗示了这种情况时的处置。

    「换而言之，名侦探是限制妃凛的人质，妃凛不能对任何人提及这件事，必须独自寻找提示，是这个意思吧」

    『小小助手似乎也很优秀啊。而且很有胆色。捏们真是一对理想的搭档呢，美丽的名侦探』

    「啊，妃凛阁下是个非常可靠的助手」

    只闻咔嚓一声，这时，房间的门打开了。

    『小小助手离开房间后，房间将再次关闭。之后，只要没有输入正确的口令，门就无法打开。如果强行打开，炸弹将会立刻引爆。另外，限制时间是一小时……不，为了表达对小小助手的敬意，就给90分钟吧』

    就像在配合扬声器另一边传出的俄尔普斯的话，解除装置上显示的倒计时，立刻从『60:00』变成了『90:00』。

    「虽然并没有向你道谢的道理，不过还是谢谢你，炸弹魔」

    『真是以为讲礼貌的小小助手。下面是第一个的提示。扬声器背后贴着指向第一个地点的纸条』

    妃凛将扬声器翻转过来。「在这儿」于是将贴在磁带上的纸条剥了下来。

    「妃凛阁下，过来一下」

    妃凛手里拿着写有提示的纸条，天灾朝妃凛呼喊。

    「怎么了，名侦探？」

    妃凛走过来后，天灾配合妃凛的视线高度蹲了下来，将脸向妃凛凑过去，说起悄悄话。

    交流了一段时间之后，两人相互点点头，分开了。

    『商量完了么？』

    「啊，已经完了」天灾站起来，向扬声器瞪过去。

    「做好觉悟吧，俄尔普斯。我走出这个房间之后，就会直接去抓你」

    『这可真令人期待』

    配合着俄尔普斯的话，旅行箱内的计时器还是运作，从『90:00』开始一秒一秒地减少。

    「那我走了，名侦探」

    「拜托你了，助手2号」

    两人彼此点头，妃凛小跑着飞奔出房间。

    天灾被留了下来，门哐当一声关上了。

    4

    被独自留在装了炸弹的8号楼307室的天灾，双手抱着黑色的球，一边要原地感受着从外面传来的学生们享受学园祭的嬉闹声，一边在房间里来回踱步。

    话又说回来，天灾没想到自己会抱起炸弹的起爆装置，像这样成为人质。

    「原来如此，换句话说，这次的特别游戏是这么回事么……那个该死的恶魔，这算哪门子的『躲猫猫』啊」

    巴力为什么要在这次的特别游戏中设置『躲猫猫』这种滑稽的规则？

    只要摸到凶手便能将『刻印之咒』解除，这是这次特别游戏的规则。这是为了让规则在初看之下显得难度很低。

    但反过来也可以说，纵然知晓凶手，将事件的全貌解开，只要天灾不能接触凶手，『刻印之咒』就绝不会解除。

    换句话说，只要自己被囚禁在这里，双手被这个被迫抱着这个球，就拿这个『惨剧未来』毫无办法。

    『名侦探，感觉如何呀？』

    从扬声器中响起俄尔普斯的声音。

    「哼，你还有闲情关心人质呢」

    『把你卷入这样的事情当中，我还是很愧疚的』

    「原来如此，作为炸弹魔还真是其心可嘉」

    『看样子你比想象中的要镇定，这我就放心了』

    「因为自乱阵脚也没有任何好处呢」

    从扬声器的另一边传来「呵呵」的笑声。

    『真不愧是名侦探，相当的冷静呢』

    「还是方寸大乱比较合你口味？」

    『不，其实我挺不擅长女性慌乱的样子。如果眼前出现那种情况，我都不知该如何是好，一直提心吊胆的呢。你还是镇定一些让我比较安心』

    「是么，那真是太好了」

    『后面的时间还很长。如果方便，还是坐在椅子上怎么样？』

    「椅子？」

    『堆在右侧墙边的纸箱那边应该能看到一把折叠椅吧』

    「这边么？」

    『不，不是那边，是以背对门为基准的右侧。对，就是那个』

    俄尔普斯说的没错，纸箱后面的确竖着一把折叠过的椅子。

    『拜托女士做这样的事情有失体统，真是不好意思。用自己的脚可以拉开管椅的脚吧？这样应该就能把椅子打开了』

    「这样么？」

    咔哒、滋、咔唰、咔唰、咔唰……

    「……」

    『……似乎弄倒了呢』

    天灾把简单的力道控制给搞砸了，修长的腿漂亮地勾倒了管椅。

    结果管椅保持着折叠状态从墙壁上漂亮的滑落到地面上，一动不动。

    「……哼！事、事先声明，这才不是失败！怎么说呢，刚才本想坐椅子的，现在又想直接坐地上了！」

    为了掩饰自己的失败，天灾直接坐在了折叠状态的管椅上。

    『小心别让球碰到其他地方。这话让我来说显得不太好，但我还是觉得女士盘腿坐有些不雅』

    「多管闲事」

    天灾脸红起来，「呼」地叹了口气，重新调整好心情。

    当天灾下一次睁开眼时，再度深深地沉入自己的思考中。

    俄尔普斯将我抓做人质属于偶然。先不要管恶魔的提示，因为而然闯进这个房间，打开盒子取出球的人，就是我。妃凛阁下必须去寻找口令也出于相同的原因。俄尔普斯所做的准备，肯定是遇到即便互不认识的人也能让让这样的状况成立。总之，疑似炸弹的有骷髅标记的盒子找到了3个。在双手被占据的情况下，很难继续寻找。布在墙上的配线与房间的四个角的装置相连。正如俄尔普斯所说，从这个房间的样子上看无疑做过某些特殊处理。自己的一举一动都在对方的监视之下。通过刚才的行动以及同俄尔普斯之间的交流，证实了这个房间没有死角。扬声器上必定安装了监视摄像头。其他还有门上缘，右侧柜子中摆放的文件夹的缝隙，左侧瓦楞纸箱的缝隙等，总共6处。窗户上拉着一层薄薄的窗帘，所以从对面的那些建筑很难发现这个房间的情况。虽然呼救并非绝无可能，但并非明智之选……

    成百上千的思绪在天灾的脑中不停来往交织。天灾从眼前的事象中摸索出各种各样的可能性，反复验证。可能性虽然为数众多，同时也在一味的扩散，无法汇集成一点。

    而正在此时，传来了「哔噜噜噜」的声音。

    天灾不慌不忙的说了句「接通」。

    『喂喂，听得到么，名侦探』

    「啊，听得到，妃凛阁下」

    『得到第一个代码问题了』

    「问题？」

    『看来是要解开这个问题才能得到口令的一部分』

    「呼。那么，是什么问题？」

    『『狸（たぬき）と鼬（いたち）が踏鞴（たたら）を踏みながら歌（うた）を歌（うた）い，蛸（たこ）を叩（たた）いてに放りzんでw（ふた）をした。ただ煮zみ^ぎてくたくたになったのでg庵（たくあん）を（たた）んで、一wにくたくたになるまで煮zんでたべた。ただただ不味くて胃が（ただ）れてしまい、胃が痛（いた）むの狸（たぬき）の腹を鼬（いたち）が叩（たた）いてやったとさ（译文：狸猫和鼬，脚踩鼓风机，一边把歌唱，章鱼扔进锅子里，把盖上。煮的太久煮烂了，又把咸菜加，一起煮的烂糊糊，再来把肚下。奈何难吃又闹肚，狸儿肚痛鼬来拍）』……然后，问这段话里究竟包含了多少个『た』字……』

    「光『た』有31个，还有4个『だ』混在里面。答案就是35」

    听到天灾以打断妃凛台词的神速回答，对讲机另一侧的妃凛一瞬间沉默了。从扬声器里也漏出了俄尔普斯『太棒了』的佩服之声。

    『妃凛也是同样的解答』

    「是么」

    『……妃凛明明看了3分钟才解出来』

    对讲机的另一头听到妃凛稍稍不满的自言自语。

    「代码问题的获取方法弄明白了。拿到问题之后就立刻联系我吧，助手2号。谜题就由我来解开吧」

    『明白了……虽然很想这么说，可妃凛现在是负责营救名侦探的助手2号，这样的展开有点太无聊了，所以妃凛拒绝』

    「这样啊，那么接下来的调查就拜托了……嗯？慢着，刚才说了啥？」

    听到出乎意料的回答，天灾不由自主地问了第二遍。

    『妃凛说，问题不会告诉名侦探。妃凛想以助手2号的身份帅气地救出名侦探，所以问题由妃凛自己解开。解开答案之后再一并联络吧』

    「这个，等一下，妃凛阁下。这里还是采取协作，确确实实地把问题……」

    『放心吧，名侦探。别看妃凛这样，其实非常优秀的』

    「不，这个我知道，可……」

    『而且最重要的是，妃凛现在对营救名侦探的王子殿下这个角色有些陶醉』

    「不，那个……」

    『再见了，名侦探。请准备好救出你之时的感谢之吻吧』

    「这、妃凛阁下！这是要……」

    说到这里，通信被切断了。

    「喂，妃凛阁下！喂喂、喂喂！」

    房间内唯有天灾慌乱的声音回荡着。

    『真是一位好胜的助手呢』

    俄尔普斯从扬声器传来的声音，听起来似乎很开心。

    「美丽而优秀，还为后辈着想，只不过性格上会将名为探究心的自身欲望摆在一切前面，白玉微瑕。这就是我的助手2号。顺带一提，她的特技是窃听和消除气息之后跟踪喜欢的男人」

    『哎呀哎呀，真是个个性十足的助手呢。希望她务必加油救出公主』

    从扬声器中传出的这句话的语调中，天灾发觉了稍许异样感。乍听之下就好想爱你个安装炸弹的凶手「在我设下的陷阱中痛苦挣扎吧」式的挑衅。但是光从语言的感觉上来感受，听起来真的是希望自己能够努力解决事态。让人联想到声援孙子的老人。

    天灾正思考着许多事情，而这时，俄尔普斯向天灾搭话

    『只是一味的抱着球，一定很累吧？球体这个形状应该很趁手，很好拿。但是相反，由于没有着力点而必须时刻用力来支撑。这个行为非常费力，会造成超乎预料疲劳。这个样子是无法长时间用双手拿起球体的，这件事你好像没太明白呢』

    实际上正如俄尔普斯所说，用双掌从两侧夹住球的天灾，双臂已经开始有些的麻木了。

    「哼。这件事我的确不知道。可谓是一个崭新的状况。可是，我并不能够放手放手」

    天灾露出游刃有余的笑容，将持球的手挪动90度，双手托住球的正下方和正上方。

    「这样一来，就不需要从两侧支撑了，能够单手互换支撑」

    『嗯，非常聪明的办法。不愧是名侦探，很懂得变通。这样一来，手臂累积疲劳也能缓和一些了吧』

    「承蒙夸奖不胜荣幸，教授」

    天灾无畏地笑起来，同时还感觉除了扬声器对面的俄尔普斯的紧张感。

    『……为什么认为我是教授』

    「从声音可以判断你的岁数相当大。在这座七重岛上的高龄人士只有技术指导者。必然的，就只能想到你是教授班组的一员了」

    『真是精彩的推理』

    「这种东西根本算不上推理」

    天灾无畏的笑着，继续说道。

    「不过像这样被囚禁起来确实挺无聊的。来场讲座怎么样，教授？」

    『这可头疼了。聊一聊也无妨，不过我专攻的是电子工程学，很不巧无法进行让身为女性的名侦探感兴趣的讲座……』

    「那么，由我来挑选讲座内容也可以吧？」

    『无妨，只要是我讲得出来的』

    「那么拜托您上一课犯罪心理学」

    『很不巧，这不是我的专业』

    「没有那回事。给我讲讲你现在的心境就可以了呢」

    『……』

    「我身为名侦探，对犯人的心理很感兴趣。像这样能和罪犯谈话的场面弥足珍贵。还请务必赐教」

    『你不会不知道，这是在对我挑衅呢，名侦探。我觉得，身为人质煽动罪犯的行为实在不值得称道。搞不好还会让对方立刻引爆炸弹』

    「不，不会那样的」

    『何出此言？』

    「如果你的目的只是单纯让炸弹爆炸的话，不需要这么大费周章。交谈的时候你就大可引爆炸弹。可是教授并没有这么做。你等待着有人误闯这个房间，于是终于来到这里的我成为人质兼起爆装置。而且你还关心人质的精神状态。倒不如说，很积极地在尝试缓和紧张感。你看到我的情况于心不忍，甚至还准备了椅子，对人质的关怀可谓无微不至。所以教授的目的并非将我牵扯进爆炸之中」

    『……』

    「而且，你还这样愿意做我说话的对象。既然如此，只要诚心请求应该就没有问题」

    『原来如此，名侦探这番话我明白了。虽然道理上说得过去，可罪犯通常在很多情况下可能处于精神不正常的状态。你应该也要考虑考虑那样的常识不通用的情况』

    正因如此才会困惑呢。

    「……你说的没错。我的修行似乎还远远不够。正因如此，我才想向你讨教」

    尽管扬声器的另一边沉默了一阵子，但不久便传来了一些动静。

    『非常抱歉，让我泡杯咖啡，一边喝一边讲吧』

    「随意」

    『于是呢？名侦探想问我什么？』

    天灾闭上眼睛，静静询问

    「如果炸弹爆炸，想必窗外的许多学生会受到牵连吧。对你来说，他们应该是你的弟子才对。你想夺走弟子们的未来么？」

    『……真是个深奥的问题呢』

    天灾闭上眼睛，专注于从扬声器中放出的声音。

    教授似乎从椅子上站起来了。他上前几步，然后停下。

    『我没什么实感，这是真心话』

    「没有实感？」

    『如今窗外的这些学生们或许会被我制造的炸弹轰飞。可就算这么想，现在的我也无法萌生任何感触』

    「……」

    『虽然知道人的死亡会令人悲伤难过，可现在的我是个差劲透顶人，已经无法对别人产生那样的感情了。这就是现在的我』

    从声音中能够感受到莫名的哀愁。

    之前集中精力从扬声器另一边听取情报的天灾，缓缓把眼睛睁开眼，准备起身，小幅度地动了起来。她留意持球的双手，费了好一番功夫才从盘腿坐在折叠着的管椅上的状态站了起来，之后向窗外看去。

    大家脸上挂着笑容，沉浸在文化祭的欢乐之中。

    他们在安装了炸弹的8号楼前，对自身的性命之危浑然不知，只顾着享乐。

    这一幕看起来，与天灾现如今所处的状况完全隔绝开来。

    天灾又瞟了眼倒计时的时间，已经过去了20分钟。

    所以天灾发问

    「俄尔普斯，你的目的是什么？」

    『你觉得我会告诉你么？』

    「不，只是问一问罢了。毕竟我的命在你手里。想知道自己的命究竟会被用来该干什么，这也属于人之常情吧」

    『一般可不会这么想哦？我认为一般只会祈求得救』

    「我认为，名侦探所需要的要素中有一点，那就是无论何时都要能够客观地审视自己」

    『原来如此。现在的你的生存方式，让我觉得非常的耀眼』

    天灾很容易的想象出在扬声器的另一头老人那张在笑的脸。

    「……从刚才起我一直就觉得，教授的台词有些献媚呢。想必年轻的时候肯定总和女性一起玩耍吧」

    『没有这种事。我对妻子一直是一心一意的。名侦探才是，有男朋友了么？』

    遭受始料未及的反击，天灾一下子手忙脚乱。

    「我、我才不需要什么男朋友。我是名侦探，事件就是我的恋人！」

    『不过，肯定有让你挂念的人不是么？喏，将是那个他啊』

    瞬间，那个眼神凶恶的邻居的脸在脑中浮现。

    「才、才没有挂念那家伙！倒是说，为什么教授知道他的事！」

    天灾刚一叫起来，马上恍然大悟。

    『即便以事件为对手经过了千锤百炼，可站在恋爱方面差得远呢，名侦探』

    「魂淡，教授你诈我！」

    『这就是所谓的姜还是老的辣』

    「姆咕咕咕」

    教授漂亮的赢了一招，面红耳赤的名侦探只能不甘心的碎碎念。

    对这样的天灾，教授讲道

    『名侦探，珍惜这份感情吧。不仅仅是恋爱的心情，还有对任何其他的关爱之心，那将成为你无可取代的原动力。总有一天会成为你无可取代的力量』

    这句话非常贴心。天灾感觉到，这句话中蕴含着许许多多的思念。

    「我会铭记于心」

    『那么讲座就到此为止吧』

    留下短短的一句话，扬声器安静下来。

    天灾闭上眼睛，回味与俄尔普斯的对话。

    不久，嘴唇动起来

    「接通」

    不久后，耳朵上的对讲机中传来通信对象的声音。

    『嗷唔嗷唔嗷唔……什么事，名侦探。妃凛现在正在解开谜题……啊唔，嗷唔嗷唔，不好意思……正忙着呢』

    「助手2号，你究竟在吃什么？」

    『说什么呢，名侦探。妃凛什么也……那边的店员先生，麻烦给妃凛一份章鱼烧……没有买来吃哦』

    「这不正在买章鱼烧么！」

    『哪儿有。……大姐姐，妃凛现在两只手都塞满了，麻烦喂妃凛吃，啊唔……呼唔姆，唔呼姆呼，呼呼唔姆唔……』

    「吃完了再讲」

    『呼，章鱼烧比想象中的要烫，妃凛有点被吓到了』

    「吐槽的地方太多了，但现在完全没那个心情，我就单刀直入的问了。教授，的问题顺利解开了么？」

    『……放心好了，名侦探。非常顺利，已经找到答案了』

    「是这样么。一个人，还以为会很艰难，不过妃凛阁下真的很努力呢。时间也已经所剩无几了，差不多也该把口令解除了吧」

    『原来如此，明白了。那么，吃完这份章鱼烧后，助手2号差不多要全力冲线了吧』

    妃凛以一如既往的悠闲语气中断了通信。

    房间中非常安静，扬声器从方才开始就一直是老样子，没有声音。

    5

    时间一分一秒的过去。

    真不甘心，正如俄尔普斯所说，一直拿着球是一份非常辛苦的活，而且没有人任何人说话，独自一人一味的傻盯着球，更是助长了难耐的感觉。

    『很辛苦的样子呢』

    此时，从扬声器中传来声音。感觉已经隔了好久。

    「哼，是你搞错了吧。我还完全没问题哦」

    天灾虽然嘴上逞强，但支撑球的双臂从刚才开始已经在瑟瑟发抖了。

    「俄尔普斯，你究竟有什么事？」

    『其实遇到一些麻烦呢』

    「什么？」

    『看来小助手遇到瓶颈了。她去了别的楼里的讲堂里开的咖啡厅，然后很长时间没有动静了』

    「……是么」

    『可能问题有些过于困难了。如果是让那样的小孩子来挑战的话应该弄一些更加简单的问题呢。那边的名侦探，你不联络一下帮帮忙么？』

    听到俄尔普斯的话，天灾重重地叹了口气。

    「请你适可而止啊，俄尔普斯」

    『……』

    「你究竟是希望我们阻止炸弹爆炸还是怎么样？」

    『……』

    「感觉不出来你想引爆炸弹。感觉不出来你要愚弄成为人质的我。可你也没有利用这种状况做些什么。感觉不出来你的行为有任何像样的目的」

    『……这种事情――』

    「在被囚困的这段时间里，我不停地对各种各样的情况做出了假设。最先想到的，就是把我抓做人质，对某人进行犯罪声明的同时提出某种要求。你不惜做到趁着学园祭大批人聚集的机会，意图让大学建筑其中一样倒塌，想必要挟的对象是大学，甚至是掌管七重岛的统括理事会也不足为奇。但事情并非如此」

    『为什么这么想？』

    「外面没有任何变化。如果安装了炸弹，让学生们进行避难的行动也好，为监视建筑而部署警力也好，都没有」

    『警察非常优秀，或许只是你没注意到罢了』

    「在这么多人聚集的环境中，只要稍加那种要因，就会确确实实地造成某种变化。很不巧，我的观察力可没那么糟糕，不至于会看漏那么明显的东西」

    『也有可能是因为我所提出要求的对象没有人性吧。那个人毫不在乎你们的生命，打算拒绝我的要求，因此也不会主动行动』

    「哼，那么就借用你这个假设来说说吧。以此为前提我问你，为什么教授对我和妃凛阁下阻止爆炸的行为没有半分危机感？」

    『……』

    「我们依靠自身力量解除起爆装置并脱离，就等于威胁不到任何人」

    『……』

    「在被关在这里的这段期间，我拥有充足的时间。我也考虑过其他好几种情形。但最后只得出了一个结论，这次的炸弹骚动是自称俄尔普斯的一位教授极为私人性的行为，感觉不到对外界的任何想法或主张」

    『……』

    「炸弹的确安装着。我手里的起爆装置也是货真价实的。倒计时一分一秒的接近，距离期盼的爆炸达成圆满只有几步之遥。但不可思议的是，教授正在担心人质，放心不下寻找口令的妃凛阁下」

    『……』

    「虽然你下了那么大的功夫准备，可让人觉得，其实炸弹不爆炸你也无所谓」

    『……』

    「教授，我觉得如果这是为了让学园祭热闹起来而搞的恶作剧，性质也未免太恶劣了。你究竟有什么打算？」

    『……这样啊。既然如此，等你逃出这个房间，来到我身边之后就告诉你吧』

    「这话可别忘了」

    『可是这种事也很困难哦。毕竟你托付的那位助手一直为无法解开问题而苦恼着呢』

    听到俄尔普斯的这句话，天灾低下头，然后……

    「库、库、库，喵、哈、哈、哈」

    『？怎、怎么了？』

    「你太小看助手2号了。抱着解开也无所谓的心情制作的题目，怎么可能难得倒妃凛阁下」

    『可是，实际上……嗯？看来小小助手开始行动了』

    「是么」

    正在此时，「哔噜噜噜」的声音响起。

    向计时器一看，上面显示着「42:15」的数字。

    「看来在当初提出的1小时之内解决了呢，助手2号」

    『当然了。因为妃凛可是成熟的女士，这不过是小孩子的把戏。于是，妃凛要公布口令了哦，名侦探。是314786』

    从扬声器漏出惊讶的声音。

    『怎么可能，明明一直都呆在同一个地方，为什么能知道？我一直都在进行监视，而且拿到第3题之后就一直在咖啡厅思考，应该寸步未离才对啊』

    天灾转向困惑的俄尔普斯，「哼」了一声。

    「给我正确使用国语。那并不是监视，只是确认安装在对讲机上的发信器的位置罢了」

    『你、你是怎么知道的！』

    「雕虫小技，我从一开始就想到了。在这一连串的爆炸骚动中，能够自由活动的妃凛阁下的动向对于凶手而言是最容易引发变故的。虽然偶然之中我们俩相互认识，但若非如此，便于情不通。这场骚动当中存在着无视人质直接报警，还有放弃解决问题直接逃跑的可能性。既然如此可想而知，犯人就会使用某种方法对其行动进行监视。若是个人犯罪，有可能跟踪进行监视。若是多人犯罪，可以想到让部下探查其动向。但是，从教授此前的话里能够听出教授是一个人，也能明白教授没有跟踪妃凛阁下。那么分析犯人的思维，最好的选择便是将发信器安装在某处监视妃凛阁下的动向。当然，我事先交代过在隐秘行动的过程中要多加注意」

    『为、为什么，这种事有什么必要？』

    「教授，你好像误会了什么，我的、不，我们的目的并非让我平安无事的从这个房间里逃出去。这不过是个微不足道的中间过程」

    『那、那究竟……』

    朝着扩音器中传出的困惑的声音，天灾无畏的笑道

    「那还用说，我作为名侦探，当然是要抓捕犯人了」

    耳边的对讲机传来妃凛的声音。

    『名侦探，妃凛进入8号楼了哦』

    「收到。现在就将和田教授所在的位置告诉你。就在我被囚禁的307室隔壁，308室」

    『你、你是怎么知道的！』

    「当你将『这栋8号楼』这句话脱口而出的时候，我便立刻察觉到你就在8号楼。从你持续监视我，和我对话来考虑，很难想象进行过移动。也就是说，你一直都在同一个地方。这个房间施加过特殊的电波干扰，应该所言不虚吧。可是我能这样通过扩音器进行对话，究竟是为什么呢？使用特殊电波穿透了电波干扰？并非如此。只是因为这间屋子中安装着实体通信线路，而中转点就在这间屋子，所以能够进行通信。从有线线路安装长度的可能性考虑，安装至远距离的房间而进行的施工，不可能不被大学注意到。以个人能力能够做到的，充其量就是在与隔壁的房间之间的墙壁上开个洞，把线迁过去而已」

    从扩音器另一头传来『咔』的，某种东西打开的声音。

    『不锁门可不行哦，炸弹魔啊。这样的话，妃凛岂不是没办法破门而入了』

    『唔』

    「别被外表给骗了，和田教授。妃凛阁下可是很强的」

    『下面就展现妃凛华丽的武术吧』

    随后，从扩音器和耳边的对讲机中，激烈地想起了『哔哩哔哩哔哩　唔呀！』的电流声以及和田教授的惨叫声。然后妃凛说了一句

    『虽然很想这么说，可惜现在的妃凛是非常无力的小孩模样。就用慧奈特制的小型电击枪好了……话虽这么说，已经听不到了啊』

    「妃凛阁下，那边找到炸弹了么？」

    『找到了哦，名侦探。有许多盒子放在桌子上』

    「我明白了，我这就过去」

    虽然这么说了，可在准备输入密码的一瞬间，天灾想到。

    说起来，在双手都被占用的情况下要怎样按小键盘呢？

    结果天灾坐下来，脱下右边的鞋子用右脚拇指，谨慎地输入密码。

    中途脚一度差点抽筋，这都是运动不足惹的祸。

    输入密码后，装入起爆装置的球瘪掉了，囚禁天灾的307号室的门「噶嚓」一声打开。

    天灾前往隔壁的308室后，在房间里看到了双手被绑在身后的和田教授的影子，还有在屋内津津有味地寻找东西的妃凛。顺带一提，妃凛脑袋上戴着角色面具，嘴里叼着海苔，手里拿着水气球，不过还是装作没看见算了。

    察觉到天灾走进房间，妃凛精神满满的举起手。

    「平安无事真是太好了，名侦探」

    「托你的福，妃凛阁下。话说，有件事我不明白」

    「什么，名侦探？」

    「妃凛阁下是如何从35这个数字得出密码是314786的呢？」

    「将剩下的5个问题解出来之后得到的数字整除，然后代入联立方程式和微积分就得到了这个数字，只是这样而已」

    「原来如此，我明白了」

    「于是名侦探。平安救出名侦探的妃凛，向名侦探索要奖励」

    说完，妃凛伸出右脸。

    察觉到这个举动的含义，天灾脸红起来。

    「没有开玩笑么？」

    「妃凛一直是100%认真的女孩子。现在超有王子殿下的感觉」

    狼狈的天灾害羞地四下看了看。

    「……那、那个……这件事是我们之间的秘密哦」

    6

    影之和田教授马上恢复了意识。

    「抱歉了呢，名侦探」

    重新看到的影之和田教授神情十分憔悴。黑眼圈非常显眼，头发乱蓬蓬，胡子也完全没有打理。这个样子和现实中看到的富有老绅士风貌的真正的和田教授相去甚远。

    「和田教授，夫人怎么了？」

    所以，天灾首先问出了这个问题。

    「……」

    「俄尔普斯是希腊神话中出场的，为了夺回亡妻追至冥界的吟游诗人的名字。这名字和炸弹魔可不搭调」

    垂着头的影之和田教授什么话也不打算说。

    然而，天灾向妃凛问道

    「妃凛阁下，查到什么了么？」

    「关于这件事，刚才顺便向大学生们打听过了」

    沉默的影之和田教授，大吃一惊。

    「你们究竟是从时候开始察觉到我是犯人的？」

    「从一开始。从扩音器听到声音的瞬间，我们就确信了说话的是和田教授。至于为什么就拜托别问了」

    因为现实中的和田教授身上刻有『刻印之咒』，可天灾是名侦探的身份，实在不希望是这样的理由。

    「于是，妃凛奉名侦探之命，打听了很多事情，做了很多调查」

    最初妃凛准备离开房间的时候，天灾向妃凛说了很多事情。

    毕竟在那个阶段，无论是犯人的目的，还是炸弹魔的想法，什么也没弄明白……危险的因素也非常多。

    在此基础上，天灾将瞒骗犯人的方法和顺序，在这个阶段全部和妃凛相互商量好了。

    不管怎么说，扩音器另一头的声音的真身已经知道了，首先就是对和田教授进行调查。所在的位置也好，身边的变化也好，对一切情报进行收集。只不过犯人的人数和目的无法判断的情况下，对深入需要注意。正在进行调查的事情绝不能让对方知道。

    天灾事先将对讲机上可能被安装发信器的事情交代过。必要的时候，为了瞒过对方可以将对讲机搁置之后行动。只不过在那个时间点上也可能被犯人跟踪，本来若是多人作案，也能够预见这样的发展。关于这件事，天灾没有过多的担忧。对于超常现象调查部・部长而言，在跟踪方面拥有相当丰厚的实地作业经验，甚至平时都在跟踪木户，所以妃凛必定高人一筹。

    在此之上，天灾将身为人质的自己也能收集到的情报传达给妃凛，作为传达方式，仅用一次自发的联络来进行说明。另外，为了不让对方对这样的行动起疑，天灾还对妃凛交代，要将她们两人的对话推向两人不和的状况。所以在解开第一个问题之后，妃凛咬定「后面的问题独自解决」也是演技……虽然这么觉得，但那无疑掺杂了妃凛的心声。

    顺带一提，天灾向妃凛发起的通话中，传达了两项事情。

    通过『教授，的问题』这个短语来表示确定了凶手就是教授的事。『一个人，还以为会很艰难……』只是告诉妃凛犯人是担任作案。之后彼此领会对方的意思，『差不多要全力冲线』是说要准备逮犯人了。

    听完天灾的话，影之和田教授愉快地笑起来。

    「哎呀，实在漂亮」

    「于是妃凛阁下，和田教授的夫人果然……」

    妃凛露出悲痛的表情，轻轻点头。

    「似乎是遇到事故，去世了。从那以后，和田教授眼看着消沉下去，很多学生都这么说」

    影之和田教授望着自己的桌子。在炸弹的黑色盒子旁边，放着一个白瓷壶。

    对于天灾而言，这个东西实在太眼熟了。

    「这是装着妻子的骨灰的骨灰坛。我想到今天就要去陪她了，所以就带到这里来了」

    「原来如此。也就是说，和田教授的目的是让自己死。用自制的炸弹来自杀是吧」

    听到天灾的推理，影之和田教授无力地低下头。

    「我，无论如何也无法接受妻子已经不在的事实。想着有朝一日随妻子而去。但我却无法亲手结束自己的生命」

    影之和田教授一边听着外面学生们享受学园祭的声音，一边接着往下说

    「于是还没我等我整理好心情，就到了召开学园祭的季节。一看到学生们准备学园祭的愉快样子，我就倍感孤独。或许是嫉妒心在作祟吧，决定自杀的我，选择了这种方式」

    「因为实际上变成炸弹骚动的话，学园祭就会终止吧」

    「不过，真是丢人啊。自己没有勇气，却要利用别人来死」

    「于是这个别人就是碰巧闯入那个房间的我们，是么？」

    影之和田教授点点头。

    「和田教授，那么妃凛和名侦探受困的307室中的炸弹是……」

    「那边的是用做完炸弹后剩余的材料制造的。引爆的话虽然会炸，但只有爆竹的威力」

    「也就是说，8号楼到处都设置有炸弹这件事是假的么。会引爆的只有我所在的房间里设置的4个爆竹威力的炸弹。然后就是这个房间的真正炸弹。藉此，和田教授就会和夫人的骨灰一起化为粉末。是这样么」

    「正是这样」

    问完之后的天灾，直直地盯着垂下脸的和田教授，开口说道

    「和田教授，告诉你一件事。无法自我了断绝不是什么丢脸的事。不如说，自己断送自己的生命才是最愚昧的行为。自己绝对拥有着生存的意义。从未完成的使命中逃走，绝对是错的。我一直深信着这一点」

    听到天灾耿直的话，影之和田教授静静地笑了起来。

    「名侦探的这番话，对我一个丧失生存希望的老人又有何用」

    「正因如此我才想说。我，我们这些学生，从许许多多的先人那里继承了知识和素养，所以才能像这样生存着。对我来说，您也是其中一位啊，和田教授。但我认为，有的时候也应该倒过来。当先人们忘记这些道理的时候，将这些道理再次告诉他们的，不正是我们这些后继者么」

    影之和田教授只是听着这番话，然后「或许如此吧」呢喃道。

    似乎正是这句话，为这次的事件落下帷幕。

    然而在天灾心中，并非完全结束。

    「你在的吧，恶魔」

    「没错，小天灾」

    被天灾叫到，恶魔巴力神不知鬼不觉的出现了。

    「这是什么意思？」

    「你问什么？」

    「为什么和田教授的『刻印之咒』还没有发作？」

    听到天灾瞪着恶魔继而说出的话，没有看出这件事的妃凛瞪大双眼。

    「这是真的么，名侦探？」

    「啊。只不过马上就要发病了。不足10分钟了。换句话说，发病之后就会发疯，二话不说的引爆炸弹，就是这么回事吧」

    恶魔对此不置可否。但说了一句话……

    「有什么问题么？」

    「所谓的『惨剧未来』，原本应该是『刻印之咒』发作后，有人死掉的未来才对」

    「所言正是。这次也一样哦。只不过这次是特别游戏，转移到了没有出现任何死者的阶段而已」

    「和田教授……犯人内心受到了深深的伤害，但即便如此仍在诅咒未发病的正常状态」

    「现在是的。正如小天灾所说，一旦发病便会马上引爆炸弹吧。结果，这个『惨剧未来』就会因为『刻印之咒』发病者变成有人死掉的未来」

    这套理论没有错。

    「哼，你还是一如既往的恶毒呢」

    「这种话对恶魔来说是赞美之词呢。不过，真不愧是小天灾。由于『刻印之咒』感染者发病后，出现精神异常从而引发事件的情况已经让小天灾切实的体会到了，所以就想深入了解下，若以精神仍保持正常的和田教授为对手会如何呢」

    「这样的可能性我也做过了12分的考虑，其对策也是。但过去的事情终归已经过去，与这次的事件没有任何关系。我不过是选择以名侦探的身份挑战眼前的事件，并将其解决罢了」

    「原来如此。看来被特别游戏这个概念限制住的，不只有小妃凛，吾辈也是一样呢。哎呀，输了呢，这次是吾辈完败」

    「应该是『这次也是』才对吧？」

    「就当是这样吧。小天灾一雪前耻之后，心情也不错呢」

    天灾瞪着看穿自己内心的恶魔。但是，恶魔从容的笑容依旧没有半分动摇，向影之和田教授伸出手去。

    「好了，这样就结束了吧。小天灾，请赶快执行鬼的职责，触摸影之和田教授吧。离发病已经没多少时间了」

    「在此之前，我有事要问你，恶魔。这次和田教授的『刻印之咒』和夫人的事故，有因果关系么？」

    「这吾辈可就不知道了。『刻印之咒』可能对和田教授引发了这起事件做出了引导，也可能利用不幸的事故来策划了这次这起事件」

    听到这句话，天灾向垂着头的影之和田教授询问

    「……和田教授，抱歉，问您这件事可能勾起您不好的回忆。事故是何时发生的？如果可以，我想知道正确的日期时间和地点」

    听到影之和田教授说出的日期，天灾和妃凛都瞪大了双眼。

    因为，发生事故的时间正是天灾她们前往这次的『惨剧未来』的今天。

    当鬼的天灾触碰和田教授，天灾和妃凛从『惨剧未来』回到了现实中的露天咖啡厅。

    回到现实后，妃凛立刻向天灾大叫

    「名侦探！……咦？」

    可是天灾没听妃凛的话，立刻飞奔出去。

    「给我赶上啊」

    7

    在一个紧贴着大马路的十字路口上，有一对老夫妇等待着信号灯。

    对面一辆卡车朝着这个十字路口疾驰而来。可是，卡车的样子有些不对劲。司机正痛苦地按着胸口，没有看前方。

    老夫妇察觉到不对劲的时候，卡车已经冲上了人行道。

    夫人先察觉到的了情况，迅速推开丈夫和田教授。在呆住的和田教授面前，卡车朝妇人冲去。

    吱、吱吱！

    冲上人行道的卡车，从和田教授眼前横穿过去。

    随后，察觉到不对劲的人从周围聚集起来。

    屁股着地无法起身的和田教授，呆呆地凝视着眼前的情景。

    「没事吧？」

    就在前一刻，伏见妃凛从眼前公园的树丛中跳了出来，将夫人抱了起来。被摆在怀中的夫人困惑地点了几下头。

    「是、是的，我没事。非常感谢」

    面对夫人温和的笑容，缺乏表情的妃凛露出笑容。

    起身的和田教授马上跑到了夫人身旁，然后向妃凛不停地鞠躬。

    「非常感谢，非常感谢」

    「妃凛不过是做了理所应当的事」

    「即便如此，还是请容我表达谢意。真的非常感谢」

    不停鞠躬的和田教授热泪盈眶。

    和田教授多么珍惜她的夫人，由此可以感受到。

    妃凛看着老夫妻和睦的样子，心中稍稍萌生出了几分感情，也希望喜欢的人能够这么珍惜自己。

    她将视线转向卡车，只见聚集起来的学生们将捂着胸口十分痛苦的司机从卡车上抬了下来，正在进行照顾。旁边的学生也立刻帮忙喊了救护车。

    「总算是平安收场了」

    不行的事故奇迹般的避免了，受害者没有出现。

    妃凛慎重起见，目送被送上驶来的救护车的夫人与陪同的和田教授离去后，这才朝着刚才冲出来的公园走去。

    在入口处，是因为缺氧面而色铁青，瘫坐在地上精疲力竭的天灾。

    「怎么样，名侦探？虽然妃凛完全看不到，不过『刻印之咒』已经从和田教授的手上消失了吧？」

    「哈`哈`……没问题。已经……什么都……哈`哈`，没有了」

    天灾上气不接下气，回答道

    「真是的，两位真叫人伤脑筋呢」

    从两人身后悠然追上来的恶魔噘着嘴，接着说道。

    「听好了哦？知晓该有的未来后去改变未来，这种事本来是不能做的哦。做了这种事之后，世界线会改变，之后就必须穿白大褂，和神秘组织对决哦」

    天灾朝着愤愤不平的恶魔，不屑地「哼」了一声。

    「你这恶魔少在那里胡言乱语。『刻印之咒』引发的『惨剧未来』不就是扭曲命运的行为么」

    「嘛，是这样没错」

    恶魔若无其事地笑起来。

    「即便如此，还有什么问题么？」

    「没有了不是么？只是大家暂时都很happy呢」

    「暂时？」

    「难道不是么？就算和田教授夫妇和睦与共，可总有一天，她们还是必须面临生死决别。所以只是早晚的差别而已。那个时刻，必然会来临」

    恶魔的话在某种意义上或许是真理。

    「但现在没有这个必要」

    面对用眼神毫不动摇面的目光看着自己的天灾，巴力扬嘴反问

    「这可真是叫人意外啊。只要是能让自己出风头的事件，不管引发杀人事件还是别的什么事件都无所谓，这不是小天灾的原则么？」

    「没错。所以想要飒爽地将和田教授的夫人从事故中拯救出来，也只是为了引人注目」

    「是么」

    看到天灾瞥向一旁的侧脸，恶魔苦笑起来，打开手中的《伊索尔德的封印书》。

    而后，空白的纸页发出伴着滋啦滋啦的毛骨悚然的声音，印上了24个文字。

    恶魔合上《伊索尔德的封印书》，将它轻轻一挥，书变成了笔记本大小，放进了胸前口袋。

    「那么，吾辈就告辞了」

    恶魔留下这句话便离开了。

    「站得起来么，名侦探？」

    妃凛向依旧瘫坐在地上的天灾问道。

    「不，那个……脚似乎抽筋了……暂时动不起来」

    「名侦探真没用呢」

    「不、不要说我没用」

    赌气的天灾不开心地噘起嘴。

    妃凛在她身边蹲了下来。

    「别那么生气。话说回来，名侦探是喜欢公主抱呢还是背呢？」

    听到蹲下来的妃凛突如其来的发言，天灾慌得手忙脚乱。

    「你、你想干什么，妃凛阁下！用不着做这种事，我马上就能站起来！」

    天灾嚷着准备起身，却只是让双脚微微颤抖，还是站不起来。

    「看上去不像能立刻起身的样子呢？」

    「……有劳背我」

    听到羞红脸的天灾的拜托，「明白了」妃凛点点头，将天灾背起来，走了出去。

    在妃凛的背上，天灾嘟嚷着

    「果然需要加强体力呢」

    「对呀。妃凛也没想到能够那么快就追上先跑起来的名侦探呢」

    「我、我是负责头脑工作的」

    「感觉就是过于偏向脑力劳动了咯」

    「……的确如此」

    「怎么了，名侦探？今天相当听话嘛」

    「如果没有妃凛阁下……凭我一个人，一定救不了和田教授的夫人」

    天灾把额头贴在妃凛的背上。

    「我还差得很远啊」

    听到呢喃声的妃凛，一边走着一边讲

    「妃凛认为，名侦探十分优秀。名侦探可以潇洒地呈现出妃凛和慧奈以及助手做不到的精彩推理。但也仅此而已，其他方面相当差劲」

    「别说得那么清楚啊，妃凛阁下」

    「妃凛不善表达感情。只能直观地说出个人的感受」

    「……」

    「正因如此，妃凛觉得，名侦探做不到的事，由妃凛和助手她们来完成不就好了么」

    「……妃凛阁下你们来完成？」

    「妃凛阁下是名侦探的挚友，是可以稍稍依靠的前辈。所以，名侦探随时都可以依靠妃凛哦。当然，妃凛也会依靠名侦探。今后在跟踪木户的时候，想要探寻他动向的时候，都会借助名侦探的力量吧。……说起来，出轨调查是侦探的工作呢」

    「妃凛阁下，我不是侦探，是名侦探」

    「那真是失礼了」

    「感觉这话题有点脱线啊」

    「妃凛想说的是，咱们其实可以相互帮助哦」

    「相互帮助？」

    「至少，妃凛被名侦探依靠不会感到不愉快」

    「……妃凛阁下」

    「刚才从『惨剧未来』回来之后，名侦探拔腿就跑的时候，妃凛真的很庆幸能够跟名侦探成为挚友哦」

    妃凛仍旧是平时的语调，淡然地讲述。听到妃凛的话，背上的天灾只是低着头。

    「我、我也很庆幸，那个……妃凛阁下愿意陪着我」

    「是么」

    脸红到耳根的天灾，把脸埋进了妃凛的后背。

    「……妃凛阁下，是个可靠的前辈呢」

    「没错哦，名侦探。妃凛是非常可靠的前辈，是名侦探的挚友，有时还是名侦探的助手2号」

    8

    「哎呀哎呀，话说这次真的很有意义呢」

    和田教授在不幸的事故中失去了夫人，不得不在绝望中苟活的未来消失了。

    夫人凭借着和丈夫和田教授一样的善良秉性，备受周围人仰慕。夫人要是去世了，一定会有许多人为此悲伤吧。

    和田夫人得救了，这是件令人非常开心的事。

    和田夫妻总有一天会有一方先死，留下另一方。

    就如同巴力刚才对天灾说的那样，这是绝不可能回避的命运。

    可是天灾说的没错，现在不需要这样的命运，不需要这种不幸的分别。

    当知道那个时候即将到来之时，那对老夫妻一定会做好充分的心理准备，会笑着相互道别。

    那才是彼此恩爱，携手天涯的夫妻真正该有的离别方式。

    恶魔巴力也从打从心底这么觉得。

    但与此同时，对于这位高等恶魔来说，也仅此而已。

    对于经历漫长的岁月，一直观察着人类这一存在的恶魔来说，那不过是个极为正常的现象。

    所以对于这个结果，恶魔毫无感触，也不会表露感情。

    换句话说，让巴力发自心底感到满足和喜悦的，另有其事。

    那是唯一的成果――

    名侦探一级天灾，没能拯救和田夫人。

    她想要拯救，却没能拯救。

    和田夫人最终得救的结果，其实根本无所谓。因为伏见妃凛的活跃而赢得的欢喜结局，也根本无所谓。对恶魔而言，在这个过程的埋下的事实，就是最重大的收获。

    它正是恶魔感到无比满足的理由，可以称之为非常丰硕的成果。

    「这也多亏了这次的『刻印之咒』呢」

    基本上，散播到七重岛上的『刻印之咒』会感染什么人，会以怎样的方法将人招入死亡，恶魔巴力不得而知。虽然能够发现还没感染人的『刻印之咒』并进行捕捉，有意图的让某人感染，但诅咒会对感染者产生怎样的作用，孕育出怎样的死亡，依旧是未知数。

    因为巴力知道的，只有天灾他们发现感染者，带他们挑战『惨剧未来』的那一刻。

    正因如此，巴力能够做到的事情，可以说只有在创设『惨剧未来』这个舞台之际，看到『刻印之咒』引发的事件的解答，并坏心眼的对天灾他们出题，仅此而已。

    这也就意味着，这次的『刻印之咒』所引发的事件，其实是巴力喜欢的发展。

    就在巴力想着这些事情的时候，一位黑发少女从前方靠近巴力。

    少女停在了巴力面前，直直地盯着巴力。

    此时巴力察觉到，少女手中正随随便便地捏着一只蜘蛛。

    那只蜘蛛正腾着黑烟。不，并非如此，是黑烟化成了蜘蛛的形状。

    但在下一瞬间，那只蜘蛛的足开始痛苦地乱动，而这个现象又立刻停止。本是蜘蛛的黑烟化作一团，溶入少女手中。

    被吃掉了。小的被大的吃掉了。

    「嚯，哎呀哎呀……聚集得可真够多啊」

    看着眼前伫立的诅咒聚合体，巴力畅快地笑了起来。

    恐怕有10页。不，有20页的分量。

    《伊索尔德的封印书》是将恶魔巴力的一切完全记载下来的一册书。正因为上面的文字描述了巴力的一切，所以其本身也寄宿这与恶魔巴力一样，只能致使人疯狂的诅咒。其毒性和恶魔巴力所拥有的一样，所以可以说是巴力的分身。

    「和田教授『刻印之咒』是你安排的么？」

    少女轻轻点头。

    「原来如此，手法挺高明。那一手可以说非常有效呢」

    少女没有回答。只是等待着可谓是自己生父的巴力开口。

    「吾辈不打算给你任何命令和强制要求，你就放手去干吧。你应该知道自己该干什么――从借小天灾之手打开，得到解放的那时起」

    少女再次点头。

    「很好。那么接下来继续让小天灾明白吧。和吾辈缔结契约的理由，意义，资格，绝望，慢慢地，慢慢地，但又确确实实地」

    露出阴险笑容的恶魔，打了一个响指。

    下一刻，少女手中出现了一部手机。

    「这是吾辈送给乖女儿的奖励。有事就打给吾辈，吾辈不讨厌帮忙」

    留下短短的这句话，恶魔从它身旁穿了过去。

    但恶魔忽然停下脚步，问道

    「话说，你有名字么？」

    少女摇摇头。

    「那么从今天起你就叫妮可了」

    「……妮可」

    「吾辈期待你的今后的表现哦，妮可」

    恶魔开心无比地走了出去。

    ※注：妮可为胜利女神的名字

第二卷 名推理6.5 达尔克与黑发少女

    「天灾真是的，太过分了啊」

    那天早上，因为天灾使坏被独自抛下的达尔克，一个人急冲冲地赶往学校。

    「喂，等一下，那边的人」

    达尔克被叫住，四下张望了一番，然后看到眼前的公园有一位黑发少女正在向自己招手。

    性格诚实的达尔克心想快没时间了，但还是踏入了公园，靠近少女。

    「那个，有什么事？」

    「我有点问题想问一问，这张地图上的公园是不是就是这里？」

    达尔克仔细看了看少女递过来的纸，点点头。

    「对，这个公园就是这里」

    「是吗，那真是太好了。哎呀，我要在这里跟人碰头，可我从来没到过这里，真是伤脑筋呢」

    「是这样啊」

    「话说，你真可爱啊。如果方便，接下来要不要和我到处去玩玩？」

    「什么！咦！不，我要去上学了！」

    黑发少女突然向达尔克说这种话，达尔克惊慌失措。

    「有什么不好嘛，翘课吧」

    「不、不行！学一定要好好上！」

    达尔克红着脸拼命主张。黑发少女一时看着他的样子，不久呵呵声发出冷笑

    「开玩笑的啦，开玩笑的。而且我不是说了么，我要在这里等人」

    「啊，好像说过……啊，请别开玩笑了！」

    「不过这种碰头，放鸽子也没问题就是了」

    「没问题么！」

    「嗯，只要你愿意陪我玩的话」

    「那果然还是不能放别人鸽子啊。我要去学校了」

    「哎呀，好正经的言论」

    黑发少女呵呵笑着，走近达尔克，注视着达尔克的眼睛。

    「你真不错。我喜欢你这样的孩子哦」

    少女凑到鼻子快要挨到的距离，这让达尔克心跳加速。

    「嗯？」

    可是这个时候，达尔克注意到了一件事。他在黑发少女的胸口，看到了一个黑色的类似图案的东西。

    达尔克不禁凝目。

    「是这样啊，你是能看到的人呢」

    「咦？」

    「不，没什么。话说回来，你就那么在意我的胸口么？」

    被少女这样指正，达尔克慌得跳了起来。

    「没、没那种事！」

    达尔克的脸红到极限。黑发少女对他露出恶作剧似的笑容，说

    「你要是想看，不是不能给你看哦」

    「这、这、这、这是……」

    「这是你告诉我路的回礼哦。被女孩子看到我也不会在意哦」

    达尔克不禁咽了口口水。

    ――我是可是男生。

    可是达尔克现在穿着女高中生的制服，这种话毫无说服力。

    「请看吧」

    黑发少女笑着将胸口的衣服向下稍稍向下拉。

    刚才只能看到一点的图案，又清楚了一些。

    达尔克心里犹豫，可还是心想。

    ――如果这是『刻印之咒』的图案就糟了。

    达尔克站站紧紧地将脸靠近少女的胸口。

    美丽的肌肤从被拉下来的衣服下面露了出来，上面能够看到一个黑色圆形好像水潭的东西。可是还差一点，看不清楚。

    还差一点，还差一点……咦？刚才好像动了……

    啪叽

    「咦？」

    听到快门的声音，达尔克抬起惊愕的脸。

    「你的犯罪现场让我拍得清清楚楚哦」

    黑发少女露出恶作剧似的表情，吐出舌头。她的手中拿着一部手机。

    达尔克感到困惑，在回过神来之后，又直直地向少女的胸口看去。

    那里什么也没有。没有黑色的图案，只有白净的肌肤。

    咦？咦？咦？

    于是，混乱的头脑逐渐冷静下来，达尔克总算理解了现在的情况。

    自己在公园里，正大摇大摆地盯着陌生女孩的胸口。

    这是明目张胆的犯罪。

    「什！不是的，这是！」

    「反应真迟钝」

    「不可以！这真的不太好！」

    「放心吧，女孩子对女孩子做这种，也不会闹出什么大乱子了啦」

    「唔」

    少女说的确实很对。如果真如少女所说，那就没问题了。

    「不过，如果是穿着女装的变态男子的话，那就另当别论了呢」

    达尔克心头一惊。

    黑发少女抓住达尔克的胳膊，将他拉进了附近的树丛里。

    「你、你干什么，呀！」

    达尔克直接被按倒在草地上，少女骑在了他的身上。

    「那、那个」

    咻

    「呀」

    然后少女毫不犹豫地将手伸进了达尔克的裙底。

    「真的有啊。你真的是男孩子呢」

    「住、住手」

    「啊，有点变硬了……」

    「才没有！」

    「而且，也不是人类」

    随后，达尔克奋力地将少女推开了。

    「痛痛痛。竟然把人家推开，好过分啊」

    达尔克凝视着一边揉着屁股一边冷笑的少女，面色铁青。

    「为什么？」

    「啊，因为我也一样。所以，我能隐隐约约地知道，人类和非人之物的差别」

    达尔克的心完全被恐惧所侵蚀。

    这个黑发少女究竟是何方神圣？

    于此，达尔克注意到。

    感觉这个人的脸，有几分相似。

    可是相似的只有身影，表情却截然不同。她的笑容，到了令人讨厌的地步。

    「你这家伙真不错，有价值去欺负哦。我中意你，把那孩子弄坏之后，就把你弄到手吧」

    「你、你要做什么……」

    「战利品啊，战利品。不会弄疼你的哦，只会不停地，不停做让你非常舒服的事情哦，直到你的反应消失为止呢」

    黑发少女吐出舌头，呵呵笑着。

    达尔克立刻逃了出去。他就像逃离可怕的东西一般，拼尽全力，彻彻底底地拼尽全力。

    黑发少女注视着他的背影，扬嘴冷笑。

    「我们还会再见哦，达尔克君」

    ***

    「怎么这么慢啊，达尔克」

    达尔克几乎恰好在预备响的同时赶到教室。导致达尔克差点迟到（被抛下）的罪魁祸首向达尔克搭腔。

    达尔克不知为何，没有走向自己的座位，而是无言地来到了天灾的座位跟前。

    「？怎么了？」

    然后，达尔克突然嚷着「笨蛋笨蛋」握着小小的拳头对天灾一阵乱打。

    「这、喂！」

    然后……

    「呜哇！」

    达尔克哭了出来。而且哭得很大声。

    「？达、达尔克？」

    「呜哇！就因为天灾抛下我，就因为天灾抛下我！！」

    「怎、怎么搞的啊，达尔克？」

    「呜呜呜呜哇！」

    教室里变得吵吵嚷嚷，情况愈演愈烈。大家看到达尔克嚎啕大哭的样子，议论起来。

    「喂，天灾，你又对达尔克做什么了？」

    旁边座位上眼神凶恶的邻居恶狠狠地朝天灾瞪了过去。

    「我、我哪儿知道！」

    「你不会不知道吧，看这情况」

    「呜呜呜呜哇！天灾笨蛋！天灾笨蛋！」

    嚎啕大哭的达尔克得到了关系要好的班长的安慰，然而哭声完全没有平息的迹象。

    于是，全班都向天灾投去责难的视线。

    「天灾……」

    「我不知道，我真的不知道！我是无辜的啊啊啊！」

    ***

    黑发少女在公园的长椅上坐了下来。

    「小妮可」

    过了一会儿，只见一名红发男子面带笑容跑了过来。

    村上巴力，高等恶魔，同时也可以算作黑发少女――妮可的父亲。

    「小妮可，你在做什么？」

    「我只是在看手机拍的照片」

    「怎样的照片？」

    妮可将正在看的手机屏幕拿给巴力看。

    「？不是只拍到了地面么？」

    没错。当时，妮可根本没拍达尔克。她只是将手中的手机绕到身后进行操作，按响了快门而已。

    光是这样，就已经让达尔克慌成了那个样子。

    妮可想起这件事，开心地呵呵笑起来。她无比愉快，发自内心嗤笑起来。

    「哎呀，话说回来，吾辈真没想到这个岁数（几千岁）了还能有一个这么逗人爱的女儿呢&#10084; 接下来就跟爸爸一起快乐的……」

    「父亲大人，你好臭，请不要靠近我」

    「幼年期的可爱竟然荡然无存，突然进入反抗期啦啊啊啊！」

    黑发少女名叫村上妮可。是高等恶魔巴力的女儿，同时也是分身。是从一级天灾打开的《伊索尔德的封印书》中飞出来的『刻印之咒』的集合体。

    然后，最关键的――

    她也是要令名侦探・一级天灾绝望的存在。

第二卷 名推理7 名侦探是一介平民

    1

    「诸位，对这种活动感兴趣么？」

    放学后的『伏见研』。天灾等四人围坐在桌子旁。这时，顾问村上巴力走进活动室。

    然后，巴力将一张纸放在了四人面前。

    参与制侦探游戏『惨剧之馆』

    在真正的大宅内举办的参与制游戏大赛（加送晚餐）。

    名侦探与杀人魔隐藏在10名参赛者中，究竟胜利花落谁家？

    ――游戏主办者MB

    「哼，相当有意思嘛」

    看到纸上写着的『名侦探』这个词，天灾不禁嘴角一扬。

    「吾辈觉得，偶尔履行一下社团活动顾问的职责，推荐一下这种活动也不错来着」

    「村上老师，妃凛的社团什么时候变成名侦探的社团了」

    身为探究者同时也是超常现象调查部部长的伏见妃凛，眉头一纵。

    「还不赖嘛，恶魔啊」

    「是么，那真是太好了。那么……」

    「妃凛没什么兴趣」

    妃凛独自站了起来，在窗边自己桌旁的椅子上坐了下来，背对着巴力他们。

    「小妃凛没什么兴趣么？真可惜啊。难得准备了5张票，本想大伙可以一起参加的」

    「妃凛并不想跟村上老师参加那种活动」

    「不，吾辈是带队的，并不参加。吾辈是想让这个社团的大家参加。人员是这里的四个人，再加上木户君」

    妃凛身体一颤。

    「你说木户？」

    「嗯，是最近跟女友交往不顺的木户隆同学」

    木户隆是超常现象调查部的部员，同时也是让妃凛坠入爱河不断跟踪的男生。

    妃凛的椅子一下子转了过来。

    「是这样啊。既然如此，身为这个超常现象研究部的部长，妃凛就必须参加了呢。虽然真的不感兴趣，但妃凛肩负着部长的责任，既然全体社员都要参加这次活动，妃凛也只好参加了。哎呀，实在遗憾。但这也是部长的宿命，迫于无奈啊」

    妃凛「嗯嗯」地点头，惹来全体鄙夷的目光。

    「……再交代一次，妃凛完全没有别的意思」

    所有人都觉得她口不对心，然而都出于那份关爱，没有说破。

    「我也、想和、达尔克前辈、一起、去玩」

    紧紧抱住达尔克手臂的慧奈，灿烂地微笑起来。达尔克也微笑着对她点点头。

    「那就这么定了呢」

    就这样，众人决定『伏见研』全体参加恶魔巴力推荐的那个叫『参与制名侦探游戏』的谜样活动。

    2

    万里无云的大晴天。一台箱型车在沿海的公路上轻快地奔驰。

    「和女高中生一起兜风，太棒了，耶！」

    在驾驶座上戴着墨镜的村上巴力大声叫喊。

    「巴力先生，你真精神啊」

    「那当然，因为小达尔克在副驾驶坐上啦！吾辈情绪达到最高点！」

    都不知道有没有驾照的恶魔，兴奋地握着方向盘。

    「伏见学姐，请喝饮料」

    「多谢，木户」

    在这辆恶魔驾驶的箱型车最后排的第三列座位上，伏见研部长伏见妃凛还有部员木户隆。当然，这个作为是天灾她们安排的。

    与平常并无二致（看上去好像）的妃凛正跟木户闲聊。

    在前面一排，也就是车中间的第二排，是两位不开心的成员。

    「为什么、我身边、不是、达尔克前辈、而是、天灾前辈」

    「还不是要怪你出石头」

    天灾和慧奈心情很糟糕。

    除开妃凛和木户，三个人猜拳决定谁坐副驾驶座（惩罚游戏），最后达尔克输了，于是就形成了对两人而言都很不情愿的格局。

    「还以为、好不容易、能够趁乱、去摸、达尔克前辈的、敏感部位了」

    「别把这种事情都说出来，你这家伙最近毫无节制哦」

    「将愿望、说出来、总有一天、会实现的」

    「我赞同你的意见，不过你对还是对那个愿望想想办法吧」

    不开心的天灾，瞪着眼前的驾驶座。

    「我说恶魔，那个名侦探游戏的会场究竟在什么地方？」

    「在位于七重岛西区的山里。附近有知名的温泉街，大家说不定去过那里呢」

    「原来如此」

    天灾和达尔克曾在另一个活动中去过那里，所以隐隐约约能够想象那边的地形。

    「回去的时候会拖得很晚。既然如此，索性在温泉旅馆住一晚比较好呢」

    变态恶魔淫荡地笑起来。

    「这、在温泉旅馆住一晚，这很不妙吧，村上老师！」

    唯一的男性部员（虽然其实还有一个）木户惊呼起来。

    「怎么了，木户？为何如此惊慌？莫非在做什么非分的想象？」

    「才、才没有想那种事，妃凛学姐！」

    「真受不了，所以说木户是个呢。在想象什么？」

    「什、什么也没想象！」

    「比方说，妃凛的入浴场景？」

    木户瞬间满脸通红，沉默着低下头。

    不过，木户从刚才起就一直在猛踢前一排天灾所坐的座位下部。天灾心想，这家伙其实一点都不淡定。

    『伏见研』一行达成的箱型车没多久便到达了耸立在山间的一幢三层楼大宅。

    车停在停车场后，一行人抬头仰望建筑物。

    「比想象中要大呢」

    不管怎么看，它都像一座作为大学用于娱乐的合宿设施来运营管理的建筑。

    「好了好了，大伙。票都带了么？」

    伏见研的五个人拿着预先拿到的票，点点头。

    「很好，那么大家就来参加吧」

    领头的巴力将双开门打开，配合大宅的氛围穿着女仆装的女性「久等了」出声迎接。

    「欢迎各位远道而来。我是协助这次活动的女仆A」

    「女仆A？」

    「是，另外还有女仆B、管家A跟管家B」

    女仆A一边淡然地讲解，一边「这边请」向大宅的通道走去。

    她将天灾等人带去的地方，是位于大宅中心的大型餐厅。

    放置在中间的长方形餐桌上，有四位推定为参加者的男性。

    「你们好」

    对方向天灾一行打招呼，天灾他们也点头回礼。

    简单的打过招呼后，开始相互报上姓名。看来这四位是大学社团的成员。

    「参加者共有10位，那么最后一位呢」

    「不，10位已经到齐了哦」

    「呀！」

    跟在最后面的达尔克发出短促的尖叫。

    众人转过身去，只见一名黑发少女从身后抱住了达尔克。

    「你、你是……」

    达尔克面对朝自己抱上来的那个人，表情眼看着变得苍白起来。

    「哎呀，真没想到竟然会在这种地方遇到呢，真巧」

    黑发少女灿烂地笑着。

    「你是什么人？」

    「我？我是妮可哦。请多关照」

    露出笑容自称妮可的少女，对天灾扬嘴一笑。

    「对了对了，你要不要看张照片？那是张很有意思的照片呢……」

    「哇！什么也没有，什么也没有！」

    妮可取出了手机，在看到它的那一瞬间，达尔克大叫起来。

    「怎么了达尔克，干什么这么慌张？」

    「才、才没有慌张！」

    「真的？」

    「是真的啊！」

    「诶，真的么？」

    「真的……呃，妮可小姐！请快把手机收回去！」

    看到他们两人这种样子，天灾皱起眉头。

    「你们认识？」

    「嗯，我们是的关系非同一般哦」

    「不是的！只是之前她我被她问路，然后我告诉了她罢了！」

    「是这样么？」

    「是的！」

    「真是这样？」

    「还能怎么样啊！」

    妮可见达尔克「啊哇哇」慌张的反应，非常开心。

    「那个女人、是敌人」

    而且，天灾身旁的慧奈正恶狠狠地瞪着妮可，不过这里还是无视好了。

    就在这个时候，有人拍了三下手。

    众人的视线被这个声音吸引过去，拍手的人・村上巴力灿烂一笑

    「好了诸位，请入席吧。接下来要对游戏进行说明了」

    除了天灾之外，『伏见研』的其他成员全都愣住了。

    「哼，果然不出所料」

    只有天灾并不怎么吃惊。看到天灾与众不同的反应，恶魔巴力扬嘴一笑

    「哎，吾辈没有事先介绍。吾辈就是这次活动的主办者MB。以后请多关照」

    游戏主办者MB，似乎就是村上巴力（Murakami Baal）的首字母。

    3

    在参与协助的女仆和管家门的指示下，10名参赛者在长方形桌子旁摆放的椅子上落座。

    每个人的胸前都分别戴着手写的名牌。

    伏见研的成员分别时『妃凛』『木户』『慧奈』『达尔克』『名侦探』。黑发少女是『妮可』。大学社团的四个人分别时『佐藤』『铃木』『高桥』『田中』。

    弄成这个样子，引人注目的……准确的说，是让那些大学生们议论纷纷的，就是理直气壮地在名牌上写着『名侦探』的天灾了。所有人都一副「那家伙有没有搞错」的表情。只有黑发少女一个人相反，笑得十分开心。顺带一提，伏见研的成员都知道天灾会这么做，一副受不了的表情。

    「那个，小天灾。不好意思，能不能把名字换一换？因为这次的游戏规则的关系，你那个名字非常会让情况变得复杂的」

    在游戏主办者巴力的提醒（其实是请求）下，天灾念着「既然说到这个份上，那就没办法了」在名牌上重新写上了『天灾』。

    「那么事不宜迟，就开始讲解这次游戏的内容吧」

    巴力来到长桌的一头，笑嘻嘻地开始讲述

    「首先是设定……还是说背景故事？总之就是那种东西。咳，『那是一个风雨交加的夜晚。在森林中迷失的你，偶尔逃进了这所古老的大宅。这所大宅没有主人，已经化为了废墟，里面有一些跟你一样进来避难的人。加上你，人数正好是10个。而且不幸的是，正在通缉中的杀人魔也混了进来。但是，一丝曙光照进了伸手不见五指的黑暗。因为这些人之中，还有一位正义的名侦探』」

    「呃哼」

    「不，小天灾，并不是指你。……不不不，请不要用一副『这怎么可能啊』似的惊讶表情看着吾辈。呃，总之言归正传……误闯这座大宅的是个10人，就是在座的大家了。然后，大家之中有杀人魔和名侦探，分别拥有着自己的武器」

    巴尔啪地打了个响指，一位待命的女仆将某些东西放在了巴力面前。

    是手枪和匕首。

    「这把匕首是『杀人魔匕首』。只要被这个稍微刺到一点，那个人就会因为匕首上的毒立刻死亡」

    巴力笑盈盈地握着刀柄，朝着另一只手挥了下去。

    噗唰

    伴随着那样的声音，巴力的手染成了鲜红色，几乎所有人（妃凛、天灾和妮可除外）惊讶地长大了双眼。

    「放心吧，这只是假血。这把是玩具刀，刺上去之后，刀身就会在弹簧的作用缩回去，在收回去的同时喷出假血，原理就是这样」

    巴力用手指压了压小刀，刀身缩了进去，血从刀柄中滴出来。

    「顺带一提，这个假血跟真血不一样，用水很容易洗掉，这一点请记住」

    正如刚才所说，巴力光用女仆递过来的湿巾便将假血差不多擦掉了。

    「继续说明。这把手枪乍看之下是全自动模型枪，但只有名侦探允许拥有它，名字也叫做『正义手枪』」

    握着手枪的巴力，将枪口指向墙壁，扣动扳机。

    随后随着「纭沟囊簧，鲜红色的油漆黏在了墙壁上。

    「『正义手枪』的子弹无限……设定上是这样的，实际上弹夹里只能装8发，用完之后请找附近的工作人员获取。不过吾辈认为它不会用得那么频繁」

    巴力耸耸肩，接着说道。

    「正义手枪的威力非比寻常，不论任何部位被击中都会死亡。只要有它，管他什么杀人魔，都能一发KO。但是，它是正义手枪，如果射了不是杀人魔的人，后果将非常严重。具体来说，名侦探将会在30分钟内无法使用正义手枪」

    说到这里，巴力停顿了一会儿，将两件武器摆在桌上，接着说道

    「好了，以上便是对两件武器的说明，接下来开始讲解规则。首先，大家下面将通过抓阄的形式来决定担当的角色。名侦探一个，杀人魔一个，其他八个人则是平民。当然，角色分配不会公开。然后，名侦探与杀人魔的决胜方式非常简单。只要名侦探打倒杀人魔或杀人魔打倒名侦探，游戏便结束了」

    此时，大学生之一・田中举手了。

    「呃，这是不是表示，行动模式就像人狼游戏一样？」

    ※注：人狼游戏的模式是，村里有人狼幻化成村民，须一边杀死村民，同时不被发现。

    「是，正如事先所声明的，这个游戏是参与制。游戏实时进行，成为杀人魔的人，要用这把匕首去刺其他人」

    巴力拿着杀人魔匕首，朝着站在旁边的女仆腹部刺了上去。鲜红的假血在女仆的腹部蔓延开，女仆顿时惊呼「咦！？」，自己倒了下去。

    「总之就是这种感觉。所以，被杀的人请全力表演」

    「呃，有没有禁止事项？」

    「这个嘛，这是场游戏，请大家在常识的范围内行动，尽量不要做出暴力等强硬的行动。成为杀人魔的人请做一个聪明的杀人魔，用聪明的方式来杀人。不管怎么样，请不要把别人强行拖进房间里做不好的事情」

    对此表现出反应的，是男生阵营……才怪。妃凛念了声「这样啊」一副非常遗憾的样子，慧奈「嘁」啧了下舌，妮可「诶，真没意思」鼓起脸，不过这里还是无视好了。

    「也就是说，其他贫民角色要协助名侦探，揪出杀人魔么？」

    听到田中的提问，巴力开心地一笑

    「嗯，关于这件事，请听故事后续」

    「故事后续？」

    「咳，『误闯大宅的10个人，其中一个这样放声大叫“喂，我碰巧找到这种东西了啊！”他手中拿着的，竟然是金灿灿的金币』」

    「金币？」

    「『而且不仅仅只有这些，这里似乎还有幽灵』」

    「幽灵！」

    「是，于是接下来对金币和幽灵进行说明」

    巴力啪地打了个响指，这一次，一位管家将一个布袋放在桌上。巴力将布袋打开，取出里面的东西。那是金币……准确的说是玩具硬币。

    「这所房子里到处都藏着跟这个相同的金币。诸位平民都是非常一般的普通市民，所以没有辨别能力。大家就争先恐后地开始寻找金币吧」

    女仆和管家们配合巴力的解说，将铁制的圆筒状存钱罐放在了所有参赛者面前。

    「诸位平民的目的就是收集金币，成为有钱人。所以众位平民之间，是金币数量的竞争，也就是『寻宝游戏』」

    听到这个解说，众人哗然。

    「那么，诸位相互竞争的目的是什么？是今晚的大餐」

    「为了大餐？」

    「没错，大家晚餐的品级会根据这次游戏的成果而改变」

    巴力啪地打了个响指，一位女仆向参加者展示出一块液晶板。

    「首先，为获得硬币数最多的前两名参加者准备了附近高档餐厅提供的西式全餐。那可是诸位同学很少有机会能够品尝到的美食。后面的四位将获得普通的便当。不过，那也是相当好吃的便当。最后两位，将获得特价出售的便宜杯面」

    「原来是这么回事么」

    「当然，这项规则同样适用于名侦探和杀人魔。胜者将得到高级大餐，败者只能吃杯面」

    认识游戏的全貌后，这些参加者变成了同样的表情。

    「也就是说，这个游戏有两部分，一部分是名侦探VS杀人魔，另一部分是不长眼的平民们的寻宝游戏。然后所有人的目的都只有一个，在游戏中获胜，吃到好吃的晚餐」

    巴力露出灿烂的笑容，接着说道

    「对了对了，刚才的故事中出现的幽灵，那指的是吾等工作人员。幽灵是无害的幽灵，所以基本上什么都不会做，只会做一件事，那就是将被杀死的人的尸体搬到停尸间。关于这件事呢，大家有个印象就行了。然后，还有几项基本规则」

    情况就是这样，巴力的解说如下。

    游戏中的可供使用的范围为整座大宅，只不过，禁止进入挂有「工作人员专用」门牌的，以及死掉的人被带去的停尸间。

    接着是对时间进行的说明。

    游戏的结束条件为以下三点：

    1、名侦探打倒杀人魔。

    2、杀人魔杀死名侦探。

    3、超过三小时的时间限制。（该情况视为杀人魔彻底逃脱，杀人魔胜利）

    不论满足哪一项，游戏都会当即结束。寻宝也无法继续。

    「然后，有件事提醒成为平民的诸位。在被杀掉的时间点上，寻宝将强制结束，立刻变成尸体。在尸体状态被其他参加者发现后，将被幽灵搬进停尸间。到达停尸间之前严禁说话，绝对不能透露自己是被谁杀死的」

    巴力将食指放在嘴巴上，继续往下说。

    「另外要对发现的金币做一下补充。光是把金币带在身上是没有意义的。大家跟前都放着一个存钱罐，将金币放入之后，才算是大家获得了金币。存钱罐不能带走，请按原状放在桌子上。另外，即便被杀死，已经放入存钱罐里的金币仍然有效。死亡后，存钱罐里的金币数量将会成为最终的分值。……关于这方面，设定上最后所有人都将起死回生，不过这一点还请忽略」

    此时，天灾举起手来。

    「也就是说，不管名侦探跟杀人魔哪一方胜利，都跟平民无关么？」

    「就是这么回事」

    「如果有人死亡的情况，会公开杀人方法么？」

    「刚才已经讲过了，尸体在被其他参赛者发现之前将维持原本的样子。被发现之后，通过监视器观察各位的幽灵BOSS（啊、就是吾辈）将会在房屋内播放恐怖的背景音乐（铃声）。然后，周围的幽灵便会当即将尸体搬进停尸间。整个过程这样就结束了，对杀人方法不会公开任何信息」

    「被谁杀的也不会公开么？」

    听到这个提问，几乎所有参加者都大吃一惊。巴力扬起嘴，点点头

    「是的，不会公开。是杀人魔杀死的也好，是名侦探用正义手枪杀死的也罢，都不会公开」

    于此，参加者们都露出了恍然大悟的表情。

    「名侦探的『正义手枪』射完没有，能知道么？」

    「不能，关于这一点不会公开。知道这一点的，只有通过监视器观察游戏进程的幽灵BOSS以及接到BOSS无线电联系的幽灵们，然后就是射杀平民的名侦探本人，以及目击者了呢」

    「哼，我知道了」

    「啊，最后还有一点。在这场游戏中，大家虽然可以随意行动，但禁止检查各人的随身物品，禁止搜身。因为这么做的话，杀人魔和名侦探的真面目就被立刻揭穿了」

    众人领会地点点头。

    「说明就到这里。那么，赌上豪华大餐的『悸动，恐怖的大宅中上演的名侦探游戏（也是寻宝游戏）』现在开始了！」

    感觉最后多了一个相当随便的副标题呢――众人在心中吐槽。

    4

    巴力主办的游戏大赛。

    『伏见研』的成员们也跟跃跃欲试的其他参赛者们一样，展现出了干劲。

    「妃凛觉得，寻宝是相当棒的游戏」妃凛双眼放光。

    「达尔克前辈、一起、努力、两人一起、享受、豪华大餐、咕呼呼呼」慧奈流着口水笑道。

    「感觉挺有意思呢，天灾」

    「嗯，这场较量感觉相当耐人寻味的样子」

    天灾无畏地笑起来。达尔克完全不明白天灾这番话的含意，唯有吃惊。

    就这样，首先决定各自的角色。

    参加者逐一进入幽灵BOSS的房间（巴力待机的房间），三分钟后由回到原处。

    当然，谁都分到了怎样的角色，没人知道。

    从房间回来之后的参加者，就算被同伴问到也是一副故弄玄虚的态度，一味地岔开话题。

    天灾侧眼看了看这样的情况，又将目光转向了在休息室里准备的大宅的布局图。

    这所大宅有三层，以这个休息室为中心，被分为东屋和西屋。

    算上供学生留宿的设施，还有娱乐室、会议室等地方，房间全部算起来数量惊人。

    巴力是如何租到如此庞大的设施？恐怕跟平时一样，只是啪地打个响指，使用恶魔之力办到的吧。这种事能够预料得到。

    「有请下一位」担任工作人员的女仆向众人呼喊。

    「哼，下个轮到我了」

    轮到第六号的天灾，天灾毫不拖泥带水地走入了幽灵BOSS的房间。

    「欢迎，小天灾」

    刚一走进放映着大宅内影像的房间，笑眯眯的巴力便在桌旁的椅子上坐了下去。

    桌子上背叩着5张卡牌。

    最开始应该有10张，然后被前面的参加者各抽走了一张吧。这种事很容易想到。

    「我说恶魔，你这次究竟在打什么鬼主意？」

    「此话怎讲？」

    「我是再问你，为什么要玩这种游戏。这跟我我们之间的对决没有任何关系吧」

    与眼睛眯起来的天灾截然相反，巴力笑容依旧。

    「小天灾真讨厌，自我意识过剩啦。吾辈只是想跟大伙开开心心地一起玩哦」

    「就凭你这恶魔？」

    「哎，刚才的发言可是对恶魔有歧视哦」

    「也罢，这一次确实是很有意思的余兴节目」

    「哦，有干劲了呢，小天灾」

    「嗯，因为我感觉以名侦探的身份查出杀人魔的场景非常有看头」

    「这种话麻烦你在当上名侦探之后再说」

    「哼，还以为你能说出什么呢。除了我之外，究竟有谁能当名侦探」

    然后，天灾将背叩在桌上的一张卡牌翻了过来，然后用力拍在了桌子上。

    天灾翻起的卡牌是……

    平民。

    「哎呀，真不愧是小天灾。非常理解搞笑的精髓呢」

    激烈颤抖的天灾狠狠地瞪着大肆窃笑的恶魔。

    「喂、恶魔！为什么我不知名侦探！」

    「不不不，这是纯粹的运气问题，概率也只有十分之一啦」

    「不对吧！这肯定不对吧！这种时候，正是你的恶魔之力派上用场的时候吧！这种时候就应该啪地打个响指，作弊让我当上名侦探吧！」

    「不不不，小天灾。你怎么能强求以纯洁为卖点吾辈做那种事啊」

    「纯你个头！我就从没有见过你这么腹黑的恶魔！」

    「不不不，除了吾辈之外，你根本就没见过别的恶魔吧」

    「少跟我趾高气昂！」

    「顺便说一下，腹黑这个词对吾等恶魔来说可是最棒的夸奖呢」

    「烦死了！总之！除了我之外根本没有人合适当名侦探！」

    「都说了，这要通过公平的抽签来……」

    「不要不要，我就是要当名侦探！」

    「别像个孩子一样蛮不讲理啊」

    之后，巴力勉强才让胡乱抡着手大吵大闹的天灾平静下来。

    「小天灾，总之不管怎样也不要自暴自弃，不可以把自己的角色告诉大家哦」

    恶魔笑盈盈地向天灾叮嘱，天灾不开心的气场全开，嗤之以鼻。

    「哼，说什么呢。在游戏中，这种事情说与不说，都是相当出色的策略吧」

    听到这话，恶魔巴力嘴角一扬

    「哎呀，不愧是小天灾。即便变成了任性的小盆友，对这种事情上脑子还是转得非常快呢」

    「你说谁是任性的小盆友！」

    「除了小天灾就没有别人了」

    「总之我不接受！」

    「别这样啦，不要一边气势汹汹地指着吾辈一边扔下落荒而逃似的台词，乖乖地答应吧。好歹在游戏期间配合一下啦」

    「这份奇耻大辱，我是绝不会忘的！」

    「都说了，别对着恶魔做出那种临死尖叫似的发言啦。……哎，受够了。总之要换下一个了，快出去吧」

    强行将天灾推出房间的恶魔，最后说了一句话。

    「不管怎样，还是尽情地期待吧，小天灾」

    天灾听到这不怀好意转过头去，然而门已经「啪R」一声关上了。

    叮咚当动

    『呃，角色已经分配好了，游戏即将开始』

    从安装在大宅各处的扬声器中放出巴力的声音。

    「终于要开始了呢」

    在一肚子火的天灾身旁，表情有些跃跃欲试的达尔克微笑起来。

    『那么……预备，开始』

    随着开始的讯号，参赛者们向大宅内分散。

    天灾也朝着西屋的方向走去，达尔克则自然而然地走在她的身旁。

    当然，他们两个互不知道对方的角色。

    ――达尔克嘛，肯定是平民吧。

    天灾对此毫不怀疑。

    「呐，天灾，这次的游戏你怎么看？」

    「什么意思？」

    「你想，这不是名侦探与杀人魔的游戏，还有大伙一起寻宝的游戏相互结合么？所以总觉完全沾不上边啊」

    达尔克露出复杂的表情。天灾听到他的感想后哼了一声，笑道

    「没那种事。这两个游戏有着密切的联系」

    「咦？是这样么？」

    「哎呀哎呀，达尔克真的什么都不懂呢。没办法，我就稍微做做解说吧」

    「嗯，谢谢你，天灾&#9834;」

    「首先是名侦探和杀人魔之间的对决，最大的障碍就在于彼此之间都不知道相互的身份。也就是说，如何去寻找或者使用策略去弄清对方的真实身份，这一点将至关重要」

    「嗯」

    「在此之上还有一点，那就是彼此的武器」

    「『正义手枪』和『杀人魔匕首』呢」

    「你觉得这两件东西都很强么？」

    「还是手枪更强吧？」

    「没错。如果击中必死的特性相同，那么射程远的手枪优势将是压倒性的。所以杀人魔与名侦探正面对抗，是绝对无法取胜的」

    「意思就是，名侦探比杀人魔要强呢」

    「可是，如果某个条件触发了，这个力量关系将会瞬间瓦解」

    「某个条件？」

    「就是名侦探误射的情况。这种情况，名侦探将有30分钟无法使用最强武器，只有杀人魔持有唯一的武器。这样一来，杀人魔就是无敌了的，可以毫无顾忌地杀人。老实说，这个失误将是致命性的，足以关乎成败」

    不过上面思考的这些问题，跟担任平民的天灾没有关系。

    因此，天灾在心里「那个该死的恶魔」狠狠地怨恨着恶魔。

    「嗯嗯，原来是这样。……呃，于是呢？」

    「？什么？」

    「于是，两人间的对决跟其他的平民寻宝，有什么联系？」

    天灾重重地叹了口气。

    「都说了，能够杀害那些平民的，就只有那两个人」

    天灾的解说滔滔不绝地继续往下说。天灾每说一段，达尔克都会惊呼起来或者领会地点头。

    说着说着，两人到达了客房所在的区域。

    两人准备立刻去搜寻金币，随便打开了一扇客房的门。

    客房是个简易的独间，里面只摆着床、桌子和柜子等最起码的东西。

    而这样的客房，已经有人捷足先登了。

    「现实版、RPG游戏」

    慧奈正在抽出来的衣柜抽屉里大肆翻找。

    叮咚当动

    『啊，不好意思。有件事得先声明，发现壶也不许敲碎。也禁止破坏其他一切东西』

    巴力通过宅内广播向众人做出提醒。看来似乎有人准备这么做。

    顺带一提，从慧奈「嘁」地啧了下舌来看，她似乎打算这么做的。

    「还是去别的房间吧」

    「是啊」

    然后，两人进入了其他客房，开始翻箱倒柜地寻找金币。

    「很难找到呢」

    「或许金币的数量比想象中的要少」

    顺带一提，两人在各个房间里到处翻找，花了20分钟左右，天灾才获得5枚，而达尔克也才只有2枚。

    既然这么花时间，本来团队行动的其他参加者液渐渐地开始离队行动了。行动迅速的天灾跟找东西慢吞吞的达尔克也不例外，发现这一点之后开始分头行动。

    「真受不了达尔克那家伙，竟然一个人到处乱晃」

    天灾嘴里念叨着，一个人在屋内漫无目的地的到处寻转。

    这所宅子相当大，当天灾遇到参加者的时候，已经过去40分钟了。

    「嗯？」

    天灾走进的客房里，已经有人先到了。那个人就是『伏见研』部长伏见妃凛。

    可奇怪的是，妃凛正躺在床上，盖着被子睡觉。

    妃凛毕竟是被天灾都当成怪女人的人，游戏途中在床上睡觉或许也没什么好令人惊讶的，但天灾还是非常在意，于是向妃凛喊去。

    「妃凛阁下，你为什么在睡觉？」

    可是妃凛没有反应。

    天灾觉得不自然，掀开了毛毯。

    「！」

    妃凛的腹部染成了鲜红色

    5

    「妃、妃凛阁下……妃凛阁下！」

    天灾立刻摇晃妃凛的身体，脸上的血色迅速丧失。

    竟然会这样……

    随后，妃凛突然睁大了眼睛。

    「妃凛阁下……你还活着么？」

    妃凛没做任何回答。取而代之，她将手指放在了嘴唇上。

    这是「不要说话」的手势。

    此时，天灾明白了。

    「是这样啊。原来是这样的游戏啊」

    天灾一时间产生一种错觉，怀疑妃凛已经死了。回想起自己焦急时的行动，天灾觉得无比惭愧。

    天灾向目不转睛盯着自己的妃凛看去，看到妃凛的嘴角微微笑了起来。

    「……什么啊，妃凛阁下」

    天灾鼓起脸，妃凛只是将食指放在嘴唇上，没做任何回答，完美诠释了什么叫做「死人不会开口」。

    叮铃、叮铃

    此时，馆内的扬声器中响起铃声。

    多半是规则说明中提到的发现尸体的信号。幽灵应该马上就回来把妃凛带走了。

    ――话又说回来，没想到第一个被杀人魔杀死的竟然是妃凛阁下。

    天灾心里一边这么想着，一边再次将目光转向妃凛。而就在这一刻。

    「什！」

    天灾不禁张大双眼。

    因为，黏在妃凛衣服上的假血犹如蠕动一般动了起来，在皮肤上描绘出了一个毛骨悚然的图案。

    那个团，毫无疑问就是『刻印之咒』。

    「不可能，怎么会这样！」

    天灾表现得相当动摇。妃凛不知道自己身上发生了什么状况，面对这样的天灾，只是一副愣愣的表情。

    表示『刻印之咒』距离发作的剩余时间的数字，在图案下面不断变动。剩余时间是2小时18分16秒。

    错不了，这跟这场游戏的规定时限是一样的。

    「哎呀哎呀，这种地方有尸体呢」

    听到声音，天灾惊觉地转过身去。

    出现在那里的，是黑发少女妮可。

    妮可饶有兴致地观察躺在床上的妃凛。妃凛遇到妮可的登场，也上演了逼真的表演（装尸体）。

    「哦？这尸体装得挺不赖嘛。特别是表情不错」

    不知什么时候，脸上变成了恐怖的表情。妮可看到扮演被杀者尸体的妃凛的表情，坦诚地发出感慨。

    对这样的赞赏，尸体（妃凛）身上冒出了心满意足的气场。

    「哎呀，看来是幽灵登场了？」

    妮可呢喃着，随即女仆和管家走进屋内。两人敦促妃凛站起来后，变成尸体的妃凛（自己走）被带走了。

    「呼，尸体就是那样被带去停尸间的啊。……这、你怎么了，小天灾？」

    回过神来的时候，天灾已经飞奔出了走廊。

    她前往的房间，自然是巴力所在的幽灵BOSS的房间。

    「给我开门，恶魔！」

    天灾想要让巴力将自己带去『惨剧未来』来抓紧时间避免妃凛的『刻印之咒』，用力敲门。

    但是，里面没有任何反应。

    而且，附近的幽灵（女仆）还过来用手势劝阻天灾。

    「现在不是做这种事的时候……」

    「违反规则是不可以的哦，小天灾」

    一只手放在了天灾的肩膀上，天灾转过头去。

    出现在那里的是妮可。看来是追着天灾过来的。

    「可恶！」

    难以抑制烦恼情绪的天灾想要摆脱女仆和妮可，走了出去。

    她心里想着，必须见到恶魔，让他赶快结束掉这场游戏。她不可能悠哉地等待3小时的限制时间过去。既然如此，该做的就只有一件事，满足时间耗尽之外的结束条件。

    而想要达成这个目的，首先需要在参加者之中确定谁是名侦探和杀人魔。

    如果做不到这一点，一切将无从谈起。

    「怎么了，小天灾。干嘛那么慌张？」

    天灾转过身去，只见妮可还跟在后面。

    「吵死了，别跟过来！」

    「这我可做不到，因为你可能是杀人魔呢」

    「你说什么？」

    妮可的指正，令天灾不禁停下脚步，转过身去。

    「怎么了？你那『难以置信』的表情是怎么回事？」

    「我怎么可能是杀人魔」

    「但是最可疑的就是你呢。所以我要监视你哦」

    「为什么要做这么」

    「因为，我是名侦探啦」

    妮可扬嘴一笑，从怀中将那个取了出来。

    那是一把手枪，那毫无疑问就是『正义手枪』，名侦探身份的象征。

    面对过于突然的情况，天灾噤若寒蝉。

    天灾正准备思考如何去找的，就遇到了这样的情况。这种情况，只能算作幸运。

    然而……

    「喂，你什么意思？」

    不曾想『正义手枪』的枪口竟然对准了自己。

    「因为，如果你是杀人魔的话，我只要手指轻轻一动，一切就结束了吧」

    「等等，我不是杀人魔！」

    「不能相信呢。所以开一枪来确认一下吧」

    妮可一边呵呵地笑，一边说。天灾的感情已经超越了恐惧，感到战栗。

    「等等，别心急！」

    「心急的是你吧。你就安心的去吧，反正是场游戏呢」

    杀害平民的惩罚，对名侦探来说将是致命性的。

    最关键的是，如果这个时候被枪击，天灾就会变成尸体，强制退出。如果那样的话，就什么也做不了了。

    唯独那种情况，必须避免。

    「等等！等一下！听我说！」

    面对拼命主张的天灾，妮可开心地笑了起来。

    「不要。拜拜咯」

    

    枪声响了起来。

    6

    「……开玩笑的，你吓到了？」

    子弹命中了下意识闭上眼睛的天灾脚下。

    理解到这件事的天灾，脸顷刻间变得通红。

    被耍了。

    「表情别那么可怕啊。不过，我还并没有相信你。好吧，你就说说你的借口吧」

    天灾做了次深呼吸，按捺住自己的怒火，然后开始讲述。

    「发现尸体的那个铃声，只有在其他参加者发现尸体的时候才会响。如果我是杀人魔，并杀死了妃凛阁下，那么这个条件就无法成立」

    「啊，是这样啊。原来杀了人的人不能成为杀害对象的第一发现者啊」

    「我发现妃凛阁下之后，铃声立刻就响了。也就是说，我是第一发现者。如果我的证言是假的，在我之后到达那个房间的你就会成为第一发现者。而要是那种情况，铃声应该会在那个时候响起」

    「原来如此，你说的有道理。这么一来，你的嫌疑就排除了呢。恭喜你哦，一介平民的小天灾」

    妮可满面笑容地将对准天灾的『正义手枪』放了下去。

    「比起这些，你刚才开枪是什么意思？」

    「那又没什么。反正子弹是无限的，白开一枪又不会浪费。而且，枪声响起来的话，说不定会让杀人魔觉得名侦探误射了。这样一来，杀人魔不就会立刻行动了吗？然后，身为名侦探的我再华丽登场，点杀杀人魔。你说，这主意是不是很棒？」

    「不棒。如果我是杀人魔，首先会确认剩下的所有人是否安然无恙。如果除妃凛阁下之外无人死亡，那么就知道刚才的枪声是在故弄玄虚了」

    「啊，是这样啊。能杀人的就只有我这个名侦探和杀人魔了呢」

    「没错，只有杀人魔和扮名侦探的你」

    妮可挠了挠脑袋。

    「看不出来，你还挺聪明呢」

    「你什么意思！」

    「就是字面意思」

    天灾尽管对坏笑的妮可十分恼火，但还是对她说道

    「总之，先回休息室吧」

    「为什么？」

    「因为刚才响起了发现尸体的提示音，所以所有人都明白有人被杀了。应该有几个人已经在休息室集合了。回去之后向众人提问，说不定能让杀人魔露出狐狸尾巴」

    「原来如此」

    「另外，你先把枪收好，绝对不能再让人看到，知道了么」

    「好～」

    妮可一派轻松地作出回应，听话地将『正义手枪』收进了怀里。

    天灾暂时放下心来，她心想。

    ――这个叫妮可的女人，总觉得很危险。

    天灾和妮可从西屋回到休息室之后，达尔克、木户、铃木、田中四人已经到达了。

    「啊，天灾」

    达尔克走了过来。听他所说，不出天灾所料，大伙听到铃声之后自然而然地都回来了。

    没过多久，慧奈、高桥、佐藤也回来了。

    「没想到所有人都回来了」

    「不是因为那个么？不把金币放进存钱罐里就不能算作自己的得分哦」

    杀人事件实际发生了，所有人回想起了那个风险，所以急急忙忙地赶回来了。或许正如达尔克说的那样。

    「话说天灾，刚才有没有听到枪声？」

    「不清楚，是你听错了吧」

    天灾思考了几秒钟后，对在场的所有人开口说

    「我想，在大家确认到到场的人数是9个时候就都已经猜到了，被杀害的是妃凛阁下。地点在西屋二楼的一所客房里，第一发现者是我。为了保险起见，我想先问一句。在铃声响起的时候，你们都在什么地方？」

    「你在主持大局呢，小天灾。莫非你是名侦探？」

    大学生佐藤打趣地笑道。

    「没错，我就是名侦探，不管在这场游戏里是一介平民还是名侦探角色呢」

    听到这个自白，众人眉宇颦蹙。

    「咦？这是在公开自己是平民？」

    「无所谓吧，要说什么是我的自由。而且反正这里的9个人里有7个是平民，不算怎么稀罕」

    「不、可是」

    「换句话说，在杀人魔看来，我就是能够安全杀死的肥羊呢。要是想杀我，现在动手也无妨。如果我撒了谎，其实是名侦探角色的话，那么杀人魔就赢下这场游戏了。但我是平民，杀了我也没什么用。相反，这样一来杀人魔的身份就会败露，被名侦探角色枪杀，游戏也结束了」

    天灾的话让所有人闭上了嘴。

    在所有人都看着的情况下，对公开平民身分的天灾出手毫无意义。

    在后面，妮可「挺能干啊」开心地笑着。

    「于是情况如何？」

    天灾提问，众人纷纷道出当时的情况。可遗憾的是，由于所有人都是单独行动，没有证据支持。

    这种事也可想而知。

    虽然问过了所有人的证词，但由于妃凛被杀的准确时间本来就不清楚，所以铃声响起的时候（尸体被发现的时间点）众人所在的位置，与案情没有联系。

    天灾这么做，只是观察有没有人表现出可疑的举动。

    可是，或许是由于众人彼此对此猜忌生疑，没有人表现的格外可疑。

    天灾思考了一会儿，对众人扫视了一圈。

    「我有个提议，两人一组行动如何？这样可以相互监视，杀人魔也不会贸然杀人了」

    这个提议让众人一片哗然，面面相觑。

    「没那个必要吧，谁死又没关系。从平民的角度来看，对手减少反倒是好事呢」

    听到高桥嬉皮笑脸说出的话，天灾禁不住涌上怒火，但并没有表现在表情上。对于不知道『刻印之咒』的参赛者而言，这只是一场单纯的游戏。

    可是对于天灾来说，这已经不是闹着玩的了，而是必须取胜的战斗。

    「我们平民的目的是寻找金币，而我们面前最大的阻碍的就是被杀人魔杀死这一点。我们最该做的，就是避免这种事情的发生。还是说，高桥阁下你就是杀人魔，所以觉得这样对你不利？」

    面对天灾的指正和众人的视线，高桥愣住了。

    「不，不是的不是的，我不是杀人魔。……啊，我知道了，天灾说的确的确不无道理」

    「还有没有人反对？」

    确认没人反对之后，天灾接着说道。

    「然后是组合的方式，干脆就让相互不熟的人组队好了」

    这个提议让大学社团的四个人哄闹起来。

    「咦？这也就是说，可以和女高中生一组么！」

    四个人突然之间兴奋起来。而另一方面，慧奈跟达尔克显然一副不愿意的表情。

    「那我要跟达尔克！」

    「混账，是我，我！」

    「我要跟慧奈！」

    「那我……」

    于是气氛点燃，大学生们开始互殴。

    「啊，事先声明，我要和这个黑发女一组」

    天灾拉着妮可的手宣布，大学生们听到后惊呼起来

    「这不公平啊！男女搭配才是基本准则啊！」

    「嗦。剩下的赶快决定吧，不愿意的话这个组队提议就作废」

    此言一出，无法抵挡『或许能够靠近女高中生』的诱惑的四名大学生，全力以赴地开始猜拳。

    经过了激烈的角逐之后，最后分成了四组。

    具体是天灾・妮可，达尔克・田中・佐藤，慧奈・铃木，最后是木户・高桥。

    跟达尔克、慧奈组队的三个人非常开心，然而跟木户组队的高桥「可恶，会什么跟男人组队」抱着头苦恼不已。

    「那么继续寻宝吧」

    各组再次分散前往大宅各处。

    「那我们也走吧」

    「挺能干的嘛，名侦探」

    天灾和妮可正在走廊上前进，妮可在天灾身旁扬嘴笑道。

    「你指什么？」

    「最开始，你通过告知众人自己是第一发现者来树立一个前例，如果后面还有人被杀，让大伙也会将这件事公开出来」

    天灾面部抽了一下，妮可接着说道

    「最关键的是，让互不认识的人组队是个很好的主意。这样一来，杀人魔就很难跟自己组队的人达成协作关系了」

    ――这家伙。

    天灾的想法，被妮可完全说中了。

    在名侦探和杀人魔之间的对决中，一般从心理的角度会想协助名侦探，但在这个游戏中，这么做对平民没有任何意义。毕竟名侦探如果杀掉杀人魔的话，游戏就会结束。因为目标是豪华大餐，所以对于平民来说，让游戏提早结束没有意义，反倒希望杀人魔多加把劲，快点把其他对手杀掉（使退场）。也就是说，在这场游戏中，平民完全可以协助杀人魔。

    以杀人魔的角度来说，得到协助者的话行动起来会方便很多。而且如果组队的对象（交涉对象）是名侦探的话，就更得慎重行动。就算是相互熟识的人都很难交涉，更何况是在今天的游戏中刚认识的人了。

    「最关键的是，自己手中摁着『真正的名侦探』这张手牌。这一点至关重要」

    天灾不禁咽了口口水。

    「是让我将杀人魔枪杀，还是将我出卖给杀人魔，你正在评定是吧？」

    这一点也说对了。

    「也罢，这种事我并不在意」

    妮可轻飘飘地向前走去。天灾看着他的背影，眯起眼睛。

    正如妮可所说，想要尽早让游戏结束，只能让扮演名侦探的妮可枪杀杀人魔，要么就是让让妮可死在杀人魔手里。

    进一步来说，其实就该趁刚才所有人都聚在休息室的时候把事情说清楚。这么一来，杀人魔很有可能会替自己杀死妮可。但是，这么做可能会让别人以为是故弄玄虚，最关键的是，妮可可能会放弃杀死杀人魔，到处逃窜。

    总之，现在最麻烦的事情在于，决定游戏胜败的权利不在自己手上。

    拥有这项权利的，只有身份依旧是谜的杀人魔，以及眼前扮演名侦探的妮可两人。

    只有自己知道名侦探是妮可，这件事是天灾唯一的救命稻草。

    天灾现在能做的，就是如何去活用它。

    「找找这里吧」

    天灾叫住从刚才起一直像是在漫无目的到处乱走的妮可，在附近的房间里继续寻找金币。

    「只有这么点么」

    天灾找过了一间客房，最后只找到了两枚。

    根据之前的目测，一个房间里有一到两枚硬币。从大宅内的房间数量来考虑，预测金币总数大概是100枚。

    走在前头的妮可跟思考着这种事情的天灾不一样，只是一个劲的发呆，也没怎么去找金币。

    看到这个情况，天灾将找到的一枚金币扔给了妮可。

    「给，待会儿放进自己的存钱罐里」

    「为什么？我是名侦探，金币对我没用啊」

    「不用寻找金币的只有演名侦探的人和杀人魔。如果杀人魔摇过所有人的存钱罐，发现你没放的话，那么对方就知道你的身份了」

    「啊，是么。不过敌不过拿着『正义手枪』的我吧」

    「要是被对方从背后靠近捅上一下，你就玩完了」

    「确实。那么，我去摇一摇存钱罐，说不定就能知道杀人魔是谁了呢」

    「那得对方跟你一样乐观，一枚都不去找呢」

    跟妮可说话，天灾感到头疼。

    「话说回来，你真的很聪明啊。明明是异界平民」

    「烦死了，别说我平民。我是名侦探！」

    「不，名侦探是我。你是名侦探（假）」

    「谁（假）啊！」

    「啊，抱歉，搞错了，是名侦探（笑）」

    「你、你这家伙！」

    明明能将自己的想法完全看穿，却疏忽这种极为简单的事情。

    天灾觉得，这个叫妮可的女人，完全捉摸不透。

    最关键的是，她那瞧不起人的态度让天灾很不爽。

    叮铃、叮铃

    分组后大概过了三十分钟，屋内响起了铃声。

    「哎呀呀」妮可笑嘻嘻地向天灾看去。

    天灾一声不吭地来到走廊上。于是，看到了大学生田中从走廊那边过来。

    「啊，在这里啊。慧奈和铃木被杀了，先去休息室集合吧」

    田中说了句「我去找高桥他们」之后，又一个人跑掉了。

    慧奈・铃木组集体死亡。

    这就表示，杀人魔肯定是将同组的两个平民杀掉做尝试。

    「你提出的应付杀人魔的对策似乎失败了呢。不过，在通过这样来确定杀人魔这一点上，倒是如你所愿呢」

    「……什么意思？」

    「名侦探与杀人魔的对决，乍看之下是拥有强力武器的名侦探占优势，可实际上从逃跑的层面而论，杀人魔有着绝对优势。因为，杀人魔只要碌碌无为地熬过三小时，胜利便唾手可得。所以，对名侦探而言最麻烦的情况，就是杀人魔选择一味的逃走」

    「……」

    「于是，你调整出了杀人魔容易和平民进行交涉的环境，而实现目的的手段就是分组呢。然后，杀人魔完完全全地中了你的计，展开了下一次的杀人行动」

    「这跟你之前说的矛盾了哦」

    「不矛盾哦。杀人魔确实很难跟组队的搭档进行交涉。但同时这也是时间的问题。不久之后，杀人魔就会知道对方是平民。因为看到了对方认认真真到处寻找金币的样子呢」

    「……」

    「而且，杀人魔跟名侦探绝对不会分到同一个组。因为，你一开始就跟名侦探组队了」

    「……」

    「然后，如果杀人魔和协助者相互勾结，那么就必须去杀人了。因为，这就是协助者协助杀人魔的理由」

    妮可若无其事地说道。天灾只是直直地看着妮可。

    「表情别那么可怕啦。这不是你的战术么？」

    「什么战术，这个结果只是单纯的偶然……」

    「用不着找借口哦。结果或许是偶然，也或许不是偶然。这终归只是一种可能性，并不是目标。可是，你也不是没有想到。你的思维方式极为合理，你必定会思考打破状况的方法。你在变化莫测的无数种可行性前方，布下了对应的网」

    妮可就像是窥视了天灾的脑内一般。天灾找不出什么话来应对她。

    然后，妮可笑了起来。

    「所以在这之后，你就能跟其他生存者汇合，推定谁是犯人了」

    「……怎么推定？」

    「很简单哦。跟达尔克君这么说就可以了。『妃凛阁下感染「刻印之咒」了』。这样一来，达尔克君就会欣然协助的」

    「什！」

    此刻，天灾惊讶地张大双眼。

    这不是因为妮可猜中了自己的行动，而是因为从她嘴里冒出了『刻印之咒』这个词汇。

    「然后，你只要问达尔克君就行了。『你究竟是杀人魔还是协助杀人魔的人？』。如果达尔克君回答是，那他就是杀人魔。如果回答不是，那么木户・高桥其中之一就是杀人魔，这样一来只要慢慢调查就可以了」

    「你这家伙，究竟……」

    「可是这样的话就太没意思了。所以附加一个限制吧。你不许跟达尔克君他们共享情报。你要是做出那样的行为……」

    「你要怎样？」

    「我就自己把自己随便找个房间关起来」

    「你说什么」

    「然后，我就将枪口一直对着门口，直到时间结束」

    这就是说，她要让妃凛的『刻印之咒』发作。

    天灾狠狠地朝着开心邪笑的黑发少女瞪过去。

    「你究竟是什么人？」

    「我是名侦探哦」

    「别开玩笑了」

    「我非常认真的哦。我是名侦探，而你只是一介平民」

    「你怎么知道『刻印之咒』的？」

    「大致如你所想。可这样的话，就有一个问题了。那就是，命运的手枪就在我的手中」

    妮可取出『正义手枪』，就像把玩一般挥动枪身。

    「天灾，这是一场游戏，是一场娱乐节目。所以必须有一个华丽美妙的结局。你准备搞的作弊行为一点不好玩，一点也不让人开心。所以，我无法认同那种姑息的手段」

    「那么你让我怎么做？」

    「很简单，为我准备一个帅气的舞台。我要让我能以名侦探的身份大显身手的场景，我要能够华丽枪杀杀人魔的场面。这样一来，我就能开开心心地射杀杀人魔了。这样一来，大家也都能迎来欢喜大结局了」

    「唔」

    「你的回答是？」

    「嗯，我做……」

    「哎，果然还是这样好了」

    随后，妮可讲『正义手枪』的枪口指向了天灾。

    「回答，我明白了」

    这是威胁。

    天灾咬紧嘴唇。

    「……我明白了」

    「真不错。这种有点小反抗的态度，真的非常不错」

    妮可开心地将『正义手枪』收进怀中。

    「名侦探，现在心情如何？」

    「糟透了」

    「不对不对，你只是一介平民，名侦探是我。所以你要回答的也是我的心情。那么回答我，现在的心情如何？」

    然后妮可张开双手，露出灿烂的笑容。

    「棒极了」

    此刻，天灾对眼前的黑发少女改变了认识。

    知晓『刻印之咒』的神秘少女。

    或许是抓做小丑，或许只是性格烂透。

    不管怎样，这个女人头脑相当好。

    最关键的是，她非常令人火大。

    7

    妮可和天灾再次前往休息室。她们的表情形成鲜明的对照。

    事已至此，扮演名侦探的妮可已经胜券在握。

    「告诉我一件事，你知道杀人魔的是谁么？」

    「你猜呢？……岔开话题倒也无妨，我就破例告诉你好了。我并不知道杀人魔是谁。只不过，我会进行推理」

    「你说推理？」

    「毕竟我是名侦探啦」

    回到休息室之后，其他两个小组已经到达了。

    「发现慧奈他们被杀的，是我们小组」

    据达尔克说，被杀的两人似乎倒在东屋一楼的房间里。

    天灾直直地凝视着说出这番话的达尔克的表情。

    他的神态并不焦急。

    「也就是说，慧奈他们身上没有『刻印之咒』咯？」

    妮可在天灾耳边细语。

    天灾真的是这么的想的，所以相当恼火。

    「可是，被杀的两个人身上也明确地刻上了『刻印之咒』呢」

    妮可用天灾能够听到的声音自言自语。这也就表示，在这个游戏中，变成尸体的人等同于感染『刻印之咒』。

    不管怎样都完全可以认定，这次的『刻印之咒』这个妮可大有关系。而这个女人，肯定跟恶魔巴力脱不了关系。

    可是，现在根本没空去想那种事。

    现在要做的，就是尽快结束这场游戏。

    天灾整理状况。

    现在留下来的，是自己和妮可，达尔克・田中・佐藤，木户・高桥七人。

    当然，自己跟妮可被排除掉，所以杀人魔在其他的五个人之中。更准确的说，有一个小组是杀人魔和协助者。

    那么，在这种状况下，下一步采取的行动就是……

    「我说，终止团退行动吧」

    这是理所当然的提议。

    提议的是跟达尔克组队的田中。

    「什么意思？」

    「你看，我们是为了防止被杀才分组行动的，可是一整个组被杀的话，岂不是没有意义了。所以……」

    「在此之前先确认一下，所有小组都是好好地集体行动的么？」

    「当然了，我们三个都在一起」

    田中说完后，木户・高桥组也点点头。

    「我们也是。换句话说，我们三组之中有一组在说谎」

    听到天灾说的话，田中等5个人敛去表情。

    「解散小队是很危险的。不需要刻意让杀人魔与其协助者扩散」

    这句话，让田中也噤若寒蝉。

    「那该怎么做啊」

    高桥向天灾问道。

    「总之先维持小队行动。至少这样一来，就能让杀人魔一派聚在一起。然后，这样如何？从现在起，以小组为单位去搜寻金币。这段时间里，其他两队在这个休息室里待机。时间嘛……10分钟交换可以吧」

    「等一下，那么做有什么意义？」

    出言反对的是佐藤。

    「最开始就说过了，我们平民的目的终归是寻找金币。搜集越多的金币，离高级大餐的目标就越近。而我们最不想遇到的事情，就是被杀人魔杀死。我们要尽可能长地生存再去，增加收集金币的机会。而没有什么比这个方法更安全的了」

    「不，杀人魔不一定会乖乖照做吧」

    「会。因为杀人魔惧怕着扮演名侦探的人。只要杀人魔无法确定扮演名侦探的人的身份，就不会贸然行动。特别是在有人监视的状况下」

    看到高桥不再说话，天灾继续往下说。

    「我所提出的方法是，在每个小队前去探索的时间里，其余两个小队保持一定距离待机。一旦有什么可疑的举动，立刻就能确定杀人魔一派」

    「可是，如果去搜索的小队里有名侦探的话，留下的没有杀人魔的小队岂不是要被杀掉么？」

    「但相反的可能也同样存在，留下来的也可能是有名侦探的小队」

    「太不确定了」

    「不需要确定。关键就在于让杀人魔一派理解这个可能性是存在的。这样就能成为防止杀人魔和同伙行凶的抑制力」

    高桥再度沉默。其他的人对天灾的提议也没有表现出反对。

    「这不是挺好么。这样一来，大家都能够安心，还可以寻宝。可能时间稍稍缩短了一些，不过其他所有人也都一样，没问题呢」

    对达尔克的支持，大学生们「也对」「那就这么办吧」纷纷点头。

    「那就这么定了，赶快猜拳决定顺序吧」

    猜拳的结果，第一个搜索的是天灾・妮可小组。第二个是木户・高桥小组。最后是达尔克・田中・佐藤小组。

    「刚才那一出是怎么回事？这不是正中杀人魔下怀了么」

    离开休息室之后，妮可立刻把嘴撅了起来。

    「为什么这么想？」

    「因为一小时之后，杀人魔就能利用协助者让名侦探误射了」

    一点不错。

    协助者跟不需要金币的杀人魔一起收集金币。简单地算一算就会知道，和杀人魔一起寻找金币，然后得到杀人魔转让的一部分，肯定要比一个人收集来的多。所以只要时间充裕，协助者跟其他参加者的金币数量差距就会越拉越大。

    然后，在金币积累到一定程度的时候，协助者就扮成杀人魔大闹一通，只要名侦探误射，目标就达成了。『正义手枪』被无力化的名侦探，只能坐等被杀。这样一来，游戏就结束了。获得大量金币的协助者自不用说，杀掉名侦探的杀人魔也能得到豪华大餐。

    问题是，那个名侦探的妮可注意到了这样的计策。

    妮可毫无疑问会选择逃走，据守在某间屋子里不出来。

    「很不巧，我可没打算那么悠闲地等下去」

    「哦？那你打算用多长时间来解决？」

    妮可无畏地笑起来。天灾扬嘴一笑，回答她的体温

    「最快15分钟就行了」

    「哦？有意思」

    「所以稍微帮个忙吧，演名侦探的」

    8

    几乎在过去10分钟的时间点上，天灾和妮可回到了休息室。剩下的两个小队分别占据着休息室两端，彼此拉开距离。

    「那么，接下来是我们了呢」

    第二队木户・高桥组换了上来，准备出发。

    留在休息室的，是天灾・妮可，还有达尔克・田中・佐藤5人。

    然后，天灾在长方形桌子上放自己存钱罐跟前的椅子上坐下。

    「怎么样了，天灾？」

    被达尔克这么问，天灾扬嘴一笑。

    「马马虎虎吧」

    然后天灾从口袋里取出金币，一枚一枚地放在桌子上。

    达尔克他们三个不知不觉地盯着天灾的动作，但他们的表情渐渐变得僵硬起来。

    因为，金币被天灾从口袋里源源不断地拿出的，根本停不下来。

    「天、天灾。你怎么弄到这么多金币的？」

    「没什么，只是将留下西屋的金币全部回收了罢了」

    天灾无畏地笑起来，三人下口无言。

    「可再怎么说，这么多金币，10分钟也……」

    「这不算什么，我只要稍微拿出点真本事，这并不是不可能。毕竟我是名侦探呢……尽管在这个游戏里是平民就是了」

    面对天灾的言行，妮可苦笑起来。

    「这个人可厉害了哦。只用在房间里瞧上一眼，就能知道哪里能藏东西。我努力找了十分钟也只找到了2枚呢。真讨厌」

    达尔克他们三个明显动摇了。

    准确的说，天灾这句话并不正确。首先，她不认为自己已经将西屋的金币全部回收了。只不过，她有信心非常接近那个数量。

    对于拥有敏锐洞察力的天灾来说，找东西可谓是强项中的强项，但要想在10分钟内把找遍所有地方是不可能的。

    其实，天灾没有将之前找到的金币装进存钱罐，一直都装在口袋里。

    其他参赛者逐个地将金币放进存钱罐，而天灾没有那么做。她这样是出于两点理由。其中一点，杀人魔要是注意到存钱罐是空的，就可能会对自己动杀机。

    然后另一点，是为了打破杀人魔和协助者之间的协助关系。

    总之至关重要的，就是『天灾在短短10分钟内找到了大量的金币』这样的障眼法。

    将金币在桌子上堆成小山的天灾，光从达尔克他们表现出的动摇，就能知道自己的这些金币绝对比他们多。

    所以，天灾进行最后一击。

    「剩下的只有东屋了呢。这样一来，我们的排位就没有悬念了吧。就不那么做，我第一的位置在这一刻已经无法撼动了。不过，反正都要立于顶点，不是绝对领先的话就没意思了呢」

    天灾一边这么说，一边开始一枚一枚，慢慢地将大量的金币装进自己的存钱罐。

    叮铃、叮铃……

    一枚一枚地，慢慢地，很费功夫地……

    三人看到这个情况，视线忙不迭地动了起来。

    这也在情理之中。毕竟光收集金币没有意义。

    要放进存钱罐才算是真正获得。

    所以，天灾现在的金币获得数量还并不是第一。

    天灾现在只是正在迈向成功之路，慢慢地，非常缓慢地。

    「喂，那个人是平民啊」

    「可是，黑发的女孩也在收集金币，不是名侦探啊……」

    田中和佐藤说走嘴了。

    首先确定。

    杀人魔一派就是田中・佐藤・达尔克小队。

    也就是说，协助者有两个。

    这样更好，高级大餐正好限定2名平民。

    面对焦急的三个人，天灾停止了放金币的动作，给出一个提议。

    「来做笔交易吧。如果告诉我杀人魔是谁，我就把剩下的金币全部奉上」

    瞬间，三人视线交错。其中两人看向了剩下的一个人。

    见状，天灾叹了口气。

    「怎么样，演名侦探的。这样满意了么？」

    在一旁注视着场面的妮可扬嘴一笑，从怀中抽出『正义手枪』。

    「嗯，勉强及格吧。所以，最后给我送上餐后甜点吧」

    「餐后甜点？」

    「说说你现在的心情吧，一介平民」

    天灾被这么问，将感受坦然地说了出来。

    「简直不能再糟了」

    面对在恐惧之下颤抖的星复锒克，名侦探・一级天灾发自内心第直言说道。

    「多谢款待」

    

    星复锒克的额头染成了鲜红色。

    9

    『好了，名侦探打到了杀人魔，于是游戏结束』

    大宅内响起巴力的声音。

    「哎，还以为会顺利进行的呢」

    喷了一头血的达尔克垂头丧气地叹了口气。

    「哼，你这点三脚猫的功夫还以为骗得了我？但我还是承认你这一次挺脑子的。这究竟是怎么回事？」

    「诶？因为天灾一开始给了我很多建议哦」

    「……」

    天灾记得，自己在游戏开始之后，确实对达尔克细致入微地讲了很多。从名侦探与杀人魔之间的计策周旋，再到杀人魔与平民的疏通交流。

    看来这次是搬石砸脚了。

    这件事先放在一边……

    「不说这个了。达尔克，被那把匕首刺中就会感染『刻印之咒』，这件事你知道么？」

    「……咦？咦！」

    达尔克眼睛快要瞪出来，叫喊声响彻休息室。

    从他慌张的样子就能看出他不知道了。

    「妃凛阁下和慧奈身上都有『刻印之咒』，你看到么？」

    「没、没看到啊！根本就没有那种东西啊！」

    果然。

    天灾最开始发现妃凛的时候，妃凛身上并没有『刻印之咒』。『刻印之咒』是在天灾眼前刻上去的。也就是说，用匕首刺妃凛的达尔克没有看到那个现象。

    所以，达尔克虽然是杀人魔，却还是疏忽了这件事。

    不管怎么样，下面要做的事情毋庸置疑。

    「哎呀，大家辛苦了」

    正好，巴力笑眯眯地回到了休息室。

    天灾立刻走近巴力，狠狠地揪住他的耳朵。

    「痛痛痛痛、很痛啊，小天灾！」

    「喂，恶魔！妃凛阁下感染『刻印之咒』了！赶快带我去『惨剧未来』！」

    看到天灾焦急的样子，巴力露出愣愣的表情。

    「咦？你说什么？」

    「别开玩笑！」

    「不不不，吾辈很正经的」

    「总之，带我去妃凛阁下她们身边！」

    于是这样那样，天灾他们来到了收容死去参加者的停尸房。

    天灾一走进房间，便看到了正在悠闲地喝着红茶的妃凛、慧奈以及大学生铃木。

    「噢噢，已经完了么？名侦探，唔」

    天灾用手从两侧将妃凛的脸固定住，凝视刚才发现的『刻印之咒』。

    「……没有」

    「名侦探，怎么在大庭广众之下对妃凛做少儿不宜的事情？」

    妃凛很少见地，脸唰地红了起来。

    「妃凛阁下，把衣服脱掉」

    「……什么？」

    「别问了，快把衣服脱掉！一丝不挂！」

    「不、等等，名侦探。这跳过的阶段实在太……」

    「别问了！」

    「可是，在这么多人面前……特别是在木户面前……妃凛有些害羞」

    天灾转过身去，只见出于担心而跟过来的木户正一脸木讷地看着天灾她们。在他旁边是大学生铃木，然后还有还有挂着连英国绅士都会大吃一惊的绅士表情的巴力。

    「男人都出去！」

    天灾就像恶鬼一样，疯狂怒吼。

    天灾言出必行，将妃凛的身子扒了个精光。她用被脱下来的衣服挡住胸口，流着泪水（装的）。

    「呜呜，妃凛已经嫁不出去了。只能让名侦探负起责任，为妃凛跟木户牵线了呢」

    天灾对妃凛雁过拔毛的坚韧精神感到钦佩。

    「这是怎么回事？」

    妃凛的身体美丽而柔软，让人不禁看入了迷……另外，美丽的裸身上根本没有『刻印之咒』。还没有前往『惨剧未来』解决事件，图案便消失得一干二净。

    天灾让达尔克和慧奈来看守妃凛，独自离开了房间。

    然后，她朝着站在走廊上的恶魔巴力和妮可瞪了过去。

    「给我解释一下」

    妮可被天灾狠狠瞪着却毫不在意，笑了起来

    「放心吧。已经将被刀刺中的三人的『刻印之咒』回收了」

    「回收？」

    「话虽如此，不过回去的家伙没办法被吃掉，所以回到了父亲大人的书里了」

    巴力将手中的书《伊索尔德的封印书》举了起来。

    「你这家伙，到底……」

    黑发少女彬彬有礼地鞠了一躬。

    「容我重新自我介绍。我是村上妮可，是父亲大人的女儿」

    「女儿……恶魔的女儿」

    「没错」

    「所以能够自如地控制『刻印之咒』么？」

    「差不多吧。毕竟我是纯度100%的『刻印之咒』呢」

    「什！」天灾不禁向后退了几步。

    因为妮可的样子发生了波动，变成了一团黑雾。

    但转眼间，她又变回了原来的黑发少女的样子。

    「相信了么？」

    「……嗯」

    『刻印之咒』即是《伊索尔德的封印书》中对恶魔巴力的记述。描写拥有强大力量的恶魔的文字中，据说具备相应的力量，是能致使人疯狂的剧毒。

    因为天灾将书打开而飞散在七重岛各处的『刻印之咒』，就是恶魔巴力自身的碎片。

    而那些碎片的聚合体，正可谓是恶魔巴力的女儿。

    「原来如此，也就是说，你这次是利用女儿搞了这种无聊的事情么。没想到竟然会直接跳过『惨剧未来』呢。你的点子可真够有趣啊，恶魔」

    天灾狠狠地瞪着巴力。

    可是被瞪的巴力只是耸了耸肩。

    「哎，关于这件事有些小小的误会。这次是我布的局，是我拜托父亲大人设置了这个舞台」

    站在巴力身旁的妮可代为回答。

    「你说设置？」

    「没错，是为了和天灾快乐玩耍的舞台呢」

    妮可呵呵一笑。

    「哼，所以这次不让我当名侦探么？」

    「不是不是，那只是单纯的运气问题哦。我成了名侦探也是呢」

    「你不是扮名侦探么？」

    「你真纠结这个啊。都说了，我绝对没在规则上动手脚哦。……啊，抱歉。我还是撒了谎。我拜托父亲大人做了点手脚。就是在那个决定角色的时候，稍微的呢」

    妮可一副逗趣的表情，若无其事地改口，然后用食指指向天灾。

    「我请父亲大人帮忙的事情只有一件，那就是让所有人得到相应的角色」

    「你说相应的角色？」

    「在我预想中，杀人魔应该是伏见妃凛呢。因为她是不可多得的奇才。之前救助和田教授夫人的也是她。真没想到竟然会是达尔克君，他还真是颇受父亲大人喜爱呢。不过，这样一来我也完完全全地明白了。天灾毫无疑问只是一介平民呢」

    「你这家伙……」

    「话又说回来，这个游戏稍微有点缺陷。因为杀人魔有必胜法呢，你察觉到了么」

    妮可露出富有挑衅以为的嘲弄笑容。天灾哼了一下，笑道

    「那当然。那就是杀人魔不杀人。这就是杀人魔的必胜法」

    在这次的游戏中，谁也不知道杀人魔是谁，没有任何方法可以确定杀人魔的身份，而且最关键的是，其他平民不会帮忙找出杀人魔。在这样的情况下想要确定杀人魔的身份基本不可能。打破这个状况的因素只有一个，那就是杀人魔开始杀人。

    「没错。所以杀人魔只要什么也不做，和平民一起玩三个小时的寻宝，自然就稳操胜券了」

    「那得要演名侦探的人什么都不做呢」

    天灾的指正，令妮可苦笑起来。

    「不会错的吧。名侦探为了自己的胜利，乱猜一气将参加者一个个射杀。可是这样一来，能够阻止名侦探暴走就只有一个人了呢」

    「那就是另一个拥有杀人武器的人，杀人魔呢」

    「要是变成那样，可就非常有意思了呢。扰乱治安的名侦探成了坏人，杀人魔杀死名侦探的行为成了英明的决断」

    「你想说什么？」

    「而这次的游戏中是怎样的情况呢？」

    「就是现在这样吧。达尔克没有注意到那个必胜法，杀了人」

    「真的是这样么？」

    妮可冷笑。

    「……你什么意思？」

    「如果达尔克一开始就自己去理解规则，说不定就不会陷入这种境地了哦？」

    「……」

    「不过的达尔克没能做到这一年。因为某人对他灌输了最符合杀人魔的做法呢」

    「……」

    「所以达尔克君杀害了参加者。跟自己的想法不管，只是演绎着那个角色」

    「开什么玩笑」

    「我没开玩笑。杀人魔最好的就是什么都不做。实际上，你不就没把这件事告诉达尔克君的么？」

    看到不禁哑口无言的天灾，妮可忍不住「库、库、库」地冷笑起来。

    「别那么紧张啊，我又不是在责备你。因为，如果是这样的话，那么那么这一次令人开心的演出，就全都是天灾揭的幕呢。这场令人紧张兴奋跃跃欲试的杀戮秀，策划者是天灾，所以我要谢谢天灾。感谢你为我献上这场愉快非凡的杀戮秀」

    「开什么玩笑」

    「这也是非常认真的哦。我总是被误会呢。比起这个，天灾你怎么了？为什么生气？脸色怎么那么可怕？遇到什么讨厌的事情了？Hallo，还好么？普通平民小妹妹」

    「你那无聊的文字游戏玩够了没有！这次的游戏里也是！你想跟我找茬的话就别那么兜圈子，堂堂正正地来跟我一决胜负！」

    面对大声吼叫的天灾，妮可露出愣愣的表情，随即又开始冷笑。她的脸歪起来，捧腹大笑。

    「找你麻烦？兜圈子？喂喂喂，喂喂喂，天灾。这真是天大的误会啊。不如说，这次的游戏可是我对你的关怀哦」

    「关怀？」

    「我啊，跟父亲可不一样，不喜欢那么浪费时间。在最后的最后，将心情大爽的对方推落地狱……这种让人不耐烦的事情我才不会做哦。换做我呢，我会……」

    「！」

    瞬息间，妮可缩短了距离，右手放在了天灾的脖子上。

    「赶快给对方致命一击」

    面对突如其来的情况，天灾产生动摇，但还是立刻朝妮可瞪了过去。

    「你究竟想怎样？」

    「你不是名侦探么，那你就推理推理吧？我的言下之意是什么？」

    「……」

    「想不到么？那我就做个假设吧。如果今晚的事情不是游戏，而是真正发生的呢？妃凛被达尔克君杀死，你为了找出凶手会对慧奈见死不救，然而犯人达尔克君被名侦探击毙」

    「这是场游戏」

    「都说了，我是说假设哦，你白痴啊。再说了，你中途就对田中他们的态度很烦躁吧。对于他们而言，这只是一场游戏，但对你来说是场不能输的对决呢」

    「什！」

    「有我这种程度的话，这种事当然看得出来哦。可别觉得观察力是你的独门绝技」

    「唔」

    「没错，今晚凑巧只是一场游戏。凑巧，仅仅是凑巧罢了。如果是真正的事件……」

    「我绝对不会让那种事发生的！」

    「不，会发生的。事件照这个情形发生，将会以全死告终。这就是命运，完美的Happy End……啊，那是对我们而言呢」

    「你究竟什么意思……」

    「你还真是刨根问底啊。即便如此，我身上也存在着制约，不能够回答你。所以，前面这些就你给你一个大大的提示哦。所以你去发现吧，快点发现吧」

    天灾的眼眸摇曳着，被妮可紧盯着淹没摇曳着。

    「因为你的缘故，会有多少人死呢？今后还会有许多少人死呢？有多少人被你害死呢？是在『惨剧未来』？还是在这现实？在你和恶魔的对决中！？」

    「……你说什么」

    「我说的是可能性哦，是未来哦。然后也是现在，也是同恶魔缔结契约的你这个人哦。你能同恶魔进行对决的原因，资格是什么，其中意义是什么，你差不多也明白了吧」

    听到妮可这句话，天灾脑中忽然闪过一个想法。与巴力相遇时，巴力说出来的话，就像被它从提起来了一般，从记忆中浮了出来。

    天灾脑中浮现出没有资格同巴力对决的那个人的脸。

    「真不错，我想看的就是这个表情哦。感觉半信半疑呢。这也难怪。因为没有明确证据去认定它。不过相反，也没有明确证据证明它不对」

    不可能的。

    「那个龙娘七七七所没有的东西。没有，并不仅仅是不足的意思。龙娘七七七没有，可你却有……哎呀，只有那个了呢。毕竟对与不对只有两种情况呢。没错，这是一个双选题」

    不可能、不可能、不可能……

    「不想承认呢。你的心情，我懂的哦。但是啊，这就是现实呢。因为，你是绝对……」

    「天灾！」

    「到此为止哦，妮可」

    达尔克从身后紧紧抱住了天灾。

    巴力将手放在了妮可的肩膀上。

    然后，妮可的手从天灾的脖子上放了下来。

    巴力对即便被达尔克抱住依旧面无血色的天灾微微一笑

    「我家女儿多有得罪了，小天灾。妮可说的话请你忘掉吧。这孩子情绪有点波动呢。真搞不懂她究竟是像爸爸还是像妈妈。不过，有一半是吾辈呢」

    妮可挥开了巴力的手，一语不发地转过身去，独自消失在了走廊的另一头。

    「那么，吾辈也开始准备诸位的大餐了，暂且失陪咯」

    巴力恭恭敬敬地鞠了一躬后，也转过身去。

    「喂，恶魔，告诉我一件事」

    巴力止步。

    「什么事？」

    「为什么不能跟七七七阁下缔结契约？」

    「最开始吾辈就说过了，七七七没有那个资格」

    「你说的资格，是什么资格？」

    「……」

    「告诉我。生前闯便世界各地，为所欲为无所不能的七七七阁下所没有资格，究竟是什么？」

    「那是有没有资格问题，满不满足条件的问题不是么？那是优劣之分么？优秀就有资格，不然就没资格？不是那样的，那是见解的差异」

    「……」

    「反之亦然」

    「也就是说，拥有战斗资格的我并不优秀？」

    「那要看是以什么立场来看待了。小天灾很优秀，非常优秀哦。这一点吾辈可以保证。但是，问题不在这里哦」

    「那你说在哪里」

    「一言以蔽之，就是命运呢」

    「你这可笑的回答算什么。怎么会有那样的东西」

    听到天灾勉强挤出来的话，巴力转身微笑

    「嗯，那你就好好加油吧，小天灾」

    于是，恶魔便离开了。

    「……天灾？」

    紧紧抱住天灾的达尔克注意到，天灾的身体正在颤抖。

    而且，天灾正紧紧地抓着自己的手。

    巴力走在走廊上，心想。

    立志成为名侦探的一级天灾，有着无法成为名侦探的命运。

    正因如此，一级天灾才能跟自己――命运恶魔・巴力迪亚鲁西弗，缔结契约。

    10

    「咦？为什么小妃凛在这里」

    在大宅休息室举办的，本次游戏大赛最后的晚餐会。

    在上座――享用豪华大餐的座位上的游戏中当名侦探的妮可面前，坐着的是平民第一位通关的天灾……才怪，是第一个被杀的平民，本应位居最后的妃凛。

    「名侦探似乎没有食欲，让妃凛代为享用」

    妮可朝最末位的座位看过去，特价杯面前面不见天灾和达尔克的身影。

    「呼」妮可兴致索然地呢喃了一声。

    「话说回来，没想到木户会拿到第二呢」

    坐在妃凛旁边的，是惊人地以平民第二位通关的木户隆。

    「我对找东西挺在行的哦。多亏伏见学姐平时的锻炼呢」

    看到木户的微笑，妃凛依旧是那副睡眼惺忪的表情。

    不过她从刚才开始就不停地在桌子下面踢妮可的脚。妮可心想，她内心一定开心得不得了。

    前菜端上来，摆在了三人面前。

    「话说，恶魔的女儿啊」

    「叫我妮可就行」

    「名侦探……还是称呼一级天灾吧。一级天灾不能成为名侦探么？」

    含着叉子的妮可向妃凛瞥了眼。

    「怎么，你偷听了？真没礼貌呢」

    「在走廊上喊那么大声，不想听也听得到。而且对于妃凛来说，那样的根本不能算偷听」

    妃凛以优雅的举止将前菜送进嘴里。

    顺带一提，不明白两人对话意图的木户正呆呆地跟从未领教过的豪华大餐搏斗。

    「问得相当直接呢」

    「不问的话就无法知道了」

    「为什么想知道？」

    「因为妃凛是探究者」

    吃完前菜的妃凛用餐巾擦了擦嘴。

    准备先喝浓汤的妮可呵呵一笑

    「你这人果真有意思」

    「喔？你了解妃凛？」

    「相当了解」

    「有句话得先说清楚哦」

    「啊，没关系。我不准备拿你来玩」

    妮可瞥了眼木户，目中无人地笑起来。

    「因为对妃凛不感兴趣？」

    「因为感觉我们很投机」

    喝完浓汤的妮可微微一笑。

    「此话怎讲？」

    「我就是喜欢哦……对你的生存方式」

    正要将鱼料理送进嘴里的妃凛，少有地表现出困惑。

    「这是那个么？妃凛可以当做是要和妃凛做朋友的宣言么？」

    妮可呵呵一笑

    「只要你喜欢。那么，要不要交换联系方式？」

    面对将手机滴出来的妮可，妃凛思考了一会儿，拿出了自己的手机。

    「好吧」

    「好，这样妃凛就是我第一个朋友了呢」

    妮可用天真无邪的表情对妃凛这样说道，妃凛稍稍低下头。

    「没关系。就算是为了天灾，我也不在意」

    准备开战肉料理的妮可满不在乎地回答。

    「被当面这么说，妃凛会困扰的」

    「没什么好困扰的。反正人与人之间的交际都是建立在算计之上的」

    「无法否定呢」

    「可是，要真是这样呢？」

    「即便如此，也不强求。这是妃凛的行事准则」

    准备用餐刀割肉的妃凛说出的这句话，让妮可的嘴角放松下来。

    「所以我觉得你可以」

    于是在最后的甜点上来的时候，妮可说道。

    「可以绝对保密么？」

    「什么事？」

    「我对你最开始提的问题给出的答案」

    说到这里，妃凛向侧旁看去。

    「木户，妃凛接下来要开始五分钟的女生话题，请你回避」

    「呃……伏见学姐，你知道女生话题的意思么？」

    「女生之间的对话」

    「……呃，我明白了」

    木户露出一副难以形容的表情，起身走向了另一边。

    「让你久等了，妮可」

    妮可扬嘴一笑。

    「你怎么看呢？」

    「多此一问。不用妃凛来说，一级天灾已经是一位名侦探了，无法成为名侦探的未来已经不存在了」

    妃凛以不同寻常的强劲眼神，有力地向妮可看去。

    「你觉得名侦探是什么？」

    妮可吃着甜点的蛋糕，对目光强劲的妃凛这样问道。

    「？此话怎讲？」

    「就是原原本本的意思。名侦探的定义是什么？」

    「……解开谜题，揭穿犯人的人」

    「这也是一种名侦探。不过，一级天灾对名侦探的定义，并非伏见妃凛对名侦探的定义」

    「一级天灾对名侦探的定义？」

    「你拥有『神』这一概念，相信『恶魔』的存在。但是，不是所有人都崇拜同一个神，讨厌同一个恶魔。这些东西的价值因人而异，看法也是」

    「那么一级天灾对名侦探的定义究竟是什么？」

    然后吃饱甜食的妮可回答。

    ――实事求是的说，就是『七重岛的正义的伙伴』吧。

第二卷 终章

    当存在无与伦比的强者时，争斗就会消失。

    因为谁都明白争斗的下场。

    因为犯了罪的自己没有一丝希望。这份罪会被揭发，自己毫无疑问要被迫去偿还这份罪。

    「你在学校屋顶上看着街景黯然神伤个什么鬼啊，名侦探」

    天灾忽然转过身去。

    「什么嘛，原来是重护啊」

    站在天灾身后的，是邻家那个眼神凶恶的同级生・八真重护。

    「怎么了啊，今天真够老实的啊。你也没什么道理一个星期的第一天来学校就发愁，周末发生什么了？」

    天灾一下子想起了名侦探游戏，把脸别了过去。

    「什么也没有」

    「怎么看都不像」

    重护直接来到了天灾身旁，望着街景。不过，他也仅仅只是站在那里。

    「……我多半成不了名侦探」

    「你说啥？」

    重护就像看到古怪的东西一样，看着天灾。

    「所以说，似乎就是那么回事」

    「咦？你在说什么？话说，为什么会从天灾嘴里冒出这种鬼话」

    「你那出乎意料的反应是怎么回事？」

    「这情况你还能让我怎么反应。你怎么就突然得出那种结论了？」

    「……有个家伙对我说了，然后我感觉到了，我可能成不了名侦探，可能就是那样的命运」

    天灾握着防护栏的手更紧了。

    「你白痴么」

    重护叹了口气，说出了这样的话。

    「谁、谁白痴了！」

    「当然是对白痴说白痴啦。先说清楚，我唯独一种情况会用白痴这个词，那就是我觉得那货真的无药可救的时候。而现在就是那种情况。我就再说一次吧，天灾，你白痴么」

    「你、你这家伙！」

    「你想要成为名侦探的心，只是那种会被别人三言两语就轻易动摇的玩意么？」

    「你懂什么！」

    「我懂啊，因为我觉得你很帅啊」

    话音刚落，天灾满脸通红。

    「你、你说什么」

    「还记得么，我们俩被关在『遗迹』里的那时候」

    「是被唯我阁下关起来的时候是吧。记得我跟你在宝箱上……」

    「为什么说不下去了！」

    「谁谁、谁说不下去了！只是因为淡出是帅气台词的正确用法！」

    「骗谁啊」

    「那你说啊！」

    「相互抱了将近一个小时」

    「呜呀啊！说出来了啊！重护，你说出来啊！」

    「反应别那么过剩，别那么害羞好不好，你这儿童名侦探！害我都要害羞了」

    两人不知不觉地都慌乱起来，等待冷静下来之后再重新开口。重护清了清嗓子，接着说道

    「最开始遇见你的时候，我是不认同你不管遇到谁都吹嘘自己是名侦探的那种行为的。那个时候，我发自善意否定了你的行为。而你对那时的我说过。你知道自己在干什么，但你不会停下，因为说不出来才更觉得讨厌」

    「……」

    「然后你说。『即便如此，我也想成为名侦探』」

    「……是说过呢」

    「老实说，当时我觉得你很像少女漫画里的女主角，对你心动了来着」

    「！是、是那样么！」

    「你这反映是闹哪样？」

    「不……我没想到，重护竟然对我着迷了」

    「！白痴！才不是！虽然不完全不是，但不是的！禁止扭扭捏捏的动作！那样不久太可爱了啊！都说不是的了，那是少女漫画里的女主角看到帅气男孩时心头小鹿乱撞的那个样子！」

    「那、那不是一样么」

    「不一样，完全不一样！……哎，总之就是不一样！就是那个，就像达尔克迷上我的那个样子」

    「这个可以有」

    「不要笑眯眯地竖大拇指！这个也不对，啊啊，就是那个！就像七七七妹妹觉得我帅的那个样子！」

    「哼，我准确地理解了哦，重护。就是你为七七七阁下买可口的布丁时，七七七阁下一瞬间觉得你好帅，但那种感觉完全没有恋爱的成分，是吧」

    「对是对了，可怎么说呢。感觉我的心貌似全碎了」

    言归正传。

    「总之，我觉得你这种地方很厉害。所以老实说，看到你那拒人千里之外，一蹶不振的样子，我实在很不爽」

    重护耿直的视线让天灾心口痒痒的。即便如此，天灾还是没有正视重护。

    「爱爽不爽是你自己的事。不过现在的我……」

    面对天灾这个样子，重护叹了口气。

    「哎，是这样么。被人说几句就能变心意么，现在的你。那么我也说几句好了」

    然后，重护紧紧地抓住天灾的双肩，凝视着天灾的双眸。

    「重、重护」

    「你绝对能成为名侦探」

    对着困惑的天灾，重护继续说道。

    「不光是我，达尔克、七七七妹妹、其他人都完全相信，一级天灾就是能够成为名侦探。了解你的人都不会去怀疑，可是不了解你的人完全不会信」

    被重护直直地盯着，听到重护说出这样的话，脸红到极限的天灾垂下了头。

    「真、真的是这样么？」

    「千真万确啊」

    不可思议。重护的这番话让天灾胸口变得滚烫，力量涌了上来。

    看到这样的天灾，重护轻轻地把手放在天灾的脑袋上，抚摸起来。

    「不然的话，就没人能逮到我了哦，名侦探・一级天灾」

    所以，天灾无畏地笑起来

    「哼，区区重护，还以为自己算号人物？」

    然后八真重护扬嘴一笑。

    「哎，哥只是名侦探的一介好对手」

    重护这样说道，旋踝离去，将屋顶的门猛地打开。

    「哇」「哎呀」「唔唔」

    三个人像雪崩一样摔在了屋顶的地面上。

    星复锒克、伏见妃凛、盎勰巍

    「你们啊」

    三个人一脸尴尬地站了起来。

    「你看，天灾不是特别失落么，所以我很放心不下」

    达尔克看了眼重护。看来达尔克是跟着重护来到这里的。

    「妃凛也很担心名侦探，所以就过来偷听了」

    妃凛还是平时那张睡眼惺忪的表情，理直气壮地说道。

    「我、那个、可是、天灾前辈、那样、果然、状态不好」

    慧奈有些害羞地把脸别向一旁。

    面对他们三个，天灾心想。

    ――我竟然为了那种无聊的事情一蹶不振。

    「哼，谁消沉了？你们以为我是谁？」

    于是，天灾朝自己这些无可取代的同伴们，有力地挥下食指。

    「我是名侦探・一级天灾」

    ***

    「哎，复活了」

    第三高中部的三栋校舍其中之一的屋顶上。天灾等人在另一个屋顶上。

    躲在墙壁后面偷看天灾等人情况的妮可叹了口气。

    「一下子是没办法让人陷入绝望呢。特别是天灾这样的孩子呢」

    恶魔巴力就站在妮可身边。

    「为什么？」

    「因为有希望」

    「希望」

    「留下的成果、某人的言语、无可取代的朋友……这一切都是能够给人希望的存在」

    「原来如此」

    「正因如此，给与绝望是最好的方法」

    听到巴力的话，妮可钳口不语。

    然后，恶魔告诉女儿

    「既然有希望，把希望抹消就行了」

    「原来如此，这是极为合理的呢」

    「这就是这一次的家庭作业哦，妮可。好好干吧」

    「好好好，我知道了」

    「啊，还有一件事」

    嗖

    瞬间，妮可的表情变了。无与伦比的重压令她难以呼吸。

    「不要太淘气了。你的价值观根本无关紧要，最重要的是吾辈开不开心，仅此而已」

    「唔……啊」

    「妨碍吾辈取乐的东西，吾辈不需要。吾辈随时都可以将你抹消，你可明白？」

    「我知……道了。这次的事情，真的……非常抱歉」

    瞬间，重压消失。

    恶魔将手放在了倒在地上的妮可的头上。

    「好好道歉就是好孩子。吾辈很看好你的力量哦。别让吾辈失望」

    恶魔巴力不知道『刻印之咒』的内容。当天灾他们发现『刻印之咒』后才明白其中内容。他的立场，主要是旁观。

    可是，『刻印之咒』的集合体――妮可不一样。妮可身为『刻印之咒』的聚合体，能够控制『刻印之咒』，能够随心所欲地更改谜题和事件。

    达尔克最开始看到妮可的时候，直觉上感觉到她很像一级天灾。

    这种感觉是正确的。

    妮可并非由巴力创造的『惨剧未来』之类的创造物，就是天灾最后绝望的姿态。

    然后，当巴力消失的瞬间，妮可轻声呢喃。

    「可恶，竟然那么得意，别以为这样就能算了。我总有一天要夺走你的一切」

    『刻印之咒』的少女憎恨着一切。

    对怀着希望的名侦探也是。

    对可以称得上自己父亲的高等恶魔也是。

    「哎呀哎呀，花季少女真的很难搞呢」

    巴力走在走廊上，叹了口气。然后，从窗户望着屋顶上大吵大闹的天灾等人。

    望着与自己缔结了契约的少女。

    「就是这样，小天灾。你就拼命地挣扎吧」

    然后如果可以，请让吾辈看看颠覆命运的那一刻吧。

    级天灾极非情愿的名推理② 完

第二卷 后记

    如果我搞到了时光机，我就把过去将杉木带进日本的家伙赶尽杀绝――今天的这个时候，我想当认真地思考着这件事。

    被花粉症困扰的各位同胞，还有各位未受其害令人羡慕的朋友，你们过得还好么？

    这是七七七系列外传・天灾篇第二卷。我是写书的家伙，凤乃一真。

    这次发行距离上一卷有些空挡（完全不是有些好吧），基本上是休笔的原因，还请见谅。

    好了，这个天灾篇里的故事是跟本篇同时进行的。因此，两部作品的角色会有少许相互穿插的情况，出现在这边的情报可能会比本篇还要提前（这一卷说的是她……更正，应该是他）。

    只不过，这一点并没有在时间轴上进行说明。

    话虽如此，因为「交代这么多不行的吧」的原因，在本卷的终篇让本篇的主人公稍稍露了个脸。

    说不定有人会觉得觉得重护君跟前面给人的印象不太一样（不，感觉不到才有鬼吧）。那就顺便说一下为什么会这样吧。那是因为，这是本篇第二部中的重护君。因此，也是精神方面成长了一些的重护君（至少重护君本人的是这么想的，嗯）。

    这样的重护君大显身手的本篇《龙娘七七七的宝藏》第二部终于快要开始了。在本册书发售的时候，本篇第九卷的发售日期也应该公开吧。（以上是广告&#9834;）

    敬请期待。

    天灾篇也渐入佳境，我想在下次进行收束，但我不能说是什么时候，所以还请大家悠闲地等待。这段时间里，请期待本篇吧。（又是广告）

    最后是谢辞。のん老师，感谢您美丽的插画，大伙都画得非常漂亮。从这本卷开始负责本书的女史编辑，今后还请多多指教。参与本书问世尽心尽力的各位工作人员，一直以来非常感谢。

    然后是将本书拿在手中的众位读者朋友，我再次向大家表示感谢。

    感谢大家一直以来的支持。

    为了能与大家再次相见，今后我将继续努力。

    这次就到这里，再见――

    二一五年四月某日 凤乃一真

    插画后记

    非常感谢！！

    女孩子满载好开心！

    慧奈（♂）&达尔克（♀）的组合也萌萌哒&#9825;

    のん

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)