★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<铳皇无尽的法夫纳>


第一卷 龙之伊甸 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：终焉之月

    修图：COCY、Revo

    初校：朱月

    被踩平了。熟悉的风景、隔着河川的邻镇――被践踏踩平了。

    世界鸣动，大地破裂，家、车子、树木，全都被吞没。

    大地的震动，甚至连人在远处山丘展望台上的少年都感觉得到，脚下的水泥地也因此发出龟裂。

    「别过来……别过来呀……」

    少年旁边的少女在哭泣，她瘫在地上，流着泪，不断朝着踏平邻镇的某种存在哀求。

    但是小小人类的声音，对方怎么可能听得见。

    轻易踏平城镇的巨足，轻松就能扫平山岳的长长手臂，隐没于云端之上的头部。

    那是一个奇大无比，只能以巨大来形容的生物。

    总称为龙的不寻常生物的其中一只。

    它的名称为蓝龙――『蓝』之※赫卡同克瑞斯。（译注：意译为百臂巨人，为希腊神话中一些有50个头、100只手臂的巨人的统称。）

    虽说是以传说的巨人为名，但是它与人类的共通之处，大概也只有都是用两只脚走路吧。

    全身覆盖蓝色的鳞片，每当身体一动，部分的鳞片就会随之发光，浮现出奇妙的图纹；偶尔自云层间露出的头部也没有眼鼻口，只长出一根有如角一般的突起物。

    那样的生物无法以现存的架构加以分类，正因如此才称之为龙。

    随心所欲，在世界四处游荡的蓝龙――无头巨人。

    不幸位于其行进路线上的城镇，只能坐以待毙，居民也只能在遭到踏平之前逃走而已。

    然而，只有少女不肯退缩，为了迎战那个巨人，单独前往视野开阔的展望台。

    少年前来想要将少女带回，却在那里目睹了少女和巨人的战斗。

    「不要过来――――！！」

    少女大叫，她仰起头，瞪着巨人，声嘶力竭地喊道。

    随即，少女眼前出现一颗黑色球体，朝着巨人飞射而出。

    数秒后，世界染成一片白色，大气发出震动，当周遭恢复颜色时，巨人的左手和侧腹的一部分，就像被挖空似地消失不见了。

    但是那样的光景仅只一瞬。

    在少女喘息的期间，巨人的左手和侧腹便复原了。

    「唔……！」

    即使如此，少女仍是咬牙切齿地瞪视着巨人。

    「深月……你就是不肯放弃啊。」

    少年语气平静地对她说道。

    「我怎么可能……放弃得了。」

    少女以嘶哑的声音回答。

    「为什么？爸爸和妈妈都去避难了，其他的人也早就全都逃走了，已经没什么东西需要这样坚持守护――」

    「有呀！这里有我们的家！那个城镇是我们能成为一家人的场所呀！！」

    少女打断少年的话大叫道。

    此时巨人即将再踏出一步，在它前方的是少年与少女自出生以来，生活了十三年的城镇。

    做了六年的邻居，七年的家人，两人一同度过那些岁月。

    「……这样啊，我知道了。」

    少年轻轻吐了一口气，再将手放在少女的头上。

    而少女则是惊讶地仰望少年。

    「哥哥？」

    「再来的事――全部交给我吧。」

    接下来发生的事，即使是过了三年后的现在，少女仍然无法理解。

    但是少年确实做到了他所说出口的话。

    击退『蓝』之赫卡同克瑞斯，拯救了城镇，并且由他一个人承担那份代价。

    在那之后，少女才明白自己最想守护的是什么。

    但那却是失去少年之后的事了――

第一卷 龙之伊甸 第一章 龙园密得加尔

    1

    眼前景色与过去所处的世界，落差实在太大，令我不禁感到晕眩。

    万里无云的青空，蔚蓝的海洋，白色的沙滩，轻风吹拂着椰子树，这是如画一般的热带岛屿情景。

    由于实在太热，我脱去长袖外衣，上半身剩下一件衬衫，眺望着大海。

    「我是在作梦吗……」

    我听着海潮声喃喃自语道。

    这个怀疑很快地转变为确信。

    因为海中――出现了一名少女。

    濡湿的银色秀发，反射着耀眼的阳光，看起来闪闪发亮，水滴滑过晶莹剔透的雪白肌肤，顺着柔和的曲线流下。

    她身上一件衣服也没穿，一丝不挂地走上沙滩。

    年纪和我差不多，大概十五、六岁吧。

    我真的很久没有看到同年龄的女孩，所以不知该如何反应才好。

    但是，我目光无法离开那雪白的裸体，见到长发缝隙间隐约可见的隆起，随着少女走路而晃动，我忍不住吞了一口唾液。

    「啊啊……这是梦吧。」

    我叹了一口气。

    这样的景色不可能是现实，看来我是相当疲惫了呢。

    那么至少在睡醒之前，就让我好好享受这个乐园吧，因为一旦梦境结束，等待我的一定又是往常的阴暗世界吧。

    这么一想后，我便盯着那名全裸的少女看。

    她的美宛如妖精一般――是一种脱俗的美感，对于那样的倩影，我看得出神了。

    或许是察觉到我的视线了吧，少女转头向这里看过来。

    只见少女的动作停住了。

    与她四目相交的我，内心虽然七上八下，不过既然这是梦境，那就不必慌张。总之我先举起单手，向她打了个招呼。

    「嗨、嗨，天气真好呢。」

    少女的表情瞬间僵住。

    「呀……」

    「呀？」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    少女满脸通红地大叫，接着用双手遮住前面，当场蹲了下去。

    这声几乎令耳膜疼痛的尖叫，让我愣在原地。

    该怎么说呢，这是非常正常的反应，一点也不像是梦境，如果是在作梦，应该会有更……引人遐想的发展才对吧。

    也就是说，这该不会――

    「这个岛屿和你……都是现实吗？」

    「你、你你、你在说什么呀？不，应该说这里为什么会有男人呀！？」

    少女看着我的眼神中，不只含有羞耻，也带有畏惧之色。

    看来这并不是梦，如果是这样，那我真是对不起她了。

    如果这是现实的话，这个南方岛屿――密得加尔的确应该一个男人也没有才对，也难怪少女会毫无防备了，我早该发觉的。

    「啊……那个、抱歉，其实是――」

    我向她道歉，正要解释事情的来龙去脉，少女却打断我的话，大声地喊道：

    「双、双翼之杖！！」

    少女一只手遮住形状美好的胸部，另一只手高举向天，只见她的手掌上出现一个黑色球体，变化成白银色的手杖。

    「上位元素的物质变换……！？」

    我惊讶地睁大双眼，但很快就明白，这不是值得惊奇的事。

    因为在密得加尔的小孩，全员都是龙伐队候补的异能力者――『D』。

    「我、我也办得到……不过就是一个入侵者，我来解决你！」

    少女以颤抖的声音说着，将手杖的前端指向我。

    「喂――！？」

    我察觉到少女要用她的异能进行攻击。

    所谓的上位元素，就是唯有『D』才能发出的能源体，能够变换成任何物质或现象。如果她变换出高热量的火焰，要一瞬间就将我烧成灰烬也不是办不到的事情。

    如果她准备使出的是广范围攻击，那么就算防御或回避也没有意义。

    ――我顿时感到一阵毛骨悚然。

    在我意识深处，原本酣睡的怪物这时醒了过来。

    那是在我潜意识中根深蒂固的怪物。

    本能在面临生命危机时，会推算出数种先发制人的方法。

    自动地从其中选择出最具效率、最确实的手段，身体有如反射般地采取行动。

    潜意识的怪物认定少女为敌人，对她挥出了利爪。

    我姿势不动，右手以最小限度的动作举起――

    「咿！？」

    但是见到少女脸上浮现恐惧的神色，我顿时回过神来。

    ――照这样下去，她会死掉，我会杀掉她。

    我脑中认知到这个事实。

    然而现在已经没有余裕改变攻击方法，如果我那样做，那她的攻击将会先夺走我的性命。

    本能在诉说自己的行动具有正当性，但我却违抗本能，在胸中呐喊。

    ――我的性命算得上什么！

    我用理性强制停止潜意识的动作，取消了对少女的攻击。

    「唔呃……」

    勉强施力的肌肉发出悲鸣，骨头也跟着嘎嘎作响。

    或许是强行压抑下意识反应的关系，使得神经系统错乱了一下，身体无法马上接受下一道命令。

    头脑虽然正在摸索其他的应对方式，手脚却跟不上思考了。

    少女没有错失我动作停下的空隙，她大声地叫道：

    「我不会输的！」

    只见手杖前端附近，出现了复数的黑色球体。

    既然我曾一度对她发出杀气，她恐怕是不会对我手下留情了吧。

    我能够撑过这波攻击的可能性很低。

    ――即使如此，这也是我的选择。

    我这么告诉自己，静静地做好觉悟。

    然而――

    轰隆――――！！

    原本预期会产生的爆炸，却是发生在少女的脚下。

    「呀啊啊啊啊啊――……」

    只见尘沙高高扬起，少女也一同被炸飞到空中，尖锐的悲鸣声逐渐远去。

    砂土如雨一般往周围洒落，少女落进了海里。

    ――哗啦。

    然后她就这样没有再浮起来。

    「喂……？喂喂喂！」

    我朝海面奔去――一边奔跑，一边脱去上衣，跳进了清澈的海水中。

    幸亏海水清澈透明，我很快就发现逐渐下沉的少女。

    我抱起似乎失去意识的少女，回到沙滩上。

    失去力气的人大多都很沉重，不过少女的身体远比我想像的还要轻――还要柔软。

    「应该没死吧……？」

    我让少女躺在沙滩上，观看她的情况，并没有看到外伤，刚才的爆炸可能是发生在沙地里吧。

    视线往下看去，差点就要直视少女的胸部，我赶紧移开目光，却在她的侧腹附近，发现了形状奇特的胎记。

    「这是……龙纹吗？」

    所谓的龙纹，是『D』与生俱来的印记。少女身上那印记并不是身体擦伤就会有的吧。

    接着我将脸靠近她，想要确认她的呼吸。

    随即，少女忽然睁开双眼。

    「咦……？」

    视线在极近距离下交会。

    像这样在近距离下仔细端详，我才知道她的容貌非常端整，加上她还有一头银色头发和晶莹剔透的肌肤。

    那仿佛艺术品般超脱世俗的美貌，让我看得出神――

    「好美……」

    我无意识地脱口而出。

    「什、什什什……」

    只见躺在沙滩上的少女羞红了脸，嘴唇不停地颤抖。

    但是，她突然惊醒，用左手遮住胸部，右手指着我。

    「等、等一下！」

    我按住她的手臂，骑在她身上，封住她的动作。

    「放、放开我！色狼！变态！」

    「我既不是色狼，也不是变态，也不是入侵者！拜托你听我解释吧！」

    虽然我也有自觉，这种话不该是在推倒全裸少女的状态下说出，但若是再让她施放爆炸，那我可承受不起。

    「少、少说谎了！我不会上当的！因为密得加尔不可能有男人呀！」

    「我是被带来的！我是和物资一起被塞进货柜里运来的！」

    昨晚突然接到调职令，我在没得到详细说明的情况下被带上运输货柜。

    然后我被弃置在摇摇晃晃的漆黑货柜中好几个小时，当货柜终于被打开时，人就已经在这南方岛屿了。

    港口不见运送货柜过来的那艘船，周围全是作业用的自动机器人。

    我为了找寻人迹而四处游荡，却撞见全裸的她。

    「竟然躲在货柜里潜入这里……你、你一定是职业间谍吧？」

    「不，我说过我是被塞进货柜的吧，而且就算能够潜入，也不可能突破这里的保全系统，你以为传说中世界最牢不可破的环状多重防卫机构有那么好破解吗？」

    我冷静地指谪她，但少女仍然不服气地回嘴。

    「可、可是人类有无限的可能呀！」

    「你怎么会有这种想法啦！再说，我若是干练的潜入工作员，就不可能会悠哉地在海滩发呆吧！」

    「那、那也可能是陷阱呀！目的是为了把某人引诱出来……啊！？该不会我要被灭口了！？我会遭到严刑拷问，被逼迫说出情报，最后被抹杀掉吗！？」

    少女脸色苍白，自顾自地陷入绝望。

    「你听我说啦！我不会把你灭口，也不会抹杀你啦！」

    ――没错，我绝对不会杀她，就算身体像刚才那样擅自行动，我也会用意志加以制伏。

    「那、那么该不会是打算对我……做、做出色色的事？」

    少女的脸色逐渐由苍白转红，看到她那样的反应，我也很困扰，那使我情不自禁地意识到我正触摸着的柔软身体，芬芳的少女香，以及形状美好的双峰。

    我完全没有那个意思，脸却自然而然地热了起来。

    「我、我就说我什么也不会做……」

    「骗人！你脸红了！」

    「为什么讲到这种事你就那么敏锐！」

    对她吐槽之后，我深深叹了一口气，再这样下去会没完没了，总之快点做出必要的说明吧。

    「我是物部悠，隶属于阿斯嘉所直辖的军事组织尼福尔，阶级少尉，从今天起调来密得加尔，公文在这里。」

    我从裤子口袋取出已经湿透的公文，为了不把它弄破，我谨慎小心地摊开给她看。

    少女惊讶地圆睁着双眼。

    「物部、悠……你真的是……军人？不是变态？」

    少女将公文仔细端详一番后，对我如此问道。

    「对。」

    从入侵者变成变态，形容我的辞汇虽然变得更难听了，但我刻意不予理会。

    「你说你是少尉……你……物部，你今年几岁？」

    「十六岁。」

    「那、那不是和我一样吗！如果是『D』倒也罢了，一般军人在这种年纪升上少尉太奇怪了啊！」

    「就算你说奇怪，但这是事实，我也没办法；那你叫什么名字呢？」

    「……咦？」

    「我已经报上名字了，如果你也能自我介绍一下，那我会很感谢你的。」

    我这么一催促，少女尽管犹豫不决，仍是开了口。

    「……我是伊莉丝・芙蕾雅，布伦希尔德教室座号七号……阶级是……二等兵，不、不过我们不是尼福尔的军人，所以在阶级上没有高低之分喔！」

    「是啊，没错，密得加尔纯粹只是学园，跟阶级无关。」

    「你、你知道就好了。」

    少女――伊莉丝点了点头，似乎有点松了口气。

    「那么伊莉丝，现在自我介绍过了，我想误会也解开了……你不会再攻击我了吧？」

    「啊……嗯。」

    伊莉丝愣愣地点头答应，于是我放开伊莉丝的手，站了起来，拾起跳入海中时脱下的上衣，递给伊莉丝。

    「总之你先穿上这个，不然我不知道该看哪里。」

    我将视线投向遥远的水平线说道。

    「……谢、谢谢你。」

    伊莉丝露出一脸复杂的表情穿上我的上衣，由于衣摆较长，总算是遮住了下面不该露出的地方。

    「那个、真抱歉，我不该随意靠近海滩的，在这个没有男人目光的地方，我该事先预想到可能会有女孩子裸泳的。」

    毕竟有错的是我，我再度低头道歉。但只见伊莉丝歪了歪头说道：

    「咦？就算只有女孩子，我们也不会裸泳喔，因为那样太不知羞耻了。」

    「……啥？如果我没有看错，你刚才并没有穿泳装吧？」

    我皱起眉头，看着直到刚才都还是全裸的伊莉丝。

    「啊，我的泳装是被海水冲走了，在我游泳的时候，不知不觉间脱落了……所以我才会潜入海里，找看看是不是勾在哪里了呀。」

    伊莉丝毫不在意地说道。我回想起刚才的爆炸，这个少女――

    「――伊莉丝相当粗线条呢。」

    「我、我才不粗线条！我既不是笨蛋，也不是天然呆，也不是废材喔！！」

    「我也没有说到那种地步……」

    看来我似乎是踩到她的痛处了。

    笨蛋、天然呆和废材――

    我感觉自己似乎理解伊莉丝这个人了，明明外表全然不同，但是伊莉丝率直的性情，倒是和她有点相似。

    「G！？」

    随后我听到伊莉丝发出奇妙的叫声。

    「嗯？怎么了啊？」

    「还、还问我怎么了……因为物部突然露出温柔的微笑，让我吓了一跳啊……」

    伊莉丝不知为何红着脸回答道。

    「我刚才笑了吗？」

    「……对。」

    伊莉丝似乎有点不自在地点头说道。

    「啊……那是因为我想起往事所以才会笑了出来，你别在意。」

    我暧昧地掩饰过去，这并不是能对刚见面的人说的事。

    「物部想起什么了？」

    「……秘密。」

    「G，告诉人家有什么关系嘛。」

    由于伊莉丝坚持要问个彻底，我索性转移话题。

    「――现在重要的是我们彼此这副穿着会很不妙吧，如果可以的话，我希望伊莉丝能换回自己的衣服，把我的衬衫还给我。」

    伊莉丝只穿着一件我的衬衫，我则是赤裸着上半身，在这样的状态下，不知道会受到怎样的误解。

    「GG！？把我穿过的衣服拿给物部！？不行！不行不行不行！绝对不要！你打算闻残留在上面的味道，把衣服舔来舔去对吧！！」

    「我才不会做那种事！！你有那种想法才可怕！」

    「色狼物部！变态物部！咦？这么说来那个人也是姓物部――」

    不听我解释，原本红着脸大吵大闹的伊莉丝，这时忽然回过神来，侧着头感到疑问。

    刚好就在这个时候，一道冷静的声音打断我们的对话。

    「伊莉丝同学――请不要用别人的姓嚷嚷着色狼、变态好吗？就算明知那不是在说我，听起来也很不舒服。」

    我与伊莉丝同时转头往声音的方向看去。

    只见隔开海滩与道路的高耸防波堤上，站着一名身穿制服的少女。长长的黑发随着海风而飘扬，少女缓缓走下通往海滩的阶梯。

    「不会吧……」

    少女和我认识的那个人很相似，不管是容貌还是声音。

    可是她不可能在这种地方，只有她是不能在这里的。

    因为我就是为此而――

    可是伊莉丝说出的话，打碎了我微薄的希望。

    「啊！深、深月！对、对不起……这么说来深月也是姓物部呢，因为我总是叫你的名字，所以忘记了……」

    伊莉丝似乎感到歉疚，搔着头道歉。

    啊啊……果然是这样啊。

    其实我第一眼看到她的瞬间就明白了，我不可能会看错，我只是无论如何都不愿相信罢了。

    「深月……」

    我勉强才挤出这句话，只见她来到我面前，捏起裙摆，优雅地行一个礼，然后这么说道：

    「我一直在等你，三年不见了呢――哥哥。」

    2

    二十五年前，在事前毫无征兆的情况下，日本上空出现了来历不明的巨大生物。

    拥有上位元素生成能力的第一只龙。

    那是超乎常识的怪物，光是移动就对各地带来巨大的灾害，然后和出现时同样突然地消失了踪影。

    之后所成立的专门对付龙的国际组织阿斯嘉，宣布那个巨大生物与古代印度典籍中登场的『※掩盖者（弗栗多）』，极有可能是同一物种。（编注：于早期吠陀神话中登场的巨蛇，传说它拥有三个头。）

    虽然阿斯嘉以机密事项为理由，并没有公开这项说法的根据，不过在那之后，那头第一只龙就被称呼为黑龙――『黑』之弗栗多。

    而自从那之后，人类中也开始诞生拥有与弗栗多相同力量――上位元素生成能力――的人，这群异能之子被称为『D』，或者是龙人类，他们目前正被集中于某一个地方，受到管理与保护。

    而那个地方就是我现在的所在地――密得加尔。

    这是位于日本遥远南方，直径约数公里的小小孤岛，将过去曾是无人岛的岛屿彻底改造，改建成为一个教育设施。

    岛屿周边设置了名为环状多重防卫机构的自动迎击系统，未得到许可的船舶、飞机都会毫不容情地遭到排除。

    我就是被调到这种地方来，而且仅仅只是因为一纸调职令。

    「我说深月啊，你也该回答我了吧，到底是……发生了什么事呢？」

    我向走在前面的深月探问。

    「谈话请选在适当的时机、适当的地点交谈，这种不知道会被谁听见的路边，不是能谈事情的场所。」

    深月头也不回地回绝我的要求，我已经问了她好几次，得到的都是同样的回答，甚至让人觉得好像是在听事先录下的声音似地。

    于是我决定放弃，等抵达她所说的「适当场所」再说。

    现在，我们正沿着刚才的海滩，走在海岸的道路上。虽然环视周围根本看不到其他人影，但深月似乎仍是担心「隔墙有耳」的样子。

    附带一提，伊莉丝也不在了，她带着自己放在堤防上的行李，逃也似地奔跑离开，而且还是穿着我的衬衫，看来她似乎非常不想把自己穿过的衣服还我。

    因此我只得再度穿上最初因炎热而脱下的长袖外衣，由于具有防刃性，热气更被锁在厚厚的布料内侧，让我汗流浃背。

    过了不久，我看到一栋巨大建筑，它拥有现代化的造型，却又让人不禁联想到中世纪的城堡。深月在那栋建筑前停下脚步，对着门旁的面板伸手感应，随即几乎一声不响地，门自动开启了。

    我跟着深月进入屋内，沁凉的风拂去全身的热度，一下子就让我不再流汗。

    入口处是一个广阔的大厅，处理一切家事的圆筒型机器人全自动佣人在角落清扫灰尘。

    「真豪华……这里是学园吗？」

    我这么喃喃自语后，随即听到一声轻笑。

    我将视线移向前方的深月，只见她咳嗽一声，转过来面向我。

    「――不是，这里不是学园，是我个人的宿舍。」

    「G？」

    听到深月说的话，我顿时呆住了。

    「……个、个人的宿舍？这栋大得不像话的建筑物全部都是吗？」

    「对，全部都是我在使用，所以我才会像这样回应你的对话。」

    也就是说，这里似乎就是深月说的适当的场所，我不敢置信地环视这栋建筑物的内部，大厅打通了一到三楼，天花板非常高，实在令人难以想像里面到底有多少房间。

    「深月为什么会住在这样的房子里――不，说起来你为什么会在密得加尔？这次你总可以回答我了吧？」

    「那是因为我是特别的『D』，布伦希尔德教室，座号三号，密得加尔学园的学生会长，同时也是龙伐队的队长，阶级是中校，我可是变得比哥哥还要伟大了喔。」

    「什……」

    我惊讶得说不出话来，而深月又继续说道：

    「这次调哥哥来密得加尔的人事异动，是我用我的权限调派的。请哥哥从明天开始，以学生的身分在这所学园就读，这间宿舍有个房间已经重新装潢完毕，可以给哥哥使用，制服也放在里面了，请你先试穿一次看看，万一尺寸不合，我马上请人修改。」

    「等、等一下！要我从明天起在这所学园就读？你是说真的吗？所谓的人事异动，不是像沿岸警备队那样的部署吗？」

    「我当然是说真的，学生会长如果说谎，要怎么作为众人的表率呢？警备靠环状多重防卫机构就足够了，并不需要其他人手。」

    「不……可是我是男人耶！」

    我指出最重要的问题点。

    虽然不知理由为何，但『D』全都是女性，这么一来，密得加尔的学生必然也只有女性。也就是说，密得加尔完全是个女校，不是我可以就读的地方。

    「在密得加尔受教育的资格只有一个――那就是必须是『D』，哥哥满足这个条件，跟是男是女没有关系。」

    没错，我就是唯一的例外。

    我是在被发现的同时，存在就受到隐蔽的――男性的『D』。

    「理论上或许是那样没错……但是把我的事公诸于世真的好吗？阿斯嘉就是想隐瞒我这种人的存在，所以才把我送到尼福尔吧……」

    为了应付跨越国境发生的各种与龙有关的问题，二十年前设立了国际组织阿斯嘉，它的旗下目前有两个单位。

    一个是军事组织尼福尔，负责研究开发对龙战斗的武装和战术，以及为日常发生的龙灾采取应对措施。

    另一个则是『D』的自治教育机关密得加尔。

    听说不久前密得加尔还是归属在尼福尔的管理之下，不过现在两者已经完全是对等的立场了。

    由于在设定上是于紧急情况时会在阿斯嘉的指示下进行联合作战，所以深月和伊莉丝这些学园生也被授予与尼福尔共通的军阶。

    就这样的组织架构而言，我想即使深月是中校，也无法违抗阿斯嘉的决定，然而……

    「不，隐瞒哥哥存在的不是阿斯嘉――而是尼福尔，他们趁着就地确保哥哥之便，没有将情报上报给阿斯嘉，擅自决定对哥哥的处置，因为这个关系……我花了非常久的时间才找到哥哥。」

    深月悔恨地紧咬着牙齿。

    「深月……你一直在寻找我？」

    「对，我一开始来到密得加尔时，让我惊讶的是没看到哥哥，哥哥比我先被带走却不在这里，我觉得很奇怪，所以在那之后就一直寻找哥哥。」

    虽然深月这么说，但我却有点担心。

    「你一定使用了相当强硬的手段吧？那样会不会让你的立场恶化――」

    「没事的，擅自行动的是尼福尔，所以不必担心他们上门抱怨，请哥哥安心享受学园生活。」

    虽然深月一脸绝对没问题的表情，不过我还是无法坦率地认同。

    「不，状况我大致上明白了，深月的心意我很高兴……可是实际上还是有许多不妥的地方吧？」

    就算不安要素稍微减少，我身为男人的事实仍未改变。

    「――是的，我当然也考虑到在全是女性的学园中混入男性会发生许多问题，正因为如此，我决定亲自管理哥哥。」

    深月露出一副对我的担忧一清二楚的表情，得意地点了点头。

    「管、管理？」

    「为了不让哥哥扰乱校内风纪，我会好好监视哥哥，努力不让哥哥引起问题，我不会再让你做出像刚才那样不知羞耻的举动。」

    只见深月首次露出笑容，不过那却是令人打心底发寒的笑容。

    「深月，你该不会……在生气吧？」

    关于我和身上只有一件衬衫的伊莉丝在一起的事，深月在此之前完全没有提及，我原本以为是她没有看到最糟糕的场面――我推倒全裸的伊莉丝那一幕，所以心里还感到安心，但其实深月似乎只是在等待时机和我摊牌而已。

    「当然呀，因为哥哥行为不检就是我的责任，然而哥哥竟然才刚来到这里就马上向女学生搭讪……真是前途堪虑。」

    「我、我才没有搭讪！」

    「真的吗？可是你们明明才刚见面，就感情相当要好地在打情骂俏啊。」

    深月转过身去，头也不回地快步走了起来。

    「深月，你要上哪去啊？」

    「……我带你到你的房间，请跟我来。」

    深月散发出不悦的气息，引导我来到一楼走廊尽头右侧的房间。

    每间房门都标注有房间号码，却只有那个房间的门牌，是以圆滚滚的字体写着「哥哥」两字。

    「…………」

    我无言地看着深月，希望她至少改成名字，但是已经长大了的妹妹并没有体会我的意思，冷淡地递给我一把钥匙。

    「这是房间的钥匙，虽然你可以用这个上锁，不过我是有主钥匙的，这一点要请你事先理解。」

    「呃，那样锁门还有意义吗？」

    「请你想成是心情问题吧，不过除非有相当要紧的事情，否则我是不会擅自开门的，所以我想这也并不是没有意义。」

    「如果是那样的话，我就姑且收下吧……」

    我带着难以释怀的心情接过钥匙。

    「我主要使用的是正好位于正上方的二楼角落房间，有什么事的话，请来敲门找我。在这个宿舍内你可以自由行动，但是晚上八点以后禁止外出。家事机器人会在每天早晚的七点，将早餐和晚餐备好在三楼的食堂。换洗衣物装在篮子里后，拿出来放在房门前。盥洗及卫浴都在房间里。规则大致上就是这样，有什么问题想要发问吗？」

    「呃……目前没有――」

    一口气说了这么一大串，我的头脑还没有完全将资讯整理好，也没有时间找出疑问。

    「哥哥没有什么在意的事情吗？比方说你在尼福尔的这三年……你都无法与爸爸、妈妈还有学校的朋友取得连络对吧？」

    「――啊啊，对喔，爸妈他们好吗？」

    我义务性地询问连长相都记得不太清楚的双亲现状。

    「是的，他们很好，我偶尔会与他们通电话。与外界通讯虽然需要得到许可，但并没有受到禁止，下次哥哥也主动连络他们吧。」

    「……说得也是。」

    我虽然点头答应，但我并没有打算连络双亲，因为一旦和他们说话，我一定会露出马脚。

    我并不想让深月知道三年前我失去了什么。

    「哥哥也可以和朋友连络，不过通话内容会被记录下来，所以请注意别说出不必要的事情。如果不知道电话号码，我也可以帮忙查询。」

    「我知道了，谢谢你为我这么费心。」

    ――朋友？我一边想着我是否有那样的对象，一边向她道谢。

    「那么我就失陪了。」

    深月一个鞠躬，转身就要离去，这时我想起有一个非问不可的问题。

    「啊――再让我问一个问题好吗？」

    「什么问题呢？」

    深月停下脚步，回头看着我，我咽下一口唾液后，下定决心提出这个问题。

    「我三年前做的事……是白费的吗？终究只是小孩的幼稚想法而已吗？」

    三年前我挺身战斗，而且为了不让深月被送来密得加尔，我将事情一肩扛起。

    我谦称与那个巨人战斗的只有我一个人。

    然而如今深月却在这个地方。

    那么就代表我的行动只是徒劳无功而已。

    但是深月缓缓地摇了摇头。

    「不，哥哥所做的事绝不是白费，三年前的那个时候，我是『D』的这件事并没有曝光，只不过……」

    「只不过？」

    「那时是我做错了――错得无药可救。」

    深月说完这句话后，露出了哀戚的微笑。

    3

    物部深月是我妹妹，但是我们并没有血缘关系。

    我在六岁时，以养子的身分和她成为一家人，由于生日只差一个月，所以在学校也是同年级，即使如此，深月仍是固执地称呼我为「哥哥」。

    那样不知变通的个性，至今似乎仍未改变，不过除此之外的部分就和我的印象相去甚远了。

    三年前她说话的口吻更孩子气，而且个性害羞内向，讨厌在人前露面。

    像这样毫不畏惧地站在众人面前演讲，她以前应该是办不到的。

    「……因为如此，虽然身为男性，但更重要的是他是『D』――也就是我们数量稀少的同胞。唯有不以性别区分，接纳他成为同伴，才更能证明我们是拥有高度社会意识的人类――」

    这里是位于岛屿中央的学园体育馆，全校学生整齐列队，教职员并排在墙边，而深月则是站在聚集所有人目光的讲台上，透过麦克风对众人侃侃而谈。

    我站在她的身旁，身上穿的是学园制服，样式和其他学生相近，不过我的当然是男生制服，尺寸合身得令人感到可怕。

    「――当然，即使如此，我想还是会有许多令人不安的事情，因此我向各位约定，为了守护大家的生活，我一定会竭尽全力。虽然他是我哥哥，但正因为是家人，所以若是他惹事生非，我将会给予更加严厉的处分――」

    现在正进行的全校集会，是为了说明关于我转入密得加尔之事而召开的。

    在昨天的风波后过了一夜，我一大早被挖起来，突然就被带到这个地方（附带一提，深月是用主钥匙打开我房门）。

    当我与深月一同站上讲台时，好奇的目光一齐集中在我身上――但如今目光却全都放在深月身上，每个人都专心听着深月讲话，没有任何人在窃窃私语。

    ――她真的是学生会长呢。

    我在内心感到佩服，从这个气氛就能感受得到，她深受众人的尊敬和信赖。

    我环视以热烈眼神注视着深月的学生们，人数并不是非常多，反正我闲着也是没事，于是便算了一下人数，全部是六十五人，他们以五人到九人为一列，总共有九列，那或许是教室的数量吧。

    我曾经听说过，密得加尔的教室分班为了兼顾战斗时的分组，因此人数较少。

    昨天和我发生纠纷的银发少女伊莉丝――在最旁边五人的队列里，只有那一列人数显得特别少，大概是因为少了深月的关系吧，记得她们两人都说是布伦希尔德教室的。

    「――我期待各位以温情欢迎他，而且也会要求他回报我们的诚意与信赖，所以请各位多多关照他――多多关照家兄吧。」

    深月深深一鞠躬，结束了演说，体育馆中随即响起热烈掌声。

    「来，哥哥。」

    在此起彼落的掌声中，深月将麦克风让给我。

    「呃……我是物部悠，虽然我是个不成材的人，不过还请各位多多关照。」

    没想到我这么没用，竟然因为紧张的关系，只能说出这样的问候。

    但是掌声却比方才更加响亮，并且传来「请多指教！」「我们会照顾你的！」这些温馨的欢呼。

    本来对于男生入学之事，她们应该会有相当大的抵抗才是，然而深月只靠十分钟左右的演说，就改变了大家的意识。

    我们两人行一个礼，退到舞台帘幕后，深月长长地吐了一口气，露出微笑。

    「这样学园应该就会呈现出对哥哥友善的氛围了吧，不过――可别搞砸了哦？」

    「好、好啦，我知道啦，我会谨慎小心，不会给深月添麻烦的。」

    老实说，我的头脑还没有跟上状况，不过调来密得加尔的人事异动是正式命令，深月则是我的长官，我没有拒绝的权限。

    任何人都得服从上级命令，这是在这三年之间，已经深植在我心中的常识。

    或许是我的回答听起来像是心不在焉吧，深月带着怀疑的目光，眼神朝上看着我，然后对我这样忠告：

    「话先说在前面，哥哥之后将被分配到全都是问题儿童的教室，我也没有自信她们会听我的话，想要让她们接受哥哥，需要哥哥自己的努力――这一点请别忘记。」

    其实我大致上也猜测到了――我被分派到和深月相同的布伦希尔德教室。

    狭小的教室里，桌子呈3×3的状态排列着。

    环视了一遍坐在位子上的女学生，我非常明白深月说的问题儿童是什么意思。

    坐在前列的金发少女，不知为何一脸怒容瞪着这边；短发的少女无视站在讲台上的我，正读着她的文库本；在第二列的红发少女心无旁骛地玩着笔记型电脑；男孩子气的少女则是不悦地别过头去。

    伊莉丝・芙蕾雅的位子在第三列，她不时偷瞄着这里的情况，但一与我的目光交会，她又马上转过头去。

    少女们皆坐在靠边缘的位子，正中间那一列就变成空位，该怎么说呢――

    ――她们感情不好吗？

    她们让人有四分五裂的感觉。

    「那么我重新介绍一次，他是我哥哥――物部悠，年龄十六岁，座号是依照入班顺序决定，所以就是八号。」

    「请多指教。」

    随着深月的介绍，我也跟着低头鞠躬。

    啪啪啪的声音响起，只有伊莉丝小声地拍着手，但是她看到其他同学没有跟着拍手，立刻红着脸，低下头去。

    一直瞪着我的金发少女，这时眼神变得更加锐利，她站了起来。

    「我不认同！竟然把男人找来这个密得加尔……深月同学，这难道不是滥用职权吗？」

    金发少女指着深月控诉道。

    「这是经过正式手续与审查的决定，如果你有什么不满，可以进行连署，只要有十五人以上的签名，就能召开临时学生总会，在会中进行投票表决，如果全校有过半数的学生同意丽莎同学的主张，那我就会重新检讨应对。」

    「唔……」

    被称为丽莎的少女咬牙切齿，她大概想起了刚才集会时的如雷掌声吧，只见她一脸悔恨，将视线移向我这里。

    看来她就是不听深月话的学生之一，她表现出的反应，正如我事前所预测。

    没错，这才是正常反应。本来就算有大多数学生提出这样的主张，也丝毫不奇怪。

    所以我并不生气。

    「说起来……你真的是『D』吗？首先这点我就无法相信。」

    「嗯……你的意思是要看证据吗？」

    我这么一问，丽莎点头肯定。

    「对，现在就请你证明，大家也有兴趣吧？」

    丽莎这么一呼唤，原本忙着其他事情的少女们也抬起头，往我这边看过来，这下子我似乎是非做不可了。

    「深月，可以吗？」

    「咦？啊，可以……如果只是单纯的物质变化就没关系。因为伴随动能的现象或不安定的物质变换很危险，所以在演习场以外的地方禁止使用。」

    我向深月确认，只见她不安地点头同意。

    我是『D』的这件事，深月应该比任何人都清楚，为何她会露出那样的表情呢？

    「没问题，我不会失败，你就看着吧。」

    我为了让深月安心，对她笑了一下，然后开始示范。

    我伸出手，集中精神，想像着将手伸入世界内侧的印象。

    接着我用浸入幻视异界的指尖，抓住『彼侧世界』本身――将之拉了出来。

    在我的手掌上，随即诞生一颗如棒球大小的黑色球体。

    教室内顿时一阵骚动。

    这是至今重复做过几千、几万次的暗示动作，我不可能会失败。

    ――黑色球体被称为上位元素，是能够变换成这世界任何物质、现象的万能因子，虽然关于上位元素有多种说法，不过我们认为它很可能是『彼侧世界』的一部分。

    能够产生这个上位元素，可以说就是身为『D』的证明。

    作为证明已经足够……但这样结束也太乏味了。

    于是我决定先进行最熟练的物质变换。

    对人武装――※AT・涅伽尔。（译注：ArcheType，即原型之意。）

    我将保存在脑中的设计图之一融入其中，使上位元素的形状和性质产生改变。

    而后我的手上传来熟悉的重量与坚硬感触，这是从上位元素变换而成、形状独特的一把枪。枪身仿佛由数个积木组成，有如图纹般刻在枪身上头的线条发出淡淡光芒。

    看起来像是哪部SF电影的模型枪，不过这确确实实是近年尼福尔也采用的实战兵器。严密说来，尼福尔所配发的并不是我的AT（ArcheType），而是量产型的MP（Mass Production）型枪。

    我依照平常的习惯，在拿起枪的同时摆出姿势，背靠着墙壁。

    「啊……」

    这时我回过神来，难为情地放下枪，环视众人。不知为何，她们全都愣住了。

    这是怎么回事呢？上位元素的物质变换这种事，在这里的所有人应该都能轻松办到才是啊。

    「那个是……枪吗？看起来不像只是改变上位元素的形态……而像是完全物质化的枪耶？」

    丽莎用颤抖的声音向我问道。

    「是啊，就是那样没错。」

    「那该不会可以射击实弹吧？」

    「你在说什么呀？不能射击的枪，做出来也没意义吧？」

    我这么一说，这次众人脸上真的毫无疑问浮现出惊愕的表情。

    「不、不可能！只用想像就构筑出那么精密的东西，对人类来说是不可能的事呀！」

    看到丽莎的反应，我才明白我做了多余的事。

    在尼福尔，别人只会认为「D本来就是那样吧」，不会特别大惊小怪。但在这里全部的人都是『D』，我会被她们放在同样的立场下做比较。

    不过既然已经做了，那也无可奈何，我就强硬地蒙混过去吧。

    「呃，就算你说不可能我也没办法……我刚才也实际示范过了吧。」

    「是、是那样没错……」

    丽莎一时语塞，头低了下去。

    这时先前一直心情不悦的男孩子气少女举起了手。

    「你好厉害喔……我吓了一跳呢，你是做过练习吗？」

    「这个嘛，多多少少啦……」

    虽然多少有些良心不安，但我撒了谎。

    「哦……真的很厉害呢……不过为什么你会在白费力气的事情上努力呢？」

    「白费力气？」

    我皱起眉头问道，原以为她是在讽刺我，但少女的眼神非常认真，她纯粹是感到不可思议。

    「是啊，因为那样的小枪，对龙根本不管用吧？」

    因为这句话，我理解到自己和她们在根本上的差异，那就是我们受过的教育方针全然不同。

    她们接受的是用来讨伐龙的训练。

    枪的物质变换对她们而言毫无意义，她们恐怕拥有远比枪更强力的攻击方法。

    所以我就算多少能让她们感到惊讶，也绝不会得到她们的认同，这不会影响到我在密得加尔的评价。

    ――我这些行为就和才艺表演差不多啊。

    我低头看着枪，内心这么喃喃自语。

    我至今在尼福尔学到的，主要是与人类战斗的方法，借由武力平定因龙通过而治安败坏的国家或地域――这就是尼福尔最重要的活动。

    尼福尔的军事力所针对目标并不是龙，而是人类。

    换句话说，我就只有那种程度的力量而已――

    「哥哥，这个我要没收。」

    当我在沉思的时候，深月从旁将我的枪收走。

    「深月？」

    「不准将这种危险的东西带来学园，我会负责处理掉，请你今后别轻率地做出这种物质变换。」

    被她狠狠瞪了一眼，我只得老实地回答「……了解」。

    她最初露出的不安表情，或许就是预料到这样的事态吧。

    深月反手将枪拿在背后，环视班上同学。

    「我想这样就能证明家兄是『D』了，班会时间也剩下不多，接下来就简单地做个自我介绍吧。跳过我，请各位依座号顺序自我介绍。」

    说完这句话后，深月往丽莎看了过去，只见丽莎尽管表情似乎很不服气，仍是站了起来。

    「我是座号一号的丽莎・海渥卡，十六岁，我可是还没有认同喔！」

    丽莎指着我和深月，怒气冲冲地坐下。

    接下来站起来的是一直在看书的短发少女。

    「我是座号二号的菲莉尔・克雷斯特……十五岁，兴趣是读书，请多指教。」

    只见自称菲莉尔的少女微微一鞠躬，然后静静地坐下。

    接着男孩子气的少女起身，她是刚才说我「白费力气」的学生。

    「我是艾列拉・露，十五岁，座号是五号。可以的话，希望你不要拖累我们，我讨厌弱小的人。」

    艾列拉劈头就是尖锐严词，刚才她也是如此，看来她的个性相当心直口快。

    话说回来……怎么会突然跳到五号？

    就算跳过深月也还少一个人，然而却没有人特别纠正这一点，下一个学生站了起来。

    那是一直在使用电脑的红发少女，一站起来就看得出她的个子特别娇小。

    「嗯。」

    只见红发少女取出小型的掌上型电脑，让我看画面，我的视力算是相当好，但仍需要凝神注视才能看清楚，我探出身子，念出画面上显示的文字。

    「座号六号……莲・宫泽……十三岁，别因为我年纪小就小看我……我可是比你聪明十倍喔……？」

    我念完之后，少女莲无言点了一下头，随即坐下。

    身旁的深月小声对我补充说明。

    「班级基本上都是聚集了年龄相近的学生，不过莲同学是所谓的天才，她是跳级就读而被分派到我们班上来的。」

    又是个看起来很难搞的女孩子，我愈来愈没有自信能够和她们好好相处了。

    然后最后起立的则是伊莉丝・芙蕾雅。

    她像是下定了决心，与我视线交会，脸上浮现不自然的笑容。

    「物部……对不起，我昨天骂你色狼、变态，说了失礼的话――哇啊！？」

    伊莉丝猛然低头道歉，却听见铿的一声，她的头撞到了桌子。

    见到伊莉丝不是自我介绍，而是突然道歉，其他同学都以讶异的目光看着她。

    「喂、喂，你没事吧？」

    「没、没事……不过这不重要，你听我说呀！物部！之前是我错了！正如深月所说，因为对方是男人就用奇异的眼光看待，那样是不好的行为！同样都身为『D』，我们要彼此珍惜对方才对吧！」

    看来深月的演说似乎深深打动伊莉丝的心，该说她单纯还是纯真呢……那并不是坏事，可是却让人为她担忧。

    「所以昨天的事我已经不在意了！不管是被看见裸体，被推倒，还是穿的衬衫差点被夺走，我都不在意了喔！」

    「喂――」

    听到伊莉丝说的话，班上同学看着我的目光随之改变。

    冰冷的视线刺穿我全身，教室的温度仿佛一下子降低了十度。

    「不，不是的！那是――」

    我正想要辩解，深月却往我的肩膀上一拍。

    「看来哥哥对伊莉丝同学已经非～～常了解了，自我介绍就到此为止吧。各位，关于刚才的事，我会彻底调查相关事实，所以请不要仅凭臆测就使谣言扩散开来。」

    深月笑眯眯地对着班上同学说道，她散发出的压迫感，就连丽莎也反射性地点头答应。

    叮咚当咚，这时响起了无论是哪间学校都一样的钟声。

    然后我和伊莉丝立刻被带去学生指导室，接受深月的盘问调查。

    4

    「唉……真倒楣。」

    我趴在桌上呻吟。

    多亏伊莉丝替我作证，使我免于受到奇怪的误解，但是全班同学却都知道事实了。

    看到她的裸体，把她压在身下是事实，因此周围的视线依旧冰冷。虽然冰冷的程度已经有所改变，从先前看着犯罪者的眼神，变成现在看着变态的眼神，但依然令我浑身不自在。

    「物部，你还好吧？」

    伊莉丝窥视着我的脸，忧心忡忡地问道。

    「……不怎么好，不过我会努力活下去啦。」

    追根究柢那也是我的错，所以我也无法责怪她。

    「是吗？遇到困扰你要说喔，不管任何事我都会帮忙！啊……不、不过……色色的事除外喔。因为被物部压倒在地时，我真的很害怕呢。」

    「我知道啦，那时是我不好，我不会再对你做奇怪的事了。再说要是真的做了……可就不是那么简单就能了事的。」

    我偷瞄了一眼右边的座位回答道。

    我的座位是在第三列的中央，左侧是伊莉丝，右侧是深月，前面两个座位是空着的。

    深月似乎有学生会的工作要做，因此不在位子上。

    现在是午休，在教室的学生有我、伊莉丝和红发的天才少女莲等三人。莲一边吃着点心，一边专注在电脑上。

    午餐我是在学生指导室解决――吃了深月帮我从贩卖部买回来的面包，然而即使是在吃饭时，深月的训话也仍未停下，所以我根本是食不知味。

    由于盘问拖了很久，因此我还没上到课。今天早上的课是选修的一般教养科目，似乎并不强迫出席。真正的课程是从下午开始，下午有学习身为『D』所需知识的必修科目。

    预备铃响起，学生们陆陆续续回到教室。

    丽莎与艾列拉冷冷地瞥了我一眼，菲莉尔则是手持和刚才不同的文库本入座。

    最后深月进来教室，坐在我隔壁的位子。我在这所学校的第一堂课终于要开始了。

    正当我怀着紧张的心情等待时，教室的门嘎啦一声被开启了。

    出现的是二十岁左右的女性，一头长发在头的后方绑成马尾。

    女性一站上讲台，立刻用那对凤眼将我们扫视一遍。

    「起立。」

    随着深月一声号令，大家一同起立，我也慌张地从位子上站起来。

    「敬礼。」

    鞠躬之后坐下，等待众人的视线集中之后，女性才开口说话。

    「那么现在就开始上课，不过――今天班上有新面孔，而且还是学园创校以来第一个男学生……同时亦是物部深月的哥哥。」

    讲台上的女性的目光朝我射来，我反射性地将背杆打直，那是军人的眼神。

    「总之我就先自我介绍吧，我叫S宫遥，是这个班级的班导，负责讲授所有与『D』相关的课程。阶级是上校，同时也是密得加尔的司令官，请你记住了。」

    「我了解了，上校大人。」

    看到我不自觉地敬礼回应，女性――S宫遥露出笑容。

    「很好的回答，该说不愧是尼福尔出身的吗？不过在学园中别叫我上校大人，要叫我S宫老师。」

    「是，S宫老师。」

    「很好，那么首先让我确认一下你的知识到怎样的程度。为了兼作复习，我会点人抽问，所以其他人也要专心听喔。物部悠，你知道这个密得加尔是为了什么目的而存在的吗？」

    被这么问道后，我回答了对它的一般认知。

    「我听说当初是用来作为隔离设施，安置被尼福尔所擒获的上位元素生成能力者『D』。然而由于『D』的数量增加，国际社会也认同她们的地位，因此之后密得加尔就自尼福尔独立出来，成为阿斯嘉旗下的自治教育机关。」

    『D』所处的状况，在这二十五年来有了剧烈的转变。

    能够从空无一物的地方产生出上位元素，变换成任意物质，这样的能力具有非常高的经济价值。听说为了争夺『D』，在我出生之前还曾经发生过战争。

    因此联合国决定把会引发战争的『D』，规定为龙的一种，视为世界全体的资源，由国际组织阿斯嘉进行管理。

    而尼福尔身为阿斯嘉的军队，则是以保护为名目，捕捉世界各地的『D』，将之隔离在名为密得加尔的孤岛。

    但是原本都还是孩子的『D』也随着年岁成长，她们开始主张身为人的权利，要继续支配她们是件困难的事。

    之后，在有力财阀和历史悠久王家的女儿中，也出现了『D』，于是密得加尔便以此为契机，一口气取得了自治权。

    「嗯，那么密得加尔现在的活动内容是什么呢？」

    「将『D』的力量往对社会有益的方向进行培养，并对她们施行教育，致力于增加稀少资源的产量，以及作为对龙战斗时的王牌。」

    『D』对现在的产业已是不可或缺的存在。

    若是失去密得加尔的供给，已经将近枯竭的资源，价格将会一口气暴涨，甚至不排除有引发世界大战的可能。

    另外，就目前来说，被认为具有能够打倒龙的可能性的也只有『D』。

    过去只被当成资源看待的『D』，如今则是全世界都要看她们的脸色。

    这些是在外界的学校也能学到的一般常识。

    我虽认为不可能会有错……但S宫老师却不那样想。

    「这样的回答大概四十分吧。密得加尔所肩负的最重要职责是在别的方面。这件事并没有对外公开，其实这个改造岛是用来迎击龙的要塞，它们迟早一定会进攻这里。」

    「一定……？」

    我无法理解那句话而皱起了眉头。

    看到我的反应，S宫老师的目光一转。

    「丽莎・海渥卡，背出所有目前已确认过的龙。」

    丽莎突然被点名，但她不慌不忙地站起来回答问题。

    「是，至今出现过的龙总共有七只。分别是黑龙――『黑』之弗栗多，白龙――『白』之利维坦，红龙――『红』之巴西利斯克，蓝龙――『蓝』之赫卡同克瑞斯，黄龙――『黄』之赫拉斯瓦尔格尔，绿龙――『绿』之尤克特拉希尔，紫龙――『紫』之克拉肯。」（朱月：这里补充一下其他几条龙的名字来源。利维坦（Leviathan，注意不要和L&aelig;vateinn雷瓦汀搞混），《希伯来圣经》中的一头极其强大的海怪，在基督教则是与七宗罪中的“嫉妒”相对应的恶魔。相比之下后者更有名一些，前者可以参考STB噬血狂袭第9卷；巴西利斯克（Basilisk），又叫蛇怪或者翼蜥，希腊和欧洲传说里的所有蛇类之王，能以眼神致人于死；赫拉斯瓦尔格尔（Hr&aelig;svelgr），北欧神话中的一只由巨人变化而成的老鹰，名字的意思是“吞噬尸首者”；尤克特拉希尔（Yggdrasill），北欧神话中的世界树，音译种类繁多，这个不多说；克拉肯（Kraken），北欧神话中游弋于挪威和冰岛近海的海怪。）

    「很好，请坐。我再补充一点，弗栗多自二十五年前消失后就行踪不明，克拉肯则是已在两年前被讨伐了。也就是说，如今仍肆无忌惮地横行于世界各地的龙有五只。」

    S宫老师像是要确认一般地望向我，由于我也待过军中，那种程度的事我早就知道了。见到我点头回应，S宫老师于是又继续说道：

    「龙为何会一齐在世界各地觉醒，又是为了什么目的而行动，我们对外的说法是不明。不过实际上我们已经找到一个可信度较高的假说，那就是它们的目的是为了寻找伴侣。」

    「伴侣……吗？」

    我侧着头问道，而S宫老师则是点头肯定。

    「对，龙是在找寻适合自己的伴侣，你知道『D』身上有被称为龙纹的胎记吧？被龙看上的人，龙纹会变色，一旦那名『D』与看上她的龙接触……她就会变成同种的龙。」

    「怎么可能……『D』会变成龙？」

    我难以置信地惊叫道。

    「这是在克拉肯之战时被确认的事实，我们两年前讨伐了两只克拉肯。」

    该不会……意思是她们杀了变成龙的同伴吗？

    这次我连声音都发不出来，只感到战栗无比。

    「在那之后，密得加尔的机能就有了根本上的改变。为了击杀渴求雌龙的雄龙，密得加尔成为了一座迎击要塞。学生们为了自卫而提升战斗力，准备应付龙的来袭，而且不只如此，我们也正在计划主动出击的作战。伊莉丝・芙蕾雅――目前我们正在计划讨伐的是哪一只龙？」

    被点名的伊莉丝，身体震了一下，随即慌慌张张地起立回答。

    「有、有！是、是红龙――『红』之巴西利斯克。」

    「正确答案。因为这个原因，物部悠，虽然很突然，不过我要请你接受假想对巴西利斯克之战的测验。测验在一周后实施，今天则是为准备测验而举行演习，全员换上运动服，前往第三演习场集合！」

    「是！」

    除了我以外，其他人齐声答应，从位子上站了起来。而我则因听到『D』会变成龙这个情报而受到冲击，以至于无法回应。

    正当我愣在原地的时候，深月拍了拍我的肩膀。

    「请哥哥到隔壁的空教室换衣服喔，还是说――你打算在这里观赏我们的裸体吗？就像你看伊莉丝同学的那时候一样？」

    她的脸上虽带着笑容，眼神却完全没有笑意。只见伊莉丝红着脸看向我。

    「物部你……果然是好色的人吗？」

    「你说果然是什么意思！我、我马上就出去啦！」

    我拿起里头装有今天早上刚送来的运动服的包包，慌慌张张地逃出教室。

    第三演习场是个位于学园地下深处的设施。那是一个边长有一百公尺以上的巨大长方体状空间，不管是天花板、墙壁还是地面，都是以钢筋水泥覆盖，到处都装有摄影机和荧幕等机器。

    「我们搭电梯降到了很深的楼层了对吧……为什么要在这么深的地下建造演习场？」

    听到我提出这个疑问，一旁做着准备运动的伊莉丝朝这边看过来。

    「因为依照变换的物质不同，周围有可能会遭到污染，所以需要在地下的封闭空间。毕竟我们只要有心，不管是毒气或核物质，我们也制造得出来呀。」

    伊莉丝一边做着伸展操，一边回答道。

    在白色运动服内侧摇晃的胸部，以及从热裤伸展出的大腿，使我的目光总是无法控制地飘了过去。不，应该说为什么都这种时代了，还会有热裤呢？虽说或许是因为原本是不必担心会被男人看到的，因此就以便于活动为优先吧……不过还是让我有点不知道该往哪里看。

    「毒气和核物质……你们接下来打算做那么危险的事吗？」

    「怎么可能，这只是保险起见啦，万一生成出毒气或核弹，我们也不能幸免于难啊。不过有时变换失败，也可能会碰巧制造出那种东西对吧？」

    「原来是这样啊，变换失败啊……」

    我以质疑的眼神看着伊莉丝。

    「什、什么啦，物部？」

    「不，我只是在想，最危险的应该是伊莉丝吧，从昨天你的自爆乌龙看来，你相当不擅长变换控制对吧？」

    「呜……没、没那种事！我今天一定会成功的！」

    「也就是说，先前一直都没成功吗？」

    「唔……」

    伊莉丝鼓起脸颊瞪着我，她大概是想表现出愤怒的模样吧，但是那模样看起来反而很可爱，令人不禁苦笑。

    「你、你笑什么！？真是的，别说那种坏心眼的话，过来帮我做准备运动啦，让身体放松对于力量控制也是很重要的。」

    「咦？为什么是我――」

    「因为准备体操本来就是两人一组对吧？平常和我一组的深月正在那边和老师谈话，看起来很忙呀。」

    确实，深月一直在角落处和S宫老师说话，其他人也都两人一组在做着伸展运动。丽莎和菲莉尔一组，艾列拉则是和莲一组。

    「这个嘛，我是没关系啦……但伊莉丝真的觉得可以吗？」

    「为什么这么问？你肯跟我一组就是帮了一个大忙啊。好了好了，物部，我要做坐姿体前弯的动作，你来帮我压背。」

    既然伊莉丝不在意那就没关系吧，我把手按在她娇柔的背上。看到从银发缝隙中露出的玉颈，让我不禁心跳加快。

    「那我要压。」

    「OK……啊、痛痛痛痛！」

    手指都还没碰到脚尖，伊莉丝就发出悲鸣了。

    「你的身体太僵硬了吧。」

    「不、不是啦，是物部的压法不对，太用力了！」

    「那这次就慢慢来。」

    「啊……呜……啊、嗯……我、我不行了！」

    伊莉丝仍旧是还没碰到脚尖就放弃。

    「看吧，果然是太僵硬了吧。」

    「唔蕖…那、那么交换！这次换我要让物部唉唉叫了！」

    「好啦好啦，请便。」

    随着被她用力按压，我将身子弯了下去。像这样的伸展运动，我每天睡前都会做个好几下，所以完全不是问题。

    「GG！为什么？既……既然如此，G咿！！」

    见到我轻松自如的样子，伊莉丝把全身重量都压了上来。她的身体和我紧贴着，柔软的感触隔着体育服传了过来。

    「伊、伊莉丝，等一下！那样很不妙！」

    「啊，终于开始难受了吗？哼哼，不过还没完呢，我要让你尝到我的痛苦，给我觉悟吧，嘿咿！嘿咿！」

    充满弹力的胸部压在我背上，再这样下去，我身为男人的部分会起反应的。要是被人看到，那同学们对我的评价将会恶化到无法修正的地步吧。

    「快、快住手――」

    「哥哥，你好像很高兴嘛。」

    传入耳朵的声音，让已经进入充血阶段的血液平息了下来。

    我战战兢兢地抬头一看，只见深月正双手叉腰，俯视着我。

    「演习就要开始了，请结束准备运动去排队吧，我想哥哥一定觉得很遗憾吧……」

    「没、没那种事，我一点也不遗憾！你反而是帮了我的大忙呀，深月！」

    我离开伊莉丝，站起来向她道谢，深月却是一脸惊讶地眨着眼。

    「我并没有要帮你的意思――算了，我们快走吧。」

    不知为何，深月嘴角露出一抹笑意，拉起我的手臂就走。

    「啊，等一下啦，物部！深月！」

    我们开始往S宫老师的身边集合，伊莉丝也赶紧匆忙跟上。

    5

    「下周要举行的测验，内容是攻击设置在距离一百公尺远的钻石块。主要是评定你们的命中精准度和破坏力，目的是要测试是否能对巴西利斯克造成伤害，因为巴西利斯克身上就是覆盖着略带红色的钻石鳞片。」

    我们列队站好后，S宫老师对我们说明演习的内容。

    在S宫老师所指的方向，设置有一块直径约十公尺的钻石。那很有可能是当我和伊莉丝在做准备运动的时候，深月以物质变换做出来的吧。『D』所拥有的力量真是可怕啊――我仿佛事不关己一般，打从心底感到佩服。

    「这次的测验，需要在得到巨大能量的情况下进行不安定的变换，所以失败的风险非常高。因此，为配合不擅长变换控制的学生，我也准备了辅助测验。这个测验是设定各位在对巴西利斯克之战中担任防御队的职务，你们必须在五十公尺远处，尽可能制造出巨大的防壁。而测验不单只看防壁的大小、厚度和硬度，变换的速度也会列入评分项目，这一点请各位记住。」

    S宫老师这么说着，视线却是望向我和伊莉丝这边。

    像我这样的新人和伊莉丝这样不擅变换的学生，应该要选择这一项测验吧。

    「我希望你们在两项测验中最少要有一项通过标准，如果有人两项都不合格，那么就不能参加对巴西利斯克的作战活动。」

    「咦……」

    这时只有在伊莉丝身旁的我，察觉到她小声地惊叫了一声。

    只见伊莉丝咬牙切齿，露出认真无比的表情，完全让人感觉不到先前的轻浮。

    「那么就开始一个一个进行演习，自愿者先出列。」

    「是！」

    最先举手的是伊莉丝。

    众人都是一副不安的表情，看来似乎全班都知道伊莉丝的变换控制力有多糟。

    「真令人担心，成绩垫底的伊莉丝同学一旦充满干劲，每次都不会发生好事。」

    我听见丽莎对菲莉尔小声地这么说道。

    「好，那么伊莉丝・芙蕾雅，我比较建议你接受辅助测验，你觉得如何？」

    「辅助测验是没关系，不过相对地，我要用秘银做防壁！」

    秘银啊……确实如果能用那个做出防壁，那就是满分了吧。

    所谓的秘银，就是理论上最坚硬的合金，只有借由上位元素的变换才能制造。最近这几年所被开发出的新技术、新武器，多数是使用了『D』所提供的秘银，我在尼福尔也看过许多那样的武器。

    「哦，那可真令人期待。那就请你开始吧，其他人请退至墙边。」

    我们遵从S宫老师的指示离开伊莉丝。紧急避难所的入口就在附近，一旦出事，随时都可以避难。

    「是！我会加油的！！」

    伊莉丝紧握拳头，点一下头，随即移动到标有记号的位置。而在五十公尺远处也有同样颜色的标记。这么一看，才让人觉得五十公尺很远，光是要掌握距离感应该就很困难了，除此之外，要变换的物质甚至还是秘银。

    秘银的变换难度相当高。由于它是合金，所以必须一次将复数的金属，以固定的比例进行变换，需要相当精密的控制能力。

    「我要做……我绝对会变换成功……」

    伊莉丝紧张得全身紧绷，以她那副样子，就算本来会成功的事情也成功不了。

    「伊莉丝！你自己也说过放松最重要吧？身体再放松一点！」

    我看不下去了，于是对着她这么喊道，伊莉丝则是朝我这里转过身来。

    「那、那种事不用物部说我也知道！不过……还是谢谢你。」

    伊莉丝以柔和的表情，微笑着说道，然后她深呼吸一次后，将双手向前伸出。

    「双翼之杖！」

    和初遇时相同，伊莉丝让白银之杖实体化，杖的轮廓不安定地晃动，散发出闪亮的光彩。

    「深月，为什么伊莉丝要变出手杖呢？」

    这个测验明明是要创造防壁――我因为感到困惑而这么问道。

    「咦……？哥哥不知道虚构武装吗？」

    「虚构武装？」

    我第一次听到这个名词，看到我的反应，深月叹了一口气。

    「……这么说来，之前哥哥也直接将上位元素变换成枪了呢。但是，本来那样的方法是旁门左道喔。」

    「旁门左道……为什么？」

    「突然执行变换上位元素，容易因为印象不确定，而产生出预定以外的物质，所以应该像她那样，先将上位元素维持成武器的形状，再过滤出变换的方向性。」

    深月指着握住手杖、全神贯注的伊莉丝说道。

    「把上位元素维持成武器的形状……意思是说，那个手杖还没有物质化吗？」

    「对，虽然因变化形态使表面有些微的物质化，不过那个手杖有99％还是上位元素喔。」

    「难怪我觉得轮廓不安定，可是把外形变成武器的形状，真的会比较容易想像吗……？」

    因为我一直都是将上位元素直接变换，所以无法切身了解那种感觉。

    「对，这是相当有效率的方法。如果是剑的话就是斩击，枪就是贯穿，弓就是射击――在与每个人各自使用武器的印象一同进行物质变换后，那种武器就会自动发动攻击。」

    「原来如此，那就不用一一想像攻击时产生的光景。可是杖的攻击方法是什么？感觉最多就是拿来敲打而已？」

    我想不到别的使用方法，于是这么问道，深月则是嘴角微扬地笑了。

    「哥哥真是想像力不足，说到杖――当然就是魔法呀。」

    「魔法……？」

    虽然怀疑她是在说笑，但深月却是以认真的表情继续说道：

    「学生之中也有人擅长这种方式，以想像使用魔法来进行物质变换，女孩子和哥哥不同，想像力可是很丰富的喔。」

    「是那样吗……？」

    「就是这样。」

    我不太能够认同，视线又回到伊莉丝的身上。要想像魔法那种虚无飘渺的东西，我实在难以办到，不过对伊莉丝来说，那就是她最擅长的方法吧。

    或许是正在构筑印象吧，伊莉丝迟迟没有动作。

    「那么深月，双翼之杖这个名字是什么意思？」

    「我记得那是※荷米斯神所拿的杖。」（译注：希腊神话中宙斯与迈亚的儿子，是奥林匹斯十二主神之一，商业和旅行之神。）

    「哦……伊莉丝也会取这么响亮的名字啊。」

    「在进行上位元素的形态变化时，建议最好模仿传说中的武器、道具，因为如果用实际存在的东西作为原型，有时候会无意识地直接进行物质变换。」

    「所以才要用虚构的东西吗――原来如此，那并不是伊莉丝在耍帅啊。」

    仔细凝神一听，便听得见她小声的喃喃自语，既然伊莉丝是以魔法的印象进行物质变换，那这或许就是在咏唱咒语了。正如同如果是剑就需要挥剑的动作一般，杖也需要加入相对应的行动吧。

    「来吧，来吧，彼方的碎片……」

    伊莉丝高举手杖这么念道，记号的周围随即产生出数个小小的黑色球体――上位元素，她似乎打算在五十公尺的那一头直接进行秘银的变换。

    「好厉害啊……」

    我坦率地感到佩服，如果不是拥有高度的空间掌握能力，是办不到那种事的。

    如果是我的话，大概会因为无法掌握准确的距离，而在奇怪的地方产生出上位元素吧。尽管对伊莉丝有些另眼相看，不过如果真那么顺利的话，就反而令人在意为什么初次见面时她会在自己的脚下引起爆炸了。

    「圣银啊，变化！」

    伊莉丝将生出的上位元素浓缩成一点，开始进行变换。

    只见上位元素扭曲着形状，逐渐变成银色，但是――

    ――劈哩！

    不祥的声音响彻整个演习场。

    下一个瞬间，生成途中的秘银发出强烈的光芒――然后爆炸了。

    演习场为之震撼。

    「呀啊――」

    伊莉丝被爆风吹上空中。

    「伊莉丝！」

    我反射性地冲了出去，尽管强烈的逆风阻挡我前进，不过我将身子压低，突破强风。

    让我赶上吧！

    我以滑垒的方式，冲入落下的伊莉丝与水泥地之间。

    「呜啊！？」

    我没有能够精准接住她的余裕，只能勉强当她的肉垫，减缓冲击的力道。

    伊莉丝的头部重重撞在我的胸口，让我一时之间咳个不停。

    「咳咳、咳咳……喂、喂，伊莉丝，你没事吧？」

    「唔……」

    我叫着她的名字，伊莉丝却只是发出一声呻吟，随后就这样昏了过去――

第一卷 龙之伊甸 第二章 银爆的魔女

    1

    看到白色的房间，就让我想起与他初次相遇时的事。

    对了，那是在三年前。

    当我报上自己是『D』之后，我就被注射了某种药物而昏倒――醒来后便已身在狭小的房间中。

    那里的天花板、墙壁和地板都是纯白的，站在我眼前的则是一个身穿军服的年轻男人。

    ――他是谁呢？是我认识的人吗？还是初次见面的人呢？

    无论我怎么想都毫无头绪，除了一件事情之外，一切都是那么地朦胧不清。

    男人注视着我，然后开口说道：

    「……虽然不知道理由是什么，不过坏得刚刚好呢，加上又怀有罕见的才能，我很中意你喔。」

    那个人的声音很响亮，仿佛不容许他人听漏一般，强而有力的声音。

    「如何？要不要在我手下工作呢？那是非常有意义的工作，能够拯救几百、几千，说不定是几万人喔，你一定很适合那份工作。」

    虽然被这么问道，但我却无法回答。

    因为我的嘴被堵住了，另外手脚也被绑住。

    男人看到我的模样后露出了笑容，将手伸向我。我原以为他是要帮我拿走堵住嘴巴的东西――结果男人却是揪住我的头发。

    他将我的头用力一压，强迫我点头。

    「是吗，你愿意答应啊，谢谢你。这样从今天起，你就是我的部下了。」

    男人脸上挂着笑容这么说道。

    无法言喻的寒意顿时窜过背脊，这并不是对话，只不过是手续而已。

    我这时候才终于明白，我的命运已经被决定好了。

    而这个男人开口说出了我的未来，我命运的前途。

    「你一定可以办到，你一定可以成为能救几万人、几亿人的杀手――」

    2

    「咦――这里是哪里？」

    「唉……你终于醒来了啊，都已经放学了呢。这里是保健室，是我带昏倒的伊莉丝过来的。」

    伊莉丝眨着双眼，凝视着白色天花板，而我则对她这么说道。

    在经历秘银变换失败的爆炸之后，S宫老师立刻连络上级，一个自称是保健老师的女性很快就来了。

    虽然保健老师说她没受什么伤，不会有问题，不过为了保险起见，仍是让伊莉丝在保健室休息，而我则自愿留下照顾她。

    后来那名女性保健老师有事外出，所以现在只有我与伊莉丝单独两人。

    「物部……？啊啊……我又搞砸了是吧？」

    看来她的记忆串联起来了，伊莉丝表情阴暗地喃喃说道。

    「是啊，整个人被炸飞了呢，没有比这更简单明了的大失败了。」

    「你真是直话直说呢……一般在这种时候不是该安慰激励我吗？」

    伊莉丝面露苦笑说道。

    「随便安慰激励，给你毫无根据的希望，那也只会使你再重复相同的失败――搞不好还会变得更惨。无法面对失败的人就会早死――这是我在尼福尔学到的事。」

    「面对失败……」

    「是啊，再说伊莉丝你原本大概是想说――只要肯拼，一定有希望吧？」

    「你、你怎么知道！？」

    伊莉丝露出战栗惊愕的表情。

    「看到你演习前的样子就知道了。」

    「我……很失败吗？」

    「是啊，今天的伊莉丝很失败。」

    我点头同意，伊莉丝垂下肩膀，小声地再次问道：

    「既是笨蛋，又天然呆，又没用？」

    「就现在来说，就算被那样评判，或许也是没办法的事吧。」

    「是吗……那要进入龙伐队，果然对我来说是不可能的事吧……」

    伊莉丝重重地叹了一口气。

    「伊莉丝想加入龙伐队吗？那可是身处最前线、最危险的工作喔？」

    「对……因为我就是为了这个目的，才会来到密得加尔呀。」

    伊莉丝点头肯定，然后像是眺望远方似地说道：

    「我……直到一年前，都是在外界过着普通的生活，可是当我们一家人乘船的时候，刚好白龙――『白』之利维坦从附近经过……于是我们的船就沉没了。」

    「龙灾啊……」

    我忿恨地喃喃说道，单纯只是因为龙的移动便引起的灾害，那就称之为龙灾。三年前，我与深月也是遭遇『蓝』之赫卡同克瑞斯所引起的龙灾。

    「没错……因为龙灾，大家都死掉了。我在那个时候第一次能力觉醒……只有我一个人存活下来。」

    这时伊莉丝脸上浮现的并不是平常开朗的笑容，而是带着几分自嘲的笑意。

    「因为那时并没有人看到我使用力量，所以我只要默不吭声，其实也是可以继续在外面生活……但是我却主动坦承自己是『D』。」

    「……你是为了向龙复仇吗？」

    「这该怎么说才好呢……其货我心中并没有憎恨之类的负面心结……可是我认为，自己必须挺身而战，我就是为此而存活下来。」

    伊莉丝看着我，眼神散发出意志坚强的光芒。

    看到那毫不迷惘的眼神，我不禁倒抽一口气。过去深月断言要守护城镇时，也是露出这样的眼神。

    「……这么说的话，你还不打算放弃？」

    「咦？」

    「虽然刚才你说加入龙伐队是不可能的事，不过你没有打算放弃测验吧？」

    「那、那是当然的啊！尽管或许还是会失败……可是我会拼命努力的！」

    听到一如预料的回答，我笑了出来。

    「所以说只有努力是不行的呀，必须要不重蹈覆辙才行。」

    「呜……这个道理我也明白，可是就算明白，我也还是做不好……」

    看到伊莉丝沮丧的模样，我心中做下决定。

    「――伊莉丝，在测验之前还有几次演习？」

    「呃，我想应该没有机会能够再使用第三演习场了……之后都是在更狭小的地方进行基础训练而已。」

    「嗯……那就不妙了，没有练习时间的话，根本无计可施。这间学校在放学后可以自由练习吗？」

    「如果要使用演习场就需要许可，而且也得要有人负责监督。」

    「这样啊，总之我就先和深月商量看看吧，如果能取得许可的话，从明天起我们就一起做课后练习吧。」

    「咦……一起练习？」

    伊莉丝惊讶地张大了嘴。

    「是啊，今天的演习也被迫中断了――我在对龙的战斗方面完全是外行人，所以我也必须尽早学会密得加尔的战斗方式才行啊。」

    「物部……」

    只见伊莉丝的眼中浮现泪珠。

    「喂、喂！你为什么哭啊？」

    「我、我不知道啦……」

    看到伊莉丝泪流不止，我急忙安抚她。

    但是伊莉丝就是迟迟不肯停止哭泣……

    3

    「课后练习……吗？」

    由于直到她的情绪稳定，我都一直陪着伊莉丝，所以回来得晚了。当我一回到宿舍，便立刻直接前往食堂，向深月提出课后练习的事。

    时间刚过七点，餐桌上排列着家事机器人所准备的餐点，不过似乎还没有动过，深月她大概一直等着我回来吧。

    「对，我听说只要取得许可就可以练习。」

    「确实是有那样的规定……总之我们就先一边用餐，我再一边听你说吧，料理都要冷掉了。」

    深月指着摆在桌上的晚餐说道。

    「说得也是――抱歉让你等我，我要开动了。」

    「好，我也开动了。」

    深月双手合掌，然后拿起筷子。我则是一边夹着料理，一边继续谈话。

    「我们需要练习时间。伊莉丝的状态就像今天所看到的，而我才刚转学进来，什么也不知道。再这样下去下周的测验结果显而易见，我们是无法合格的。」

    「是那样没错啦……」

    不知为何，深月的反应显得迟钝。她用筷子戳着盐烧秋刀鱼，敷衍地应和着我的话。

    今晚的料理是纯日式料理，桌上摆的都是我喜欢的菜。真要说的话，深月是属于西餐派，所以这是她为我准备的吧。

    「果然还是要直接找S宫老师商量才能决定吗？」

    「不，我的权限就能发出许可，不需要劳烦S宫老师，只是……哥哥为什么要如此积极地帮助伊莉丝呢？」

    深月语气略带不快地问道。

    「我看起来有那么偏袒伊莉丝吗？」

    「是啊，相当偏袒。」

    深月半睁着眼注视着我，回答得毫不犹豫。

    「如果是那样的话……那大概是因为伊莉丝很拼命地在努力着吧。」

    「拼命努力？」

    「是啊，拼命努力的人……总觉得令人无法放着不管呀。」

    就像三年前的深月一样――

    我在心中附加这一句，对着深月露出笑容。

    「唔……哥、哥哥人太好了，不过……你没有心怀不轨这点是值得嘉奖啦。没办法，就由我负责监督――」

    就在深月说到这里的时候，突然四周响起警报的声音。

    「什、什么？」

    我一惊之下往食堂的窗外看去，只见位于岛中央的学园时钟塔，闪烁着红色的警示灯。

    『紧急警报，紧急警报――警戒等级E，种类黄。再重复一次，警戒等级E，种类黄！』

    急迫的声音自宿舍内的扩音器发出，但是深月没有从座位上站起，而是优雅地继续用餐。

    「深月，现在还有时间慢慢吃吗？警报响了喔！」

    「是啊，刚才警报说是种类黄，所以应该是『黄』之赫拉斯瓦尔格尔接近这里了吧。」

    「你说什么！？」

    「――不过既然是等级E，那就只是稍稍掠过警戒区域而已，因为赫拉斯瓦尔格尔是以高速在平流层飞翔，所以一个月大概会有一、两次这种异常接近。没事的，很快就会停止。」

    深月才这么一说完，警报的声音便立刻停止，红色警示灯也熄灭了。

    『对象自警戒区域脱离，全员请返回正常岗位。』

    这次广播语气平静，我也松了一口气，回到餐桌用餐。

    「吓我一跳……我还以为龙要袭击过来了呢，因为白天才听说龙的目标是这里。」

    「龙会发动进攻，是在『D』当中有人的龙纹变色之后，目前我还没接到那样的报告。」

    深月说完这句话后，喝光了味噌汤，结束用餐。

    而我也慌张地将剩下的饭菜扒进口中。

    「――我吃完了。」

    「偶苏完了……」

    我口中含着食物回应深月。

    「这样很没礼貌喔，哥哥。轻视礼仪会造成别人对你的印象恶化，请你注意。来，重新来过。」

    受到纠正的我，将食物吞下之后才重新说道：

    「――我吃完了。」

    「及格。那么哥哥，我要去学校一趟。虽说没有事情发生，但还是需要善后处理，我会顺便办好演习场的使用手续。」

    「谢谢你，深月！」

    我站起来向她道谢。

    「这不是什么值得道谢的事。身为学生会长，帮助有心上进的学生是理所当然的。」

    「就算是那样，我还是感谢你。」

    我再次道谢后，深月移开了视线。

    「刚、刚才话说到一半，由我负责监督，为了不让哥哥和伊莉丝做出败坏风纪之事，我会确实盯着你们喔。」

    「你在说什么啊？我们只是要练习而已耶。」

    「谁知道是不是那样……就我所见，今天的准备体操就很可疑了。」

    深月冷眼看着我。

    「呜……没问题的啦，我会小心注意，不会让那种事情再发生了。」

    「――拜托你了，哥哥。由于这是很基本的事，而且又是在女生们面前，所以我不方便提起……不过不当的男女交往可是被严格禁止的喔！这并不是因为风纪问题，而是会造成更重大的损失。」

    「损失？」

    「你知道吧？我们『D』只要到了二十岁左右――或者是怀孕，就会失去上位元素的制造能力。」

    深月脸颊微红地说道。

    「我是听过那样的谣言……原来是真的啊。」

    我吃了一惊。基本上只有密得加尔拥有『D』的正确情报，世间流传的谣言也有很多是子虚乌有，关于怀孕之类的说法，我本来以为那也是流言之一。

    「什么……你原本只有那种程度的认知吗？还好我为了保险起见而事先提醒……如果哥哥夺走哪个人的能力，应该就会被交付审问会议，受到严格的处罚吧。请你务必……务必要小心注意。」

    深月在极近距离下狠瞪着我，对我再三告诫。

    面对那样的压迫感，我除了点头答应之外别无选择。

    4

    学园生活第二天。

    由于昨天睡到七点就被深月叫醒，今天我把闹钟设定为六点半。在吵闹的铃声中起床的我，洗过脸并换上制服后，前往食堂。

    「――早安，哥哥。」

    深月向我道声问候，她坐在和昨晚相同的位子。

    「早安……」

    这种早上家人互相道声早安的感觉，还真是不可思议。

    那与其说是怀念，倒不如说是崭新，我的回忆就是被消磨到这种地步。

    吃完只有吐司和生菜沙拉的简单早餐，我拿起书包走出宿舍。书包里装的是学园发放给我的掌上型电脑和运动服。上课要用的资料全都安装在掌上型电脑里，所以不需要教科书。

    我们两人沿着海边的道路行走。

    和第一天相同，一到外面，深月几乎不会多话，因此基本上我们一直都是沉默着。

    不过不可思议地，并不会令人感到气氛凝重。

    往海的方向望去，看得见从海平面上升起的积雨云。

    现在还是晴天，不过今天或许会有骤雨。

    离开沿海的道路，随着逐渐接近岛的中央，我们也与从其他宿舍通学的女学生们走在一起。虽然发色和肤色五花八门，不过学生中以亚洲的少女居多。

    听说愈是接近弗栗多通过的场所，『D』的发生率就愈有偏高的倾向。因此弗栗多最初出现的日本，诞生了最多的『D』，在密得加尔内之所以会用日语作为公用语言，也是因为这个理由。

    「深月会长，早安！」

    「深月会长，您今天也很美！」

    「深月会长，昨天的演讲真的很令人感动！」

    许多学生带着兴奋的眼神向深月问候。

    「早安，各位。」

    深月用笑容回应她们。虽然我昨天就有感觉到了，不过深月这个学生会长真的相当有人望。

    女生们尽管不时偷瞄着与深月走在一起的我，但似乎踌躇着不敢和我搭话。果然因为我是男人，所以她们很难轻松地接近我吧，然而――

    「悠、悠同学也早安！」

    向深月打招呼的其中一个女生也向我搭话，那是个戴着眼镜、看起来个性认真的女孩。

    「啊，早安。」

    听到我略带紧张的回答，那位女生立刻满脸通红地奔跑离去。她与位于远处的一群朋友一会合，立刻传来「呀！我说了！我说出口了！」「真由美干得好！」「近距离看感想如何？」之类的尖叫欢呼。

    虽然感觉像是被当成珍禽异兽，不过我并没有特别感到不快。

    「――哥哥，你的表情色眯眯的喔，你该不会忘记我昨晚的忠告了吧？」

    仿佛看透我的心思一般，深月小声地叮嘱我。

    「我、我记得啦，只是第一次有人和我打招呼，我有点高兴而已。」

    严禁不当的男女交往，这一点我十分了解。但是我长久生活在与女孩子无缘的世界，只不过是因为受到搭话而稍微得意忘形了一点，这也情有可原吧。

    学园的入口有类似自动收票机的闸门，我对着面板感应学生证并进入学园。

    「深月，我可以问一个问题吗？」

    我一边前往我们的教室，一边向深月这么问道。

    「请说，只要不是无聊的事，或者列入机密事项的事，我都可以回答哥哥。」

    「……是关于学园生活的确认啦。你把这张学生证交给我的时候有提到，它也可以用来购物，可以使用的金额是多少呢？」

    「当然是看自己银行账户里有多少存款了。密得加尔与一般学园的不同点之一，就是学生有薪饷可领。除了最低限度的生活费之外，在受托进行物质的生成或是从事尼福尔的任务时，都会依照成绩给予奖励，这些全都会汇入个人的银行账户里。」

    深月一边拿出自己的学生证给我看，一边口齿流畅地继续说明。

    「如果想要赚钱，学会稀少金属和能源资源的物质变换会是捷径，因为那样的委托多到让你接不完。只不过就哥哥的情况而言，我想应该没有必要那么拼命赚钱。储蓄的金额可以从掌上型电脑查看，哥哥可以看一下。」

    「哦，我看看。」

    我从书包取出掌上型电脑，尝试查阅账户资料。

    但是上面记载的数字，比我想像的金额还要来得更多。

    「咦……这是不是弄错位数了啊？」

    我忍不住向深月问道。

    「不，金额正确。那是这个月的生活费，以及哥哥在尼福尔工作三年的薪水。考虑到哥哥所受的辛劳――那样还嫌太少了呢。」

    深月握紧拳头，仿佛好不容易才挤出这些话。

    看她的侧脸，好似拼命在忍耐着什么。

    ――深月对我这三年的事，到底了解到什么程度？

    我虽然很在意这个问题，但却无法开口问她。

    因为我害怕听到答案。

    我们就这样一言不发地走着，一抵达布伦希尔德教室，迎接我的是与上学途中完全不一样的视线。

    因为金发的少女――丽莎突然瞪向我。

    「早、早安。」

    我试着向她打招呼，她却哼了一声，把头转了过去。

    「……早安。」

    「哼。」

    我再尝试一次，她将头甩得更偏了。

    「早安。」

    第三次挑战。

    「哼――呃……」

    丽莎打算要第三次甩头，却突然换不过气来，她似乎忘记脖子转动的角度有限。

    「你、你想杀了我吗！」

    丽莎手按脖子抱怨道。

    「不，我只是单纯向你打招呼而已。」

    「太烦人了！你也该为我的脖子着想一下吧！你就算重复再多次，我也不会向你打招呼的！」

    「为什么？」

    听到我这样问，丽莎狠狠瞪着我。

    「因为我还没有认同你留在密得加尔的事。」

    「……这样啊，那就没办法了，谢谢你。」

    听到我向她道谢，丽莎露出讶异的表情。

    「为什么要向我道谢？」

    「G？因为虽然你没有和我打招呼，却回答我的问题了吧。」

    「什……你、你竟敢整我！」

    丽莎悔恨地咬牙切齿。

    「不，也不到整人的程度吧……」

    「我绝对不原谅你！你给我记住，物部悠！哼！」

    丽莎伸手指着我，然后再度别过头去。

    要再继续对话似乎很困难，因此我走向自己的座位。我会好好努力，总有一天要让她认同我。

    我从书包内取出掌上型电脑，为上课做准备。此时只见教室的门被轻轻打开，伊莉丝探出头来，模样看起来似乎格外拘谨。

    伊莉丝移动视线，好像在找寻谁的身影，当她一和我视线交会，立刻露出慌张的表情。

    「啊！物部，早、早安！」

    不知为何，伊莉丝向我打招呼的声音显得有些慌张，她方才的慎重模样是怎么回事？只见她慌慌张张地来到我身边。

    说不定她是在意昨天哭过的事情吧，不过我可没有那么不识相，会去向她确认那件事。

    我决定不去顾虑多余的事，若无其事地回应她的问候。

    「早安，伊莉丝。关于那件事我取得许可了，从今天就开始特训。」

    听到我这么说，伊莉丝脸颊泛红地点头答应。

    「好！我们要加油喔，物部！」

    上午的课程和一般学校没什么不同。

    高中一年级水准的数学、物理、生物、化学，这些理科科目是必修，因为其中包含的知识能应用在生成物质上。

    下午则是S宫老师讲授『D』的相关科目，不过并不是实习，而是以讲课方式进行。

    「――为了配合新加入的同学，我们就一边复习一边上课吧。首先就从物质变换技术论开始，菲莉尔・克雷斯特，应用范围最广的物质变换是什么？」

    被点到的菲莉尔起立回答。

    「……是空气，只要在变换时调整方向性和压缩率，那就不只能用来攻击，也可用于防御和移动。」

    「很好。空气的变换会伴随风的产生，只要妥善调节，甚至也能在空中飞行。如果是负责担任前锋，那么这种飞行法就几乎是必须的移动手段――」

    老师讲述着体系化之后的上位元素变换技术，假设与龙对战时的能力运用法，这些知识对我来说都非常新鲜。

    「――另外，也有许多物质，只能靠上位元素的物质变换来制造，其中对战斗特别有用的就是秘银和反物质。秘银是理论上最坚硬的合金，反物质则是与任何物质都能起对消灭反应。好了，艾列拉・露，各为最强的盾与矛的这两种物质，哪一种比较强呢？」

    受到指名的艾列拉简短地回答：

    「反物质。」

    「没错，这种情况是矛比较强。因为若以反物质发动攻击，即便是秘银也无法抵挡。但是能够变换出反物质的人，目前在龙伐队中也只有一人――」

    由于S宫老师顾虑我的状况，一边确认基本事项，一边进行授课，让我得以理解简单的概要。

    利用空气的生成进行飞行，及强力的远距离攻击。

    这两者似乎是对龙的战斗时最受重视的能力。

    也就是说，下周的测验就是考验其中之一，测试学生的远距离攻击技术。由于破坏的目标是钻石，所以不是单纯打中就好，同时也必须具备自远方发射时也不会衰减的威力。

    作为救济措施的辅助测验也是高难度的技巧。如果只是要制造防壁，那么单纯的物质变换就已足够，但防壁若是要出现在相距五十公尺远处，那事情就另当别论了。

    ――这和以人类为对手时的格局差太多了。

    事到如今我才深切体会到，这真的是为了打倒龙而进行的训练。

    接着，到了放学后，在深月的陪同下来到演习场的我，可说是绷紧了神经。

    明明只是练习，伊莉丝却似乎又在紧张了。

    或许是其他班级也来演习过了吧，只见一百公尺前方仍放置着钻石块。

    「能够使用演习场的时间是从五点到六点半，我取得使用许可的是今天与后天，以及测验前一天，总共三天。其他日子不是有人预约，就是我抽不出时间无法配合，真是对不起。」

    深月向我们低头道歉。

    「GG！？能够练习三天就足够了啦！抱歉，深月，你那么忙还要陪我们，真的很谢谢你！」

    伊莉丝握住深月的双手，满脸笑容地向她道谢。

    「――不，回应学生的要求是身为学生会长的职责。」

    深月不自在地挣脱她的手，离开伊莉丝。

    「即使如此还是谢谢你！」

    「不用道谢了，请快点开始练习，时间可是有限的喔？」

    「对、对喔！那就……从物部开始练习吧，昨天你因为带我到保健室的关系，结果无法参加演习嘛。」

    「――了解。」

    我点头答应，站至指定的位置。总之先试试用以往的方法，看能做到什么地步吧，在那之后再拟定对策。

    首先是防壁的构筑，我是个新来的菜鸟，接受辅助测验应该是较妥当的选择。

    站上指定的位置后，我生成出棒球大小的上位元素。

    这个黑色的块状物还不是任何物质或现象，就物理上的定义来说，甚至不算是存在。

    然而它确实在我的手掌中。

    唯有『D』才能以感觉理解到它的存在。

    但是普通人类就不行了，因此学者们提出一个假说。

    那就是上位元素理论。

    ――比如说，人类能用照相机从各个角度对一个物体进行拍摄。能够将三次元的物体，放入任意的二次元平面照片里。

    同样地，这个黑色块状物可以变换成三次元世界中的任意物质。

    因此它被认为有可能是高一个次元的物质――所以被取名为上位元素。

    假若上位元素是四次元物质，那么为了定义它的存在，就需要四条轴线。

    那第四条轴线是什么，至今仍是不明，不过最有力的说法为那是与精神十分相近的某种存在。

    因为上位元素的型态会随着生成者的意志而改变。

    明明没有质量，我的手上却传来上位元素的感触。

    大概『D』是以精神来感受上位元素的吧。

    所以只要加诸强烈的意志在身体行动上――要对着五十公尺远处的记号投掷，也是办得到的！

    「投、投掷出去了！？」

    伊莉丝惊讶地叫道，而我则是不理会她，目光紧追黑色球体的去向。

    我可没有能突然在五十公尺远处生成上位元素的能耐。所以我在投掷之后再目测距离，这就是我目前所能想到最好的方法了。

    ……稍微偏右了一点啊。

    当球体来到记号上方时，我将上位元素进行变换。

    我在心中默念，限定能变成任何事物的上位元素的可能性。

    在我脑中的形相是铁之防壁，得到质量的上位元素几乎是垂直落下，发出铿锵声响，插在地面上。

    如果它仍是上位元素，那就绝不会发出声音，在碰触到物体时便会消灭，所以碰撞声就是物质变换的证据。

    虽然是落在记号右方数公尺，不过竖立在那里的正是如我想像的防壁。

    只不过――它的边长只有两公尺左右，如果战斗对象是人类倒也罢了，用来对付龙的话就令人不安了。

    而且几乎没有厚度，与其说是铁之防壁，倒不如用铁板形容还比较贴切。

    「…………」

    深月一言不发地前去鉴定我的防壁，因为有一段距离，所以我暂时没事可做，于是我转身面向伊莉丝。

    「物部，刚才那个也未免太……」

    伊莉丝以一副被我打败的表情看着我。

    「果然还是不行吗？」

    「啊啊……嗯，我想你听深月说明后就会知道了。」

    伊莉丝叹了一口气，这时深月快步地走回来了。

    「哥哥。」

    深月以冷冷的目光看着我。

    「呜……别摆出那么可怕的表情嘛，基本上防壁是做出来了呀。」

    「是啊，确实是铁之防壁，但是――它不仅太小，而且也太薄，那样的东西不能当成防壁。再加上投掷上位元素也是毫无意义的举动，那样在物质完整变换之前就花了太多时间，而且目标地点也会发生偏差。」

    「也就是不及格吗？」

    「对。」

    深月明确地点头肯定。

    看来照我一直以来的方法果然不行，正如深月先前所说，我的做法在密得加尔似乎是旁门左道。

    「呀！物部也不及格！你是我的同伴！」

    「那边的！别高兴！」

    我吐槽幸灾乐祸的伊莉丝。

    「那么接着请哥哥也挑战破坏钻石吧，虽然我有种不好的预感。」

    在深月的催促下，我站到瞄准钻石的位置，这次距离是一百公尺。

    如果是要攻击远处的目标，除了枪我想不到其他选择。

    对物武装――AT・伊丝塔。

    我将脑中的设计图流入取出的上位元素内，将之变换成远距离用的对物武装。

    手中浮现的――是与以前我在教室曾变出的涅伽尔外型相似的对物来福枪。

    它的枪身比涅伽尔长，握把并不是用单手掌握，而是必须以手臂抱住的形状。

    虽然设计有别于一般的枪枝，不过它的量产型MP型枪也被尼福尔所采用。

    来福枪沉甸甸的重量压在我双手上的同时，我的全身顿时被轻微的疲劳感所笼罩。

    『D』的能力绝不是用之不竭的力量。

    取出上位元素需要专注力，变换之际更是会对脑带来负担。重复使用的话，不管是在精神上还是肉体上，都会累积极大的压力。

    「唉……」

    我听见深月沉重的叹息从旁边传来。

    ――看来这个方法也是旁门左道呢。

    虽然觉得结果已经出来了，但我还是俯卧地面，瞄准目标。伊丝塔的有效射程可轻松超过一公里以上，狙击一百公尺远的钻石块，可以说是轻而易举。

    我扣下扳机――狙击钻石块。

    只听见枪声响彻整个演习场，少量的钻石碎片飞散开来。

    「如何？稍微造成一点损坏――」

    我抬起头向深月询问，但是看到她打心底感到没救的表情，我只说到一半就说不下去了。

    「错得离谱，哥哥。威力不足固然也是问题，不过如果要使用兵器的话，那一开始就不需要『D』，只要交给持有现成武器的士兵就好了。我们所受到的期待，是更实用且更具破坏力的攻击方法。」

    「即使你那样说……可是我想不到其他方法呀。防壁我也只做得出那么大的而已。深月，你应该知道我一次能生成的上位元素有多么少吧？」

    我这么回答深月，不过对我的话有所反应的却是伊莉丝。

    「是吗，物部的生成量大概是多少？」

    「如果是物质变换的情况，换算过后大约是十公斤，那就是我的极限。」

    「十、十公斤！？你有没有说错单位呀！如果不考虑控制方面的事，不管是哪个『D』，最少都能生成十吨喔？」

    「单位是公斤没错，你要看看我的龙纹吗？龙纹的大小会随上位元素的生成力而改变，你看了就会明白我们之间的差距。」

    我语带自嘲地给她看我的左手背。

    「咦？在那里？」

    「这个……就是这个啦。」

    「不会吧――就是这小小的图案？骗人……物部的这么小吗？好小……太小了！」

    「别一直说我小！这样很伤人耶！」

    她的话刺在我的心上，我承受着心理创伤大叫道。

    「我喜欢哥哥的龙纹喔，就好像小蛇一样，很可爱。」

    「唔呃……你帮我护航，我反而更难受。」

    深月的话让我不禁垂头丧气。伊莉丝把我放在一边，走向进行辅助测验的站立位置。

    「伊莉丝同学，你又打算用秘银制造防壁吗？」

    「G，我是这么打算的……」

    深月听到伊莉丝的回答，露出严厉的表情。本以为她要制止，却见深月考虑了一会儿后，开口说道：

    「的确，害怕失败就不算是练习……不过考虑到爆炸的情况，请你尽可能减少变换量。」

    「好、好的，我明白了。」

    听到深月认真的建议，伊莉丝点头答应，动手生成上位元素的手杖。

    「双翼之杖！」

    她将手杖对准目标，咏唱像是咒语的词句。

    「来吧，来吧，彼方的碎片……」

    只见在记号的附近，出现了复数的上位元素。她还是一样，只有准度非常精确。

    「圣银啊，变化！」

    轰――――！

    和以前同样，在变换途中引起了爆炸。

    果然啊……

    由于结果一如预料，所以我和深月都不讶异。因为变换量少的关系，爆炸的气流也只不过是吹动发丝的程度。

    「啊、啊哈哈……那个、深月……我也可以试试看攻击的测验吗？」

    伊莉丝浮现干涩的笑容向深月问道。

    「那是没关系……不过你可不要做太危险的物质变换喔？」

    「好，没问题的！因为我要变换的是最安全的空气。」

    伊莉丝强颜欢笑地回答，然后移动至定点。

    ――伊莉丝那家伙没问题吧？

    对钻石块进行攻击，难度应该比制造防壁还要高才对。

    我不安地守候着伊莉丝。

    只见伊莉丝对着钻石块，举起手杖咏唱咒语，这次是在杖的前方出现上位元素。

    她是打算让上位元素所变换的物质加速，然后撞上钻石块吧，如果不像那样花费苦心提升威力的话，就不算是攻击。

    伊莉丝注视着目标，以尖锐的声音叫道：

    「风弹啊，粉碎吧！」

    强烈的风在伊莉丝的周围吹起，扬起的尘沙使得风的流动隐约可见，伊莉丝似乎是打算射击出压缩大量空气的炮弹。

    钻石对于单纯的冲击意外地脆弱，所以这个选择并不坏，视空气的压缩率与速度而定，或许可以发出足以破坏钻石的威力。

    可是这一招如果失败应该会很不妙吧……

    使用的虽是无害的空气，但为了制造压缩炮弹，她变换出相当庞大的量，如果不小心失控了――

    轰――！！

    「呀哇――――！？」

    不好的预感成真，受压缩的空气炸开，伊莉丝的身体被炸上空中。

    「伊莉丝！」

    早就有所准备的我，立刻冲向她落下的地点。

    这次从容地赶上，我接住落下的伊莉丝。

    「真是的……你老是被炸飞呢。」

    我用双手支撑住伊莉丝的身体，叹了一口气。

    「谢、谢谢你……物部。」

    或许是因失败而感到羞耻吧，她红着脸向我道谢。那副表情看起来格外可爱，使我意识到现在的状况。从近处感受到伊莉丝的体温和柔软触感，令我的心跳加快。

    「虽然早预料到了……不过伊莉丝也不擅长空气的变换控制吧，刚才就在眼前爆炸？」

    「是啊……因为空气捉摸不定，很难想像……感觉即使想要控制，它也会从手指的缝隙间溜走……然后就在奇怪的地方炸开。」

    「那可真是……困难啊。」

    「是很困难啊……」

    我们两人同时沉重地叹了一口气。

    最初在海滩相遇时，伊莉丝之所以被炸飞，恐怕也是类似的状况吧。

    「哥哥、伊莉丝同学，你们打算黏在一起到什么时候？」

    深月走近，用严厉的目光看着我们。

    「啊……」

    我与伊莉丝在极近距离互相看了看彼此，然后慌张地分开。

    「互相帮助是好事，但请节制过度的肌肤接触。」

    「是、是……」

    「很好，那么――在看过两位的练习之后，我想就我所见提出一些建议。」

    深月这么说完，首先用手指着我。

    「以哥哥的上位元素生成量，要做出合格的防壁是不可能的事，因此请放弃辅助测验。」

    「呜……你说话真是毫不留情，那意思就是我只能挑战破坏钻石了吗？」

    「对，不过禁止使用实枪实弹。请你和我们一样，在创造出虚构武装的情况下进行测验，至于武装的型态……对了，就用哥哥擅长的枪如何呢？以子弹的印象击出上位元素，这样速度和命中精准度应该都会提升。」

    看来即使像刚才那样，用枪在钻石打出个缺口，也不会被列入评分标准。

    不过那也是没办法的事，假若对物来福给这种程度的攻击在实战中管用，那尼福尔早就讨伐掉巴西利斯克了。

    为了使测验能够及格，除了学会以密得加尔式的做法有效攻击龙之外，别无他法。

    「枪的虚构武装吗……记得你说过最好以传说中的武器为原型对吧？可是现代兵器的枪没什么传说吧？」

    「我想也不是没有喔……这方面请概略地解读就好。总归来说，只要别不小心产生物质变换就好，所以即使是哥哥自己想出来的虚构枪械也没关系。」

    「真笼统啊……」

    我嘟哝地这么说后，只见深月一脸生气的表情。

    「就是要做笼统的虚构武器，所以笼统一点就好呀。不过对于想像力贫乏的哥哥来说，或许是太难了吧，我来帮哥哥想一个吧？」

    「啊……说得也是，拜托你了，深月。」

    由于我也自觉自己不适合，于是同意了深月的提案。

    「我明白了，那么先来决定名称吧，我想想……我觉得※齐格菲这个名字很帅喔。」（编注：中世纪德语史诗《尼伯龙根之歌》的英雄，与北欧神话传说英雄齐格鲁德是同源人物。）

    深月以格外兴奋的眼神注视着我，我好像开启了她某个奇妙的开关了。

    「你说齐格菲……我记得那好像不是武器，而是英雄的名字耶？」

    「虽然不是武器，但他是神射手，在属性上很相近！」

    「相近吗……？」

    我歪着头感到疑惑，深月却是不理会我继续说道：

    「那是印象！印象啦！请想成是那样厉害的枪。哥哥就是太在意细微琐事了，你不觉得听到这个名字会让人胸中热血沸腾吗！」

    深月在胸前握拳，对我如此极力主张着。

    结果最重要的是那一点啊。

    深月从以前就莫名地喜欢耍帅，简单说就是有中二病倾向，而那个中二病幼苗在这三年内似乎也悄悄地持续成长。

    「……我知道了啦，总之就取名为齐格菲吧。」

    在深月强力推荐之下，我不情愿地答应了。

    「好！至于整体的形状我之后再画概略图交给你！请你作为印象的参考！」

    深月格外高兴地点头说道，那副模样还留着些许三年前的纯真。

    但是深月马上回过神来，收敛表情，轻轻咳嗽一声。

    「嗯哼――那么接下来是伊莉丝同学。」

    「是！」

    伊莉丝登时伸直背脊，等待深月的建议。

    「由于伊莉丝同学的空气炮弹太过不安定，练习还是专注在辅助测验的防壁构筑就好了吧。只不过……就算是那样，能不能赶上下周的测验，老实说很难讲，毕竟在生成秘银的过程中发生爆炸这种事，我没听过有其他的先例。」

    我这时插嘴问道：

    「秘银的爆炸有那么稀奇吗？」

    「可以说是不可能吧。秘银是最坚固安定的物质，即使失败也只是比重不对，或是变质成相近的金属……大概就是这种程度而已。混入会产生爆炸的物质的机率也是极低。」

    「就某种意义来说很厉害啊……」

    「是啊，或许可以称得上是一种才能了。虽然物质变换因为牵涉到本人的想像，会因性格或资质而有擅长与否之分……但不管变换任何事物都能使之爆炸的『D』，就只有伊莉丝同学了。」

    深月语带讽刺地点头说道。

    但她的话却让我灵光一闪。

    「简单说，就是伊莉丝做不到理所当然的事，却能无意识地办到其他『D』想做也做不到的事？」

    「呜！？」

    伊莉丝哭丧着脸。

    「与其说是才能……倒不如说是完全相反的资质嘛，如果是那样的话，不适合你的事，再怎么练习或许也是白费力气吧。」

    「物部……你好过分，不用说得那么白吧……」

    伊莉丝以一副快哭出来的表情看着我。

    「别误会，我并不是在贬低你，反而是在夸奖你喔。伊莉丝有只属于自己的才能，既然如此，你只要磨练那项才能就好，不需要勉强自己和周围的人做同样的事。」

    「只属于我的……才能？」

    「对，伊莉丝应该专注练习的不是构筑防壁，而是用你的才能――把那个炸烂。」

    我得意地笑着，用手指着钻石块。

    5

    所谓的日常生活，一旦时间开始流动，转眼间就会一天天地过去。

    不管是当初以为是异世界的南方国度风景，充满女学生的学园，还是与班上始终格格不入的气氛，全都逐渐变得那么地理所当然。

    才只经过几天，我却感觉自己好像从以前就过着现在的生活，在此之前的日常反而变得遥远。

    每天早上六点半起床，和深月吃过早餐去上学，上一般科目的课，在贩卖部或食堂解决午餐，下午进行『D』相关的课程，能够使用演习场的日子就留校做课后练习。

    日子就这样过去，终于到了测验前一天。

    由于今天是假日，不用上课，所以一整天都可以用来练习。

    在深月的监督下，我与伊莉丝从早上就一直在第三演习场进行最后的特训。

    「啊啊，肚子好饿……我动不了了啦，物部……」

    由于反覆进行物质变换而体力用尽的伊莉丝躺在地上，用期待的眼神看着我。

    「……我也饿了，我会到贩卖部把伊莉丝的份也买回来啦，你想吃什么？」

    我无可奈何，只好主动这么问道，只见伊莉丝猛然坐起上半身，念出了她的要求。

    「炒面面包、咖哩面包、猪排三明治、总汇三明治，还有当甜点的甜甜圈！」

    「……真多啊。」

    「因为人家肚子饿扁了嘛！」

    「吃太多变胖我也不管喔。」

    我这么一提醒她，伊莉丝立刻「呜！」的一声，一时语塞。

    「没、没关系的！吃掉的份我会更加努力练习消耗掉！」

    「好啦，深月中午要怎么解决？」

    我询问手上拿着掌上型电脑，像是在进行作业的深月。

    「请帮我买一个面包，除了咖哩面包以外什么都可以，还有饮料。」

    怕吃辣的深月连看都不看我一眼，就这样回答道。

    「了解，那我去买了。」

    我留下仍在演习场的两人，搭乘电梯回到校舍一楼。

    贩卖部所在的地方，是与校舍以走廊相连的食堂大楼。为了因应不同人种与国籍的『D』，食堂大楼分成日式、法式、中式、越式等多个区域。

    排列在食堂大楼一楼的，是面向中庭的自助餐厅，以及各式各样的贩卖区。

    我买好伊莉丝她们和我自己的午餐，正准备直接回到演习场，却在经过自助餐厅的时候，发现有认识的学生坐在里侧的位子。

    同班同学的丽莎、菲莉尔、莲以及艾列拉围着同一张桌子而坐。

    尽管我有点犹豫该怎么做，不过难得有这个机会，于是我便走向丽莎她们的座位。

    虽然我认为就算向她们打招呼，得到的也只会是不友善的回应，但若是因害怕而伫足不前，那就无法拉近和同班同学的距离。

    「呃，Hello～」

    「……为什么突然说英文？」

    恐怕是早就发现到我的存在了吧，我一向她们打招呼，丽莎立刻不愉快地狠狠瞪着我。

    「呃，因为丽莎感觉像是在欧洲出生的人嘛。」

    「这倒没错……不过你不用想那么多，那只会令我恶心而已。」

    「是吗？那就午安。」

    「好，午安――啊，我不小心打招呼了！你又陷害我！」

    丽莎一脸生气地指责我，她大概是想起先前扬言不会和我打招呼的事了吧。

    「抱歉，刚才我是故意的。」

    我老实地回答。

    「咿！捉弄我有什么乐趣吗！」

    「我并不是在捉弄你啦，不过能和你对话，老实说很高兴。」

    「什么……」

    丽莎脸颊泛红，嘴一开一闭地说不出话。

    「毕竟会回应我的人只有丽莎呀……」

    我叹了一口气，朝其他的同班同学望过去。大家虽然都有看到我，却不像丽莎那样回我话。

    不过我不能就此灰心丧志，我重新打起精神，对着坐在丽莎对面的菲莉尔说道：

    「很少看到你们在教室之外的场所会聚在一起呢。」

    「……是吗？」

    原本在吃着三明治的菲莉尔停了下来，侧着头感到疑问，她整齐的浏海也跟着晃动。

    「是啊，因为你们午休时总是各自离开教室吧？我以为你们都不会一起行动呢。」

    听到我这么说，菲莉尔有些不悦地看着我。

    「……没有那种事，碰巧遇见的话，一起吃个饭很正常。」

    「是碰巧的吗？」

    菲莉尔点头肯定。

    这时有人从一旁拉扯我的袖子，只见莲把掌上型电脑拿到我的眼前。

    我读出画面显示的文字。

    『我和艾列拉在用餐的时候，刚好丽莎和菲莉尔也来了，不过我们并没有叫你来。』

    莲似乎有点不自在地瞪着我。

    「……确实是没有叫我来，不过说个话应该没关系吧？咦？你的脸上沾到东西。」

    我伸出手，取下沾在莲脸颊上的面包屑。

    「――唔！？」

    莲随即满脸通红地摇着头，嘴里还发出「嗯！嗯！」的低沉呻吟声。

    「啊，抱歉，忍不住就……」

    不小心做出以前和年幼的深月相处时的行动，我向莲道歉。

    「嗯！」

    只见莲鼓起脸颊，挥手叫我走开。

    「……我知道了啦，我不打扰你们用餐了。」

    我叹了一口气，正要转身离去，却意外地有个声音叫住我。

    「等一下。」

    回头一看，只见艾列拉正直直注视着我。

    「什么事？」

    「我记得你正和伊莉丝做着像是特训的事情吧？」

    「不是像是特训，我们就是在特训。今天从早上就开始特训喔，我是来买午餐的。」

    我把装满面包的袋子拿给艾列拉看。

    「哦……有成果了吗？」

    「你在意吗？」

    我这么反问她，而艾列拉则坦率地点头。

    「是啊，目前伊莉丝非但无法成为战力，甚至还会扯我们后腿。如果她的实力能够有所长进，那我也很高兴。」

    「听你的口气好像不怎么期待呢。」

    听到我这么说，艾列拉耸耸肩。

    「没办法呀，伊莉丝转学过来的一年间几乎没有进步，我不觉得短短几天的特训能让她有什么改变。」

    「……艾列拉说话真的很直呢。」

    「让你不高兴了吗？」

    艾列拉窥视着我，向我这么问道。

    「不，不会，我并不讨厌这样的个性。」

    「不――不讨厌？」

    我诚实地回答她，艾列拉却不知为何显得狼狈。

    「怎么了？」

    「那、那是告白吗？是告白吗！？」

    听到艾列拉红着脸这么问我，我也慌了起来。

    「咦？为什么会变成那种话题？」

    「不、不是吗……？你、你真是个轻浮的男人，那种话不可以随便对女孩子说呀。」

    艾列拉以认真的表情瞪着我。

    「虽然不是告白，似我也不是随便说说，我只是把我想到的说出来而已，所以我接下来要说的话也是认真的。明天的测验，伊莉丝一定会让艾列拉你们大吃一惊喔，我跟你们保证。」

    听到我这么说，丽莎等人皱起眉头，大家的脸上都是一副怀疑的神情。

    在这之中，只有艾列拉愉快地笑了。

    「你真有自信，不过我还没有相信你，所以你那句话我也无法相信。明天――如果知道你不是说谎，那我再对你改观吧。」

    「好啊，你就好好期待吧。」

    我点头答应，这时丽莎插嘴了。

    「你一直在说伊莉丝同学的事，那你自己呢？既然有在特训，希望你也能让我们看到一些成果呢。」

    「基本上是已经有成果了，不久前我终于能制造出虚构武装了。」

    丽莎听到我的回答只感到无言以对。

    「什么……那不是初步中的初步吗！你是从那个阶段开始练习的吗？以那样的状态，这次的测验不可能及格呀！」

    「确实是很困难，不过我自认会尽一切努力。那么我先走了。」

    我挥手道别，这次就真的离开她们的桌子了。

    背后感受着大家的视线，我走出食堂大楼，与伊莉丝她们会合。

    吃过午餐后，再开始继续特训――

    6

    「――那么，现在就开始进行对巴西利斯克之战的龙伐队选拔测验。」

    S宫老师的声音响彻广大的地下空间。

    在花了一整天进行特训后，我睡得非常熟，转眼间就来到测验当天。

    我们和先前一样，聚集在第三演习场，由自愿者开始接受测验。

    「最初就由我来表现吧。」

    第一个受测者是丽莎・海渥卡，她撩起金色长发，走上前去。

    「你看着吧，物部悠！我会让你知道什么叫程度差距！」

    或许是还记着昨天的谈话吧，丽莎只注视着我这么说道。

    她一副自信满满的样子，抬头挺胸地走过去，移动到瞄准钻石的位置。

    「※贯穿神枪（昆古尼尔）！」（译注：北欧神话中，主神奥丁所使用的神枪。）

    丽莎的虚构武装似乎是枪，她将闪耀着金色光辉的枪握在腰际，锐利的枪尖对准钻石块。

    「要上了喔――贯穿吧，闪光！」

    只见枪尖发出耀眼光辉，迸射出一道闪光。那道光贯穿钻石，在后方的墙壁上开了一个洞。

    「雷、雷射光束……」

    在远处看着的我，不禁愣愣地喃喃自语。钻石并不是相当耐高温的物品，所以用热能决胜负是正确的选择，但是一瞬之间就在钻石上开了一个大洞，那样的火力非比寻常。

    那个招数与其说是雷射，倒不如说更接近阳电子炮呢。

    丽莎轻松地达成课题，一脸得意地回到待机场所。

    「哼哼。」

    丽莎用眼神向我挑衅，背靠在墙上。她的表情就像在说：你办得到的话就试试看啊。

    这样的争强斗胜并不坏，我在尼福尔的时候，这种事也是家常便饭，我反而更加涌现出斗志。

    下一个接受测验的是文学少女菲莉尔，她以一副困倦的眼神，注视着远处的钻石，接着在胸前举起单手。

    「出来吧――虚构魔书（死者之书）。」

    菲莉尔把上位元素化成一大本书的形态，拿在手上，仿佛在念咒语一般地念道：

    「四重气爆。」

    只听见「喀叩叩铿」的沉重声响毫无间断地连响四声，随即破碎的钻石便飞散在空中。

    那大概是将压缩至极限的空气炮弹，对着同一个地方连射了四发吧，实在是惊人的暴力技巧。

    看来她与伊莉丝同样，是以使用魔法的印象进行物质变换。这么看来，所谓魔法的印象，自由度似乎比使用武器还要来得高。

    接着是莲，她似乎也不参加辅助测验，而是选择挑战破坏钻石。

    「……※粉碎灼锤（妙尔尼尔）。」（译注：北欧神话中雷神索尔的武器，意译为雷神之锤。）

    莲将纤细的手高举在空中，轻声细语地念出将要形成的虚构武装名称，随即莲的手上出现了比她身体大上数倍的锤子。

    眼见锤子变得愈来愈巨大，几乎快要到达天花板，即便心知那是没有质量的上位元素，但呈现在眼前的仍是一幅欠缺平衡的异样光景。

    那样的生成量非比寻常，变换成物质的话，别说是十吨，甚至有可能达到十吨的百倍也说不定。

    「嗯。」

    莲随手挥落巨大化的锤子，在落下过程中锤子也变得更加巨大，终于锤子的前端到达了钻石块的上方。

    这时锤子的前端部分闪耀红色光芒，开始物质化，得到质量的锤子就这样在重力牵引之下，加快速度冲撞上钻石块。

    铿锵――――！！

    承受不住那样的冲击与重量，钻石应声粉碎。

    莲若无其事地走回来，而接着上场的则是艾列拉，她走向辅助测验的站立位置。

    「老师，我要选这边的。」

    艾列拉将自己要挑战构筑防壁的意愿传达给S宫老师，只见她将右手抬至肩膀的高度，语气锐利地喊道：

    「※牙之盾（埃癸斯）。」（译注：古希腊神话中的神盾，据说有两面，一面为宙斯所有，而另一面为雅典娜所有。）（朱月：Gungnir、Mj&ouml;lnir、Aegis，大家都知道的不用多说了。）

    上位元素随即包覆艾列拉的右臂，她的虚构武装看来是手甲。

    「展开防壁。」

    艾列拉挥动右手这么一喊，五十公尺远处的记号之上，立刻出现球体状的上位元素。艾列拉似乎与伊莉丝相同，对于距离感的掌握非常精准。

    只见上位元素逐渐变换为巨大的墙壁，并且不只一面，而是多达数层的多重构造。

    那与我先前造出的薄铁板防壁，等级完全不同。

    艾列拉轻松地顺利通过测验，她回来时小声地对我说道：

    「……让我见证你昨天说的话吧。」

    「好。」

    我点头答应。

    由于深月似乎是站在和S宫老师一同监督测验的立场，所以就只剩我和伊莉丝而已。

    「那么伊莉丝，就由我先上？」

    「好，你要加油喔！物部，加油！」

    在伊莉丝充满活力的祝福下，我朝钻石块的那一边走去。

    「什么……你是认真的吗？」

    丽莎难以置信地叫道，她大概没想到我会选择难度较高的这边吧。

    「我是认真的啦，因为有可能让我及格的就只有这个测验而已。」

    我露出苦笑对丽莎这么回答，然后就站立在位置上。

    我相当清楚这很困难。

    但为了给之后要接着上场测验的伊莉丝带来勇气，我希望能够成功。

    「――齐格菲。」

    我集中意识，生成上位元素，使它的形态产生变化。

    出现在我右手的是轻如空气的大口径装饰枪。

    这是参考了深月画给我的草图，属于我的虚构武装。

    由于枪身相较于其口径显得比较细，如果这是真枪，这样的构造难免会令人担忧能否承受击发的后座力，不过这纯粹只是改变了形状的上位元素，因此不必在意实用性。

    只见这把枪发出细微的磷光，虽然我已经努力让它停留在上位元素的阶段，然而因感应到我的印象，枪身仍是引起了微小的物质变换。

    原本应该是黑色的上位元素，变成虚构武装后却带有色彩，就是这个原因。

    拿起这把齐格菲，我才终于站在密得加尔的起点。

    ――但是这把虚构武装，无法以和丽莎她们相同的方法来使用吧。

    我的上位元素生成量非常少，为了做出齐格菲，我就几乎用掉全部的产量了。

    丽莎她们即使做出虚构武装，仍有余力能再进行一次的上位元素生成。而消耗用于虚构武装的上位元素，那是万不得已才会用的紧急手段。

    然而我却不得不使用那个紧急手段。即使抑制消耗量，连同生成齐格菲的量也算在内，我能够当成子弹射出的上位元素，最多就是三发。而且还不能连续射击，一旦全部用光，连虚构武装也会消失。

    那样一来又需要再重复一次生成齐格菲的步骤，而一旦形成那样的空档，在实战中有时候就会致命。

    因此这三发的上位元素，我必须慎重使用才行，不过――

    ――这次节约用量也没有意义，我要把所有的上位元素，凝聚成一发使用。

    我将枪口对准一百公尺远的钻石块。

    即使如此，我也不知道这能否带来我追求的结果。

    在此之前虽然不断反覆练习，成功率却是五成以下。

    ――如今我能做的事，只有尽我所能做到最好而已。

    我这么告诉自己，开始构思印象。

    接下来我要进行最初步的空气的物质变换。

    我选择空气，并不是因为简单。而是就算仅仅十公斤的上位元素生成量，一旦变换为空气，体积也会变成一万公升以上。只要压缩那些空气，就有可能得到足够的硬度与庞大热量。

    不过那也要能够控制得好才行――

    「空压弹。」

    我仿佛描绘印象的轮廓般念道。

    在进行物质变换之际，并不是特别需要发声这个步骤，不过言语会使印象更为稳固。为了尽可能提高成功率，我才用言语描述接下来要变换之物。

    我缓慢地在扳机上加强力道，让印象传导过去。

    压缩率过低，子弹就无法发挥充分的威力。

    相反，压缩率若是太高，则可能产生分子冲突，使得超高温的空气电浆化，在命中前就释放出全部能量而消灭。

    我以前一直只有进行单纯的物质变换，关于这方面意念的力量控制还很拙劣。

    ――发射。

    我在心中轻声念出的同时，扣下扳机。

    就在那个瞬间，虚构武装的上位元素全部变换为空气的子弹，齐格菲消失不见。

    而射出的空气子弹，本来肉眼应该是看不见的。

    但是我的眼睛却捕捉到些微的白光。

    ――糟糕，电浆化了吗？

    然后，一阵寂静扩散开来。

    并没有听到空气子弹碰撞钻石块的声音，电浆化的子弹恐怕并没有击中钻石块吧。

    「你看，果然是有勇无谋吧。从现在开始也不迟，我认为你最好挑战辅助测验比较好喔？」

    这时丽莎打破寂静，夸耀胜利般地说道。

    S宫老师也点点头，仿佛劝导一般地说道：

    「没错，这个测验对新人太难，换成构筑防壁如何呢？」

    就算她们那样说，可是由于我的生成量无法造出够大的防壁，因此那一项测验对我而言，是完全不可能及格的。

    虽然不甘心，但这就是我的实力程度。这次的测验我只能放弃了吧。

    「不，我已经――」

    我准备向S宫老师辞退辅助测验。

    然而，这时深月中途打岔。

    「对不起，请稍微等一下，我认为要谈论结果还太早。」

    深月踩着响亮的脚步声，往钻石块的方向走去。

    丽莎见状皱起眉头，对她发出责难。

    「深月同学，你还不死心吗？就算他是你的亲人，你这样过分包庇他可是令人难以认同喔。」

    「我不是包庇，只是公正地审查而已。」

    深月边走边回答，在钻石块旁停下脚步。

    任谁看了都认为是失败了，但是深月似乎感到有什么不对劲吧。

    她仔细地检视钻石块后，回头面向我们，大声地喊道：

    「在丽莎同学开出的洞旁，我找到一个虽然不醒目，却是炭化了的部分！因为是在钻石块的前后，所以极有可能是超高温物质贯通后的痕迹。」

    「什么……」

    丽莎发出惊愕的叫声，不过我也同样惊讶。

    「哦……」

    S宫老师表情一动，走到深月身边。

    两人在钻石块那里交谈一会儿后，回到我的面前。

    「嗯……确实有炭化的部分，不过后方的墙壁并没有痕迹……大概是子弹仅在贯穿钻石的瞬间电浆化吧。物部悠，这是你预料之内的结果吗？」

    S宫老师以锐利的眼神看着我。

    「咦？啊……我只是碰巧办到而已。」

    如果这时声称那是我的实力，或许可以通过测验，但我诚实回答。

    我原先所预想的，只是让空气子弹撞上去，粉碎钻石而已，我并没有想过要利用电浆化的热能使钻石炭化。

    就算叫我再做一次，由于时机与压缩调整实在太过困难，我大概会失败吧。

    「唔，那就令人遗憾了。若是单从这一击来看，这可以说是非常精密且有效率的物质变换……对巴西利斯克造成有效打击的可能性很高。然而你如果无法随心所欲地使出的话，那就没有达到龙伐队的水准了。」

    「那么我果然还是不及格吗？」

    听到我这么问，S宫老师双手盘胸，露出苦恼的表情。

    「唔嗯……不过你在测验时毕竟是成功了。总之我就把你列为替补队员，让你及格吧。现在虽然还无法视为战力，不过视你今后的成长情形，拔擢你参加巴西利斯克之战也并非不可能，你就好好努力精进吧。」

    「非、非常感谢您！」

    我僵硬的肩膀顿时放松，然后向S宫老师道谢。

    不过当我回到待机地点时，丽莎以一副难以接受的表情瞪着我。

    「只不过是一次的偶然，我才不认同呢！而且就算你能熟练使用刚才的那一击，你远不及我的事实也是显而易见的！」

    丽莎指着钻石块如此宣言。

    被雷射开出的洞，即使在这个距离也清楚可见，然而炭化的洞则是完全看不见，这表示两者的威力就是有那样的差距。

    「是啊，丽莎你们很厉害，经过这次测验，我已经非常明白这一点了。而我远远不及你们也是事实。」

    「哎、哎呀，你倒是意外地坦率呢。」

    丽莎的表情似乎有些意外，她侧着头感到不解。

    「我是坦率地接受结果。不过即使是替补，既然老师让我及格，那就表示有我办得到的事情。身为密得加尔的一员，我会努力协助你们。」

    「唔……我们不需要你的力量！只要有我们就足够了。」

    「可是S宫老师都说要我努力精进了。」

    听到这句话，丽莎有些许动摇，不过又马上回嘴。

    「那是……场面话而已！老师是顾虑到深月同学才那样说的！」

    「你说顾虑深月……没有那个必要吧，S宫老师的阶级比较高啊。」

    我感到无言以对，但是丽莎似乎有什么根据，她挺起胸膛主张道：

    「她一定是担心不能再吃到深月同学的甜点！虽然很不甘心，不过深月同学偶尔做给我们吃的甜点可是极品喔！只要吃过一次就会上瘾，即便是S宫老师，一定也无法抗拒那样的诱惑。」

    「哦……深月的甜点有那么美味吗？」

    这个情报我还是第一次听说。由于餐点总是交给家事机器人处理，所以我并不知道深月的料理进步到那样的程度。

    说不定深月人气之所以那么高，甜点也是重要的加分之处。

    用食物收买人心啊……我的脑中浮现这个词语。

    「你的表情好像在想什么失礼的事喔？」

    「……是你多心了。不过总而言之，甜点的嫌疑请你直接去向S宫老师确认。」

    丽莎的抱怨似乎还要持续很久，于是我准备离去。

    「等一下，物部悠！我的话还没说完！」

    摆脱纠缠不放的丽莎，我回到原本所在的场所，只见伊莉丝拍手迎接我。

    「鼓掌鼓掌，物部，恭喜你！」

    看到伊莉丝仿佛像是自己通过测验一般笑容满面地为我高兴，我突然难为情了起来。

    「――不过只是以替补的身分及格而已。好了，接下来换伊莉丝。」

    「好、好……我会努力的！」

    伊莉丝站起来，往钻石块的方向走去。

    「只要照练习时那样做就没问题的，去让大家大吃一惊吧，让她们――不敢再说你是劣等生。」

    「好！！」

    伊莉丝回过头，笑着点头答应，然后就到达瞄准钻石的位置。

    她告知S宫老师自己不接受辅助测验后，生成出上位元素的手杖。

    「双翼之杖！」

    伊莉丝将杖的前端对着钻石，开始集中精神。而看到这情形，丽莎前来向我搭话。

    「……物部悠。」

    「什么事？如果你还要继续刚才的谈话，那我拜托你放过我吧。」

    「不是的，刚才的话题就暂时放到一边去，现在重要的是……你不准备去救伊莉丝吗？那孩子一定又会被炸飞的喔？」

    丽莎这么说道。她的语气与其说是讽刺，倒不如说是担心，我笑着点头肯定。

    「是啊，没错，大概会被炸飞吧――我是说钻石。」

    「什么……你是认真的吗？昨天你在食堂也听到艾列拉同学说的话了吧？伊莉丝同学是无可救药的劣等生，记性差，人也不够机灵，就算努力不懈也只是白费力气的傻孩子喔。」

    见到我没有要去帮伊莉丝的动作，丽莎模样慌张地向我劝说。

    「是啊……大致上或许是那样没错啦。虽然你嘴上那样说，但其实你对她观察入微嘛。」

    「没、没有那种事！我们都同班一年了，会了解她也是理所当然的事。伊莉丝同学自从转学过来之后，从没有成功使用力量过，就连最基础的空气炮弹也――」

    「伊莉丝想做的事，并不是将上位元素变换成空气。」

    我打断丽莎的话。

    「咦……那么难道是更困难的物质变换？那更是不可能呀！」

    「好啦，你就看着吧，你一定会吃惊的。」

    我这么说着，把视线移回到伊莉丝那边。

    只听见伊莉丝小声地咏唱咒语。

    「来吧，来吧，彼方的碎片――」

    只见复数的黑色球体状上位元素，出现在钻石的周围。伊莉丝优秀的空间掌握能力，正确地把握住一百公尺远的距离。

    然后伊莉丝注视着钻石块念道：

    「――圣银啊，爆炸吧！」

    上位元素凝聚于一点，变换成闪耀着银色光辉的秘银。

    与她先前想要制造防壁时相同，但这次在变换途中的秘银，却长出无数的突起物。

    接着就这样整体膨胀――爆炸了。

    轰――――！！

    秘银锐利的碎片，随着白银色的爆炸而被弹飞。拥有最高硬度的秘银，击碎、贯穿钻石，使之四分五裂。

    那份破坏力远远凌驾于我的电浆弹之上。由于伊莉丝让它带有方向性，所以碎片只会向前方飞去。

    经过放学后的特训，我们才了解到一件事。伊莉丝只要是以爆炸为前提，她就能进行某种程度上的控制。

    「真是……独特的才能啊。」

    我苦笑着说道。站在龙的立场来看，那就像是秘银制的手榴弹突然出现在眼前一样，恐怕会成为能够确实给予龙伤害的攻击手段吧。

    「骗人……那个伊莉丝同学竟然……？」

    丽莎注视着被破坏殆尽的钻石，整个人愣住了。平常面无表情的菲莉尔和莲也不禁露出惊讶的神情。

    「……真厉害，看来物部同学说的是真的呢，我对伊莉丝另眼相看了。」

    艾列拉站起来为伊莉丝鼓掌。她对没有力量的人很不客气，但是相反地，只要能得到她的认同，她就会付出敬意，艾列拉这名少女似乎就是这样的性格。

    「伊莉丝・芙蕾雅――你及格了。」

    S宫老师也是一副仍处于惊讶之中的模样，对着伊莉丝宣布测验的结果。

    伊莉丝一听到这句话，立刻浮现满脸笑容，然后转身面向我――全力冲刺过来。

    「喂、喂！？」

    「我成功了！物部！！」

    她顺着奔跑之势朝我抱了过来，我为了消除冲击力道，连续转了好几圈，好不容易才站稳。

    「你突然做什么――」

    我正要向她抱怨，但却看到伊莉丝近在眼前的脸，感受着紧贴身体的热度，我不禁忘记接下来要说的话。

    「谢谢你，物部……谢谢你！」

    伊莉丝将脸贴在我的胸前，不停地向我道谢。

    ――有那么高兴吗？

    在这一年的时间里，伊莉丝一直被当成劣等生对待，我无法想像那是怎样的心情。明明有战斗意志，力量却是达不到标准，那份悔恨只有伊莉丝本人才能明了。

    不过，累积下来的情感压力，大概相当沉重吧。

    ――总之，我就等到她心情平复吧。

    虽然周围的视线也令我在意，可是我不忍将伊莉丝强行推开――只能温柔地轻拍她银色的头发，对她的及格表示赞许。

    「哥哥，我说过请节制过度的肌肤接触――」

    快步走过来的深月在看到伊莉丝的模样后，也叹了一口气。

    「――只能再三十秒喔。」

    而后深月故作冷淡地这么说道。

第一卷 龙之伊甸 第三章 『白』之利维坦

    1

    我违抗他决定的命运。

    无论被送至怎样的战场，我都不杀人地达成任务。

    那或许就像是在赌一口气吧。正常的常识和伦理观，在我所受的教育中被轻易瓦解，为了坚持守护不能退让的信念，只靠道理和良心是不够的。

    我不想成为他所希望的那种人，我想继续当深月的哥哥，就是那样的情感，支持我那没有踏实感的赌气行为。

    然而不管我怎样挣扎，却总是有种最后仍将徒劳无功的预感。

    对于持续反抗他的我，他并不责怪，只要交出令人满意的成果，他甚至会称赞我。

    所以我很清楚，我还在他的控制之下。

    即使从以前到现在，我还能保持不弄脏自己的手――但是弄脏双手的那一天迟早会来临。

    只要我还在尼福尔继续战斗，那样的命运就无法改变。

    结果就只是时间问题而已。

    我被派去的战场，都是一些因为龙通过而治安败坏的国家，那种地方大多原本就处于内战状态。

    尼福尔以龙为借口，不断积极地介入区域纠纷。

    与我一同战斗的同伴也逐渐增加，最后终于固定为八个人。

    他们都是他从其他地方带来的少年，各自都拥有一种优秀的才能。

    我们的部队被命名为斯雷普尼尔，奔驰在许多战场上。

    照他的说法，我们似乎另有本来的敌人，镇压游击队只是战斗的预先演练而已，但我们却仍总是在冒着生命危险。

    在非生即死的世界里，我究竟能赌气到什么时候呢？

    这口气比自己的生命更重要吗？

    在战斗的时候，我脑中想的都是这种事。

    而且，如果情况危急，我还是会成为杀人者吧，心中的某处已有了放弃的念头。

    因为我已经是只要想杀就能杀得下手的人。

    我已经被改造成那样的人了。

    扣在扳机上的手指，不再会因良心的苛责而颤抖，也不会因怜悯对方而有所踌躇。

    在来到尼福尔之前，我就已经失去了恐惧感。

    成为杀人者的条件，我都完全具备了。

    讽刺的是，这样的我之所以能有赌气的本钱，也是因为他让我变强的缘故。

    单纯是因为还有余裕能选择杀或不杀，所以我选择了不杀而已。

    所以当失去那份余裕时，我的反抗就会结束了吧。

    我原本是那样想的，然而――

    「我不会输的！」

    从尼福尔得到解放的那一天，我遇到至今面对的对手之中最强的人类――『D』的少女，并与她交战。

    实际上她并不是那么危险的人，不过对什么也不知道的我而言，她是火力更在战车之上的怪物。

    为了排除致命威胁，我的身体擅自行动了。比起我的思考，无意识的杀意已经先行运作。

    可是那时并非是我初次遭遇生命危机，即便曾经面对枪就指在我眼前的情况，至今我也都是仍有所余裕地加以应对。

    之所以当时会那么容易就失去那份余裕……恐怕是因为对方是『D』吧。

    和本来的敌人相遇，在我体内成长的怪物，擅自露出了利牙。

    然而我却以自己的意志，阻止手臂挥落。

    我违抗了自己的存在理由。

    我自己选择不杀她。

    我成功地做出选择。

    因此我欠了她还不清的人情。

    因为她――伊莉丝，证明了我所赌的那口气，比我自己的生命更重要。

    2

    测验结束的那一天，晚餐和平常有点不同。

    「这是――？」

    当餐盘被清空的时候，看到家事机器人运送过来的食物，我向坐在桌子对面的深月问道。

    「看了还不知道吗？这是甜点呀！」

    「甜点？为什么只有今天……」

    烤布丁上淋上奶油，上面还漂亮地洒了巧克力片，我看着这道甜点向她问道：

    「虽然只是替补，不过这是给哥哥及格的奖赏，因为我认为努力就应该给予嘉奖。」

    深月并没有看着我，以平淡的语气回答道。

    「呃，看起来很好吃，我很感谢……该不会这是深月为我做的吧？」

    「为……为为为什么你会那样想？」

    深月手中的叉子掉落，难掩内心动摇地反问我。

    「是丽莎说的，她说深月做的甜点很美味，所以我才想说这会不会也是深月做的。」

    「那、那个……」

    「看你的反应，我猜对了吧？」

    「…………是。」

    深月缩着身子低声承认。

    「那为什么不一开始就那样说呢？我可是非常感谢你喔。」

    「因为……如果不合哥哥口味的话会很丢脸，而且也听不到诚实的感想。」

    深月移开视线，红着脸这么说道。

    「真是的……还以为你当了学生会长后，胆子就会变大了，结果在奇怪的事情上还是一样胆小。」

    我苦笑一声，用汤匙舀起甜点，放入口中。柔和的甘甜滋味，随即在舌尖上扩散开来。

    「――嗯，超好吃的。」

    「真、真的吗？」

    「是啊，而且你的手艺应该已经得到全校学生的认同了吧？我觉得你可以对自己更有自信一点。」

    「如果眼前的人没有说好吃，那么多数人的意见一点意义也没有。」

    深月以认真的表情如此断言道。

    「……我好像明白深月能够当上学生会长的理由了。」

    感叹地吐了一口气后，我把甜点全部吃光。

    「――谢谢你的招待，甜点很美味喔。谢谢你，深月。」

    「好，不客气。」

    这时候深月脸上的表情，让我想起三年前――那张非常自然、轻松无比的笑容。

    用完餐后，我回到自己的房间，发现掌上型电脑的灯号在闪烁。

    看了一下，原来是伊莉丝寄来的邮件。这个小型电脑也具备通话和收发邮件的功能，只不过目前被我登录其中的连络人，只有深月和伊莉丝而已。

    『我在海滩等你。』

    内容只有这样而已。

    我看了一下掌上型电脑画面边缘所显示的时间。

    「七点二十七分吗……禁止外出时间是从八点开始，所以还没关系吧。」

    我带着掌上型电脑离开房间，一边行走一边写邮件给深月。

    『我要外出一下，八点之前会回来。』

    由于深月应该会确认宿舍的出入人员，所以我想还是连络一下比较好吧。

    我走出宿舍，沿着海岸的道路而行。

    虽然毫无根据，不过我觉得她应该是在我们最初相遇的地方等我。因为时间不多，我加快脚步赶路。

    数之不尽的星辰，在染成深蓝色的夜空中闪烁着。不停地涌来又退去的海浪，宛如在轻抚着白色沙滩般，奏响着规则的海潮之声。

    我的预感似乎没错，伊莉丝正站在我们初次眼神交会的地方。她虽是穿着制服，却脱掉鞋子和丝袜，打着赤脚。

    雪白的玉足受到波浪拍打的伊莉丝，正注视着远方的海平面。

    我踩着沙接近她，发出沙沙的脚步声响。听到我的脚步声，伊莉丝往我的方向转过头。

    「啊――物部，你来了啊。」

    「是啊，因为你在邮件中写说你在等我嘛。」

    我走到伊莉丝前方数公尺处停下，对她这么说道。

    「对不起，在这种时间把你叫出来，深月她有没有生气呢？」

    「八点之前应该都可以外出的……不过回去之后，她说不定会生气吧。」

    「呵呵，因为深月很严格嘛！」

    看到伊莉丝的笑容，我的心脏剧烈跳动。沐浴在星光下的银发少女，散发出比平常更超脱世俗的美感。

    「……那么你找我有什么事呢？」

    我自觉声音多少有些紧张的同时，向她这么问道。

    「啊啊，那个、首先是那个……我想向物部道谢。」

    「要道谢的话，在测验之后你就谢过无数次了，已经够了啦，而且我也没做什么需要那样被你感谢的事。」

    「没那种事！如果不是物部，我这次一定还是不及格，所以――谢谢你！」

    伊莉丝猛烈地向我低头道谢，银色的长发在空中披散开来。

    「我只不过是跟你一起练习而已……好吧，不客气。」

    再推辞下去可能也只是浪费时间，于是我坦率地接受她的感谢。

    「那、那个，然后啊……我有话想要问物部……可以吗？」

    伊莉丝动作僵硬地抬起头，战战兢兢地问道。

    「我是无所谓啦……」

    我一点头答应，伊莉丝就接近到我的身边。

    「物部你――为什么要帮助我呢？」

    「咦？」

    「那样设身处地为我着想，认真地和我一起努力的人，物部你是头一个。班上同学全是待人待己都很严厉的人，所以我无法依靠她们……深月虽然时常照顾我，但我想那也是因为她是学生会长的关系。」

    只见伊莉丝又更靠近我，几乎到了快要碰触到身体的距离。

    「所以我想知道……物部的心情。」

    被她从极近距离凝视着，我的心跳变得更快。

    「那、那是因为……」

    「因为……？」

    「大概是因为……你和以前的深月很像吧。」

    我说出其中一个理由。

    我擅自感受到的人情债，那毕竟是属于我个人的感情，如果要向她说明清楚，那就必须提到尼福尔时代的事，所以关于那方面我不会多说。

    「我像深月？骗人，我和深月完全不像喔！」

    「以前的她有和伊莉丝相似之处啦，而且现在也和伊莉丝同样在拼命努力着，所以……我想我才会无法放任不管吧。」

    听到我的回答，伊莉丝低下头，小声地喃喃自语。

    「这样啊……原来是这么回事，有点遗憾。不过……没关系，我只要从现在开始努力就好了嘛。」

    「伊莉丝？」

    我听不太清楚她说什么，叫了她一声，伊莉丝随即猛然抬起头。

    「物部！」

    「什、什么？」

    「我跟你说喔，我……想要和物部更要好，所、所以那个……如果你不嫌弃的话，我想和你做朋――」

    嗡――――――――……

    就在伊莉丝说到这里的时候，突然四周警报声大作。

    『紧急警报，紧急警报――警戒等级C，种类白。再重复一次，警戒等级C，种类白！』

    广播开始说明警报的概要。

    「种类白――那就是『白』之利维坦吧……警戒等级C会很危急吗？」

    我这么问道，但伊莉丝却好像没有听到我的声音。

    「利维坦……」

    伊莉丝表情僵硬地念出龙的名字。

    对了――伊莉丝之所以失去家人，原因就是利维坦所造成的龙灾。

    『龙伐队和密得加尔防卫部所选拔出的学生，请就各自负责的岗位，执行待命战斗的准备。其他学生和职员请回屋内，或至最近的避难所避难，特别是身在沿岸附近的人员，请尽速退离避难。』

    「喂，广播叫我们避难喔！」

    「……那只龙……就在附近……」

    「振作一点！总之我们先离开这里！」

    伊莉丝茫然若失，我抓住她的手，将她拉至防波堤上。

    低沉的声音与震动从脚下传来。

    往海面的方向望去，只见巨大的四方形物体，一个接着一个从夜晚原本宁静的海中浮出。然后那些物体仿佛要包围这座岛一般，展开成一个圆形。

    被推起的海水形成大浪，涌上沙滩，浪头打在防波堤上，激起了白色的浪花。

    「那该不会是……环状多重防卫机构？」

    「没错，从这里能看见的仅仅只是一部分的最终防卫线……第一至第三防卫线是在更外海的地方。」

    或许是终于回过神了吧，伊莉丝语气平淡地这么告诉我。

    「伊莉丝，你没事了吗？」

    「啊嗯，我没事。对不起，我发呆了……我们要快点避难才行吧，不然会扯大家后腿。」

    伊莉丝表情认真地说完后，便穿上事先放在防波堤上的鞋子，抬头仰望夜空。

    只见手持武器的制服少女们通过上空，往海的方向飞去。

    那是密得加尔防卫部所选拔出来的龙伐队吧。她们借由产生出风，高速地在空中飞翔。

    「确实，我们待在这种地方只会妨碍到她们。」

    「对，我们马上回宿舍――呜……」

    伊莉丝正要发足奔跑，却突然手按腹部，蹲了下去。

    「喂……你怎么了！？」

    「突、突然肚子痛……啊哈哈，可能是为了庆祝及格，吃太多的关系吧……啊……渐渐好转了……」

    尽管额头上已经浮现出冷汗，伊莉丝仍是站了起来。

    「……你走得动吗？」

    「没事的……我们快走吧，物部！」

    那似乎只是一时的腹痛，伊莉丝牵着我的手，开始快步行走。

    伊莉丝要前往位于学校附近的共同宿舍，于是我和她在中途道别，回到深月的个人宿舍。

    「深月，你在吗？」

    我在打通楼层的入口呼唤，却没人回应。深月似乎是龙伐队的队长，所以她可能已经出动了吧。

    外面的状况不知道怎么样了，虽然感到在意，但我不能发邮件询问，这会妨碍她工作的。于是我决定乖乖待命，回到自己的房间。

    由于静不下来，我开始想念点书。当我触碰到掌上型电脑的瞬间，突然响起嘟噜噜噜的电话声响。

    原以为是深月打来的，但画面上并没有显示对方的号码。不管等了多久，铃声都没有要停止的迹象，我只好犹豫着按下通话键。

    随即画面映出夹杂着杂讯的影像。在画面中，一个穿着军服的年轻男人扬起了嘴角。

    那个笑容让我打从心底感到一股寒意。

    『――嗨，好久不见了，物部少尉。』

    「洛基少校……为什么――」

    我用嘶哑的声音叫出他的名字。

    洛基・约顿海姆少校――直到不久前还是我直属上司的人物。

    这个可以说是尼福尔幕后黑手的男人，为何会――

    『哎呀，本来我打算早一点连络你……但是环状多重防卫机构的防壁在电子通讯方面也多有防堵。如果不是因为现在进入迎击模式，要在不被密得加尔发现之下进行通信，那是不可能的事情。抱歉，我连络得晚了。』

    「连络晚了……我可没有在等你这家伙的连络――」

    『家伙？才过了短短一个星期，物部少尉就忘了该怎么和过去的长官说话了吗？』

    细长的双眼从画面另一端直视着我。光是那样就将我的感觉拉回到过去，拉回到还是他部下时那段漫长黑暗的日子。

    「……对不起，洛基少校。」

    『这就对了。不过也难怪你会松懈，与尼福尔相比，密得加尔就像是乐园一样吧，尚未完成的你，会受到影响也是必然的。真是的……不能为你做最后的收尾，真的是很遗憾。』

    「你找我……有什么事？」

    『啊啊，对了，差点就离题了。是这样的，我有一件事想拜托你。』

    「拜托我？」

    『以我的立场已经无法命令你了，所以这是拜托。物部少尉已经知道「D」会龙化了对吧？这件事在尼福尔是机密事项，不过在密得加尔应该是全校学生众所周知的事情吧。』

    洛基少校露出皮笑肉不笑的表情，向我这么问道。

    「……是，龙纹变色的『D』一旦和龙接触，就会变成同种的龙，是指这个现象吧？」

    『没错，真是可怕呢，那样的怪物竟然会增加，光是想像就令人不禁毛骨悚然。无论如何都必须防止那样的事态，你也是这么想的吧？』

    「是、是啊……那是当然的。」

    尽管有种不祥的预感，我仍是肯定他的话。

    『但是啊，身为关键所在的密得加尔，在这件事的应对上却是没有做到完善。在确认龙纹变色后，便将当事人送入地下深处的避难所隔离，由其他的「D」负责迎击龙――她们采用这样的策略。』

    「那种策略……有哪里不好了？」

    『你是在装傻吗？你应该也很清楚才对。最有效率的应对措施――是杀死龙纹变色的「D」。』

    洛基少校冷酷无比的眼神所散发出的寒意，仿佛要将我的心也冻结一般。

    「……那种事不管在人道上，还是『D』的社会价值上，都不会有人认同的。一名『D』的死亡，对世界而言是重大的损失。」

    再说，谁能够做出那样的提案呢？

    尽管受到龙的威胁，世界仍缓慢地在发展着，维持一定的和平，那完全是多亏了这群『D』弥补了能源资源。

    『可是我认为龙一旦增加所造成的经济及人为损害，远远来得更为巨大呀。不过正如你所说，这个方法不会受到大众认同也是事实。因为全世界都害怕惹「D」不高兴，而「D」也不会对同伴见死不救，毕竟下一个受害的也有可能是自己。』

    「那么――」

    『因此，需要有人在暗地行动。』

    洛基少校打断我的话，眼神注视着我。

    「该不会你是在命令我去做？」

    『不是命令，我是在拜托你接下这个任务。你被调派至密得加尔的人事异动完全是在预定之外，不过我原本就准备要派人潜入，如果你能担下这个任务，那就省事了。不用担心，如果情况紧急，只要杀掉一个「D」就好了。』

    「请你……不要说得那么简单。」

    我咬紧牙根瞪着洛基少校。

    『很简单啦，至少对我所培育出来的物部少尉而言是那样。不管是「D」或是何方神圣，只要对手还是人类，你就不会输，因为你是我们斯雷普尼尔最强的「恶龙（法夫纳）」。』

    「…………」

    我什么也说不出口，洛基少校说的话不是称赞，只是诅咒而已。

    『你不用马上回答也没关系。只不过如果无法得到你的协助，我或许就会使用效率较差的手段吧，可能会造成不必要的损害，关于这件事――希望你好好考虑。』

    噗滋一声，通话中断，画面消失。

    我将身体靠在椅背上，抬头仰望天花板。

    警报声仍在持续鸣响。

    3

    龙接近的警戒警报，结果在大约三小时后被解除。

    可是深月到了深夜仍未回来，再见到她时，已经是在隔天早上的全校集会上了。

    「我想各位应该都知道了，昨晚七点四十一分――发生了警戒等级C的事态。接近密得加尔的是『白』之利维坦，它是依循固定路线周游太平洋的龙，这次却偏离那条路线，侵入密得加尔的警戒区域。」

    深月站在讲台上说明状况，这也是身为学生会长的工作吧。

    「利维坦在警戒区域中停留大约三小时，不过还没有到达第一防卫线，它就回到原本的周游路线了。似乎偶尔会出现像这样不规则的例外，一年前也曾有客轮因为这个原因而沉没。」

    一年前……船……该不会就是伊莉丝被卷入的那场龙灾吧？

    我看着银色的头发，心里这么想着。由于是按照座号列队，所以我的前面是伊莉丝。

    伊莉丝对刚才的话并没有反应，她的手按着腹部，或许是昨天的腹痛仍在持续。

    「如果利维坦进攻过来的话，那将会是一场相当艰苦的战斗吧。利维坦的棘手程度，被认为仅次于『黄』之赫拉斯瓦尔格尔。它拥有名为万有斥力的力量，不管是要接近，还是想攻击到它的身体，都是困难的事，不过――」

    深月探出身子，缓缓地环视全校学生。

    「就算各位之中有人被看上，使利维坦侵袭而来，龙伐队也会毫不畏惧地战斗，绝不会见死不救。所以感到龙纹有所变化的人，请不要犹豫，主动说出来，我――赌上性命也会保护你。」

    深月清楚明白地宣言道，从她的话中感觉得到强烈的意念，那不只是单纯的义务感。

    只听到如雷的掌声响起。

    然而以前对深月的演说深受感动的伊莉丝却没有拍手。她低着头，颤抖着纤细的肩膀。

    「咦――伊莉丝呢？」

    全校集会结束，我回到教室，却发现伊莉丝不在。

    「谁知道呢？看她好像身体不舒服，应该是去保健室了吧？」

    丽莎与我视线交会，语气不快地回答道。

    「啊，丽莎也注意到伊莉丝的样子不对劲吗？」

    「当然呀，应该说你才是相当关心伊莉丝同学呢，该不会是心怀不轨吧？」

    丽莎以怀疑的目光看着我。

    「我单纯只是担心她而已啦，就和丽莎一样。」

    「什么……我、我才没有――」

    丽莎说不出话来，移开了视线。

    刚好这时深月走进教室，我决定也向深月探听伊莉丝的下落。

    「没看到伊莉丝呢，深月有听到什么消息吗？」

    「不，我什么也没听说……」

    如果她要去保健室，那应该会拜托我或深月连络老师才对，我的心中莫名地骚动起来。

    「我去找找，帮我跟老师解释一下。」

    「啊，等等，哥哥！」

    留下慌张地呼唤我的深月，我来到走廊。下一节课就快开始了，走廊上几乎看不到学生的身影。

    我先快步前往保健室。由于我曾带因爆炸而失去意识的伊莉丝去过，所以记得怎么去。我移动至隔壁的大楼，走到一楼的最角落，打开门牌上写着保健室的门，可是伊莉丝不在那里。

    「真是……她上哪儿去了呀。」

    会是肚子痛得动不了吗？我尝试沿着通往体育馆的路寻找，但是依然没有找到伊莉丝。

    「该不会是在……厕所？」

    在厕所的话我就束手无策了，而且也可能只是我白操心。我打算先回教室，于是从体育馆折返。

    体育馆与校舍之间有走廊相连，从那里看得见南方国度的花朵盛开的中庭――我忽然将视线往上看的时候，发现校舍屋顶上有人影。

    「什么……」

    强烈的风吹拂着银色的秀发，少女静静注视着下方的地面。

    看到她那个模样，我顿时涌起不祥的预感，立刻狂奔而出。

    我冲进校舍，飞也似地冲上楼梯，用冲撞的方式撞开顶楼的门。

    磅的一声巨大声响，将身体靠在屋顶栏杆上的银发少女回过头来。

    「物部？」

    「果然是伊莉丝啊……」

    伊莉丝圆睁着双眼，我看着她，叹了一口气。刚才看到她时，有那么一瞬间，我还以为她要往下跳，不过那似乎只是我想太多的样子。

    「为什么你会到这种地方来？」

    「那是我要说的话，都快上课了喔？」

    「我……下一堂课要跷课。」

    伊莉丝露出苦笑，往水泥地坐了下去，她的手仍按着腹部。

    「――到底是怎么了？」

    「我想要时间冷静一下。」

    仔细一看，伊莉丝按着的是侧腹的位置，我想起与伊莉丝初次相遇时偶然看见的雪白裸体。这么说来，伊莉丝的龙纹刚好是在那附近――

    「……伊莉丝，你肚子痛吗？」

    「…………」

    「不介意的话，可不可以给我看你疼痛的地方？」

    「物部你好色。」

    伊莉丝缩着身子，朝我瞪了一眼。

    「啊啊，不，我不是那个意思。」

    我正要找借口，只见伊莉丝轻声一笑，然后吐出沉重的气息。

    「――我知道，对不起，说了这种坏心眼的话。」

    伊莉丝掀起制服，露出腹部。

    我的心脏顿时狂跳了起来。目光受到伊莉丝肌肤的吸引固然也是原因之一，但更大的原因是惊讶，刻印在伊莉丝侧腹的龙纹，正闪耀着淡淡的银白色光芒。

    「那是……从什么时候――」

    「我是今天早上才发现，不过我想大概昨晚就已经发生变化了。」

    伊莉丝以缺乏起伏的语调回答道。

    「你还没有对别人说吗？」

    「……嗯。」

    伊莉丝表情阴暗地点头肯定。

    「为什么？深月说过绝不会见死不救，会赌上性命保护你的呀！」

    「所以――我才不说呀。『白』之利维坦是尚无有效对策的龙之一，然而却要为了我……为了守护我这种人而让大家战斗，这样好吗……」

    伊莉丝眺望远方，看向栅栏的另一头。

    「该不会――你是想在演变成那样的事态之前跳楼自杀？」

    我抓住伊莉丝的肩膀，将她拉了过来。因为我怕如果不紧紧抓住她，不知道她会做出什么事来。

    但是伊莉丝却面露苦笑，摇了摇头。

    「那种方法我也有想过……可是我太害怕，办不到，我并不是那么坚强的女孩。」

    「……还好伊莉丝很懦弱。」

    「唔，你那是什么意思！」

    伊莉丝鼓起了脸颊。

    「即使你在这时候自尽，可能很快又会有其他『D』被龙看上，那样只是把问题延后而已。除非打倒龙，否则根本无法解决。」

    ――最有效率的应对措施是杀死龙纹变色的『D』。

    洛基少校的话在脑海中闪过。

    那确实能够解一时之危，在避免最坏的事态这层意义上，那或许是最稳当的方法。可是事情如果这样重复下去，总有一天『D』会全灭。

    「是啊……我也知道，可是即使如此我还是害怕。」

    「你不相信深月她们吗？」

    「不是的……我害怕的是我无法杀死自己这件事。一旦最终防卫线被突破，真的到了无计可施的时候……无法自杀的我，一定会就这样变成龙。那样一来，我就会伤害到大家喔！我不要那样……绝对不要……」

    伊莉丝搂住我，吐露她的真心话。正因为她对与龙战斗抱持强烈的使命感，所以对自己会成为龙灾这件事，她才会感到如此恐惧。

    ――需要有人在暗地行动。

    洛基少校的声音又再度在耳朵深处响起。

    无论任何事，如果没有人负责污秽的工作，那世界就无法正常运作。感觉很矛盾，但这却是事实。

    密得加尔的人也不是笨蛋。深月虽然那样说，不过她也准备了紧急时刻的最终手段吧。

    如果是那样的话，由我来担任那份工作应该也不会有问题才对。同时这也可以牵制洛基少校，让他不会做出不必要的干涉。

    「没问题的，伊莉丝绝对不会变成龙。」

    我下定决心，用力拥抱住伊莉丝。

    「咦……？」

    没错，现在就是偿还人情的时候。

    伊莉丝证明了我所赌的一口气，告诉我即使把自己的性命放在天秤上比较，我也能够选择不杀的选项。

    那个时候，因为对方是伊莉丝，所以我才能恢复自我吧。

    由于相遇的瞬间，我被她的美丽所吸引，所以我才能不把她当成『D』，而是当成女孩子看待。

    让我觉得与其杀死她，还不如我自己死掉。

    所以――

    「真到万不得已的时候，我会――杀掉伊莉丝。」

    我再次依照自己的意志做出选择。

    如果这是为了伊莉丝好，我会杀死伊莉丝。

    赌上贯彻三年的这一口气吧。

    我至今一直避免弄脏自己的手，那只不过是为了守护自己的心。

    伊莉丝不想伤害他人的愿望，比我要崇高得多。

    而我想为她实现那个愿望。

    「物部你吗……？」

    「对，所以你现在就安心地让深月她们保护你吧，在最后一刻来临之前，我也绝对不会放弃。」

    我轻抚着她柔顺的银色秀发说道，而伊莉丝则是抬头以湿润的双眼看着我。

    「我可以……相信你吗？」

    「交给我吧。虽然先前我一直没说，但其实我是世界最强的暗杀者――的候补。」

    听到我这么说，伊莉丝愣了一下，然后扬起嘴角轻轻一笑。

    「呵呵――你在说什么啦！」

    在那之后――我陪伴伊莉丝回到教室，向深月说明情况。

    然后深月立刻当场宣告进入警戒等级A的紧急事态。

    4

    这座充满解放感、风光明媚的南方岛屿，在短短数小时内，气氛与景色皆有了巨大转变。建筑物的窗户，降下了防冲击波用的铁卷窗，平时收纳在地下的一座座对空武器，如今出现在岛屿的各处。

    环状多重防卫机构已经完全开启迎击模式，它威风凛凛的阵容覆盖了水平线。

    相反地，学园则是消失了踪影。集中了密得加尔重要设备的学园校舍和时钟塔，全都被藏入地下，封闭在秘银制成的隔离墙内。

    要前往学园，必须通过连接各宿舍和紧急出口的地下通道。我到今天才知道，我所生活的深月个人宿舍里，也设有地下通道的入口。

    「真晚啊……」

    我坐在入口大厅的楼梯，注视身旁墙壁上敞开着的、通往地下通道的门。

    现在时间已经是深夜两点，若是平常的话早就睡了，所以感到眼皮颇为沉重。

    听得见从外面传来的微小飞机声，大概是在密得加尔的周围进行巡视的飞机吧。

    正当我半睡半醒的时候，伴随着电子声响，通往地下的门自动打开了。

    「欢迎回来，深月。」

    我呼唤一脸倦容的妹妹。

    「唔……！？哥、哥哥？请不要吓我，你还没睡吗？」

    深月似乎是真的很惊讶地看着我。

    「我是在等深月啦，迎击利维坦的准备完成了吗？」

    我这么向她问道，深月则是恢复严肃的表情回答：

    「虽然还不能说是完美……不过利维坦已进入周游太平洋的路线，预测它再次接近的时间点，会是从现在开始算起的三十三个小时之后，在那之前我们应该可以做好万全准备。」

    三十三个小时后……

    为了不忘记这个情报，我在心中默念一次，而后再提出另一个问题。

    「这样啊……伊莉丝的情况如何？」

    「直到刚才她都在接受身体检查和问诊，毕竟是时隔两年的龙纹变色者，有再多资料也不够用。被龙看上应该是很可怕的事，伊莉丝同学却毫不惊慌地协助我们。」

    因为伊莉丝心中已经做好准备了吧，如果是那样的话，那我也要履行约定才行。

    「深月，我该怎么做才好呢？」

    「哥哥你……因为对巴西利斯克的演习也是替补及格，所以不会被迎击部队召集，大概会和一般学生一样，被要求留在避难所待命吧。」

    ――也就是无事可做吗？既然如此，那样正好。

    「如果是那样的话……对于无事可做的我，可以交付一件工作给我吗？」

    「工作？」

    「对，就是护卫伊莉丝。」

    我提出这个如果是在大家都在场的教室所无法说出口的要求。

    深月讶异地皱起眉头。

    「龙伐队全员都是为了守护伊莉丝同学而战，不需要哥哥的加入。」

    「那是以龙为对手吧？我说的护卫，是从龙以外的威胁中保护伊莉丝。」

    听到我说的话，深月表情顿时一僵，她似乎马上理解了那是什么意思。

    「你是说……有人想要伊莉丝同学的命？」

    「至少尼福尔并不信任密得加尔，他们有可能会进行不必要的插手干涉。」

    听我这么一说，深月眯起了双眼。

    「听哥哥的语气，好像有什么确切的证据呢？」

    「昨天，我在尼福尔时的长官洛基少校连络了我。」

    「什么……」

    深月惊讶地倒抽一口气。

    「少校似乎打定主意想避免让龙增加。只要由我担任伊莉丝的护卫，在某种程度上也能让尼福尔安心吧。」

    「那也就是说――到了紧要关头，会由哥哥动手杀死伊莉丝同学的意思吗？」

    深月以坚定的眼神注视着我。

    「对，只不过何时是紧要关头由我决定，在那之前不管对方是谁，我绝不会让他杀害伊莉丝。」

    我直接承受深月的视线，对她这么回答道。

    「……那样的说法，仿佛哥哥是死神一样。」

    「是啊……不过就某种意义来说，这才是我本来的职责，以深月的立场应该知道吧？虽然并没有实际投入那样的作战……但是我原本所属的部队斯雷普尼尔之所以会被设立，真正的目的，就是对被指定为灾害的『D』进行暗――」

    「别再说了！」

    深月大声一叫，打断我的话。

    「……请别再说了。那种话，我唯独不想从哥哥的口中听见，请哥哥继续当我认识的那个哥哥。」

    深月眼角浮现泪光，向我恳求道。

    「深月……」

    「关于护卫的事……我答应你，因为若要牵制尼福尔，目前看来也只有这个方法，不过我有一个条件。」

    「条件？」

    看到深月阴暗的眼神，我带着不安问道。

    「如果伊莉丝同学的龙化真的无法避免，到了那时候――由我来下手。」

    「什么……不行！我不能让深月做那种事！」

    我慌张地大叫，却见深月露出疲惫的笑容，摇了摇头。

    「――没关系的，因为我的手已经脏了。」

    「那是什么意思？」

    「两年前杀死龙化的同伴的『D』……就是我。」

    深月这么说完后，从我身旁通过，快步地走上楼梯。

    当我从震惊中恢复而回过头时，已不见深月的身影――

    『――是吗，你肯接下这任务了吗？那真是帮了我一个大忙，而且竟然已经得到目标对象的护卫工作，动作真快呢。我真是幸运，有你这样优秀的部下，啊啊，你已经不是我的部下了啊。』

    哈哈哈，洛基少校虚伪地笑了，我不理会他，继续说下去。

    「总之因为如此，所以请您不要再插手这件事，我会确实达成任务的。」

    『好，我明白，我不会做出妨碍你的事。那么――我相信你喔，物部少尉。』

    噗滋一声，通话中断了。

    「没有人比你更不适合说出『相信』这个字眼了。」

    我语带讽刺地喃喃自语，然后往床上一躺。

    和深月的谈话结束后，我回到自己的房间准备就寝，然而仿佛看准时机一般，洛基少校也在这时和我连络。

    由于我本来就认为有必要再和他连络一次，所以其实也算是刚好，只是令人有点毛骨悚然。

    「不能放松啊……」

    我抬头仰望着天花板说道。

    深月的话也一直盘据在我心头。

    就如同我在这三年有了巨大的改变一般，深月也遭遇了许多事吧。

    然而不管发生过什么事，不管她背负了怎样的罪――我也不打算把伊莉丝交给深月。

    我对伊莉丝说过：交给我吧。

    而且三年前我也对深月说过：全部交给我吧。

    我不会违背……那个约定。

    5

    隔天，我从宿舍通过地下通道，到学校上学。

    话虽如此，如今事态紧急，学校当然也停止上课。我走过安静无人的走廊，搭上电梯，按下最下方的按钮。

    感受到漫长的下降感后，我抵达位于比第三演习场更深处的避难所，只见狭窄走廊前方的一扇门前，有个金发少女站在那里。

    「看来由你负责监视伊莉丝同学这件事是真的了呢。」

    少女――丽莎用一副不满的表情看着我。

    「不是监视而是护卫，丽莎从昨天起就一直陪着伊莉丝吗？」

    我这么一问，丽莎挺起胸膛点头肯定。

    「因为我们是同班同学啊，同学有困难时伸出援手是理所当然的事。」

    「这样啊，丽莎果然很为同伴着想。」

    「果、果然是什么意思！你又了解我多少啊！」

    丽莎红着脸瞪了我一眼。

    「我们说过那么多次话，自然会有某种程度的了解，你现在也是因为担心伊莉丝，所以才会陪在她身旁对吧？」

    「……对于离开父母、在外生活的我们来说，同一个教室的同伴就等于家人，我怎么可能不担心她呢？」

    丽莎移开视线，嘀嘀咕咕地小声回答道。

    「既然你那么关心她，那平常对她稍微温柔一点不就好了吗……伊莉丝老是自责自己被说成劣等生喔。」

    丽莎「呜……」地呻吟一声，随即像是重新振作般，拼命摇头之后，再度瞪着我。

    「所、所谓的姊姊，往往都是对妹妹较为严厉呀！把心中所想的毫不客气地告知对方，那也是只有家人才做得到的事吧？」

    被她这么一指谪，我在内心思考。

    确实，并不是只有温柔对待才是爱护的表现，就是有毫不留情指谪出自己缺点的人存在，伊莉丝才能够那么努力吧。

    「……或许是吧，也许丽莎维持现在这样会比较好。这么一想，你真是个相当优秀的姊姊呢。」

    「你、你奉承我也没有任何好处喔！」

    或许是难为情吧，丽莎发出尖锐嗓音说道。

    「我也没有想得到什么好处呀。」

    我苦笑着摇摇头。

    「既然如此那就好。啊，我话先说在前面，我还没有认同你是班上的一员，所以家人亲情并不适用于你，这一点希望你别忘记。」

    「――了解。总之从现在开始我来接替你吧，你从昨天就没睡吧？为了备战，你还是好好休息比较好。」

    听到我这么说，丽莎露出不满的表情。

    「不用你说我也会那样做。老实说，虽然我对你不放心，但是你和她最要好，有你陪在身边，伊莉丝同学也比较能保持平静吧。」

    丽莎说完便离开，走向电梯。

    不过我忽然想起一件事，于是出声叫住丽莎。

    「――丽莎知道两年前的克拉肯之战吗？」

    「当然知道，那时我就在最前线战斗呀。」

    丽莎在电梯前停下脚步，头也不回地回答道。

    「打倒克拉肯的是……深月对吧？」

    「对，就是那样。深月同学击杀两只克拉肯，因为那次的功绩而晋升到现在的地位。」

    我感觉到丽莎的语气变得僵硬。

    「听你的语气好像无法认同。」

    「――我认同了，因为那时候没有其他选择。可是在感情上又是另一回事，我无法原谅杀害家人的深月同学。」

    「家人……？」

    「哎呀，原来你了解得并不多啊，两年前龙化的是布伦希尔德教室座号四号的S宫都，她是S宫老师的妹妹。」

    丽莎以平淡的语气说完，接着搭上电梯，就这样头也不回地说道：

    「那么伊莉丝同学就拜托你了。」

    电梯的门随即关闭。正当我愣在原地的时候，只听见开门声响，背后的门打开了。

    「物部……」

    此时看到身穿轻薄睡衣的伊莉丝，我顿时心跳加快。

    「伊、伊莉丝，你都听见了吗？」

    「嗯……我本来等着要向丽莎道谢，因为她昨天对我非常亲切，可是一直找不到插嘴的时机――」

    伊莉丝搔着头，面露苦笑。

    「刚才说的事情，你早就知道了吗？」

    「我只有听人说过啦，因为我来到密得加尔是一年前的事……那时候深月就已经是学生会长了。」

    「原来是这样啊……不过先不说这个，如果你是刚起床的话，那就先去换个衣服吧，不然我都不知该往哪看。」

    伊莉丝的睡衣质地非常薄，隐约可见身体的曲线。

    「……虽然有点害羞，不过如果是物部的话就没关系，你不用在意，进来吧。」

    「你要我不在意――喂，等等！？」

    伊莉丝抓住我的手臂，将我拉进房间。房内比我想的更为宽敞，因为是避难所，所以我本来以为会是更为简单朴素的场所，但是却感觉和宿舍的房间没什么两样。

    房间里有看起来很舒适的床铺，摆放着早餐餐盘的桌子以及大型衣柜，而且也有像是厕所与浴室的门。

    这里毕竟不会有窗户，不过取而代之的是墙壁上装设有大型荧幕。荧幕分为数个画面，显示出密得加尔周边的情况。

    「来来，物部，坐下来吧。」

    伊莉丝一屁股坐在床上，拍了拍自己身旁的位置。

    「……坐那里吗？」

    「对。」

    伊莉丝以认真的表情点头说道，于是我带着紧张的心情，坐到伊莉丝的旁边。

    随即伊莉丝将身体靠在我身上，抱住我的手臂。

    我的手臂感受到柔软的触感。

    「喂、喂？」

    「――对不起，让我就这样靠一会儿吧，从中午开始又要继续检查，所以就让我靠到那个时候……」

    听到伊莉丝拼命挤出的声音，我吐了一口气。虽然先前深月说伊莉丝毫不惊慌地协助检查，不过她还是会害怕、会感到不安吧。

    如果这样能够带给她些许的力量，那我现在就静静地让她倚靠吧。

    为了不让自己胡思乱想，我将意识移向荧幕上映出的岛屿景色。

    其中也有像是卫星空拍的画面，上面清楚映出四重包围小岛的环状多重防卫机构，第一防卫线的外侧看得见许多船影，那恐怕是尼福尔的军舰和航母吧。

    其他影像则映出在岛屿上空巡视的龙伐队少女们，菲莉尔、莲、艾列拉的身影也在其中。

    「啊！」

    看到不该看的东西，我忍不住发出叫声。

    「你看到……菲莉尔的内裤了吧？」

    或许是循着我的视线看到了吧，伊莉丝小声地说道。

    「不、不是，那是映在画面上的影像，这也是没办法的事吧，应该说穿着裙子在空中飞才奇怪吧？」

    「对男人来说，看到内裤果然会很高兴吗？」

    伊莉丝仰望着我问道。

    「啥……？怎么可能……有那种事！」

    「啊，你移开视线了！果然会高兴吧？」

    伊莉丝的身体贴得更紧，硬是要和我视线相对。

    「被你那样说，我不就像个变态了吗！不是会高兴，只是会有点赚到了的感觉而已。」

    「意思是……你很高兴吧？」

    「呜……」

    被她冷冷注视着，我一时说不出话来。

    伊莉丝就这样盯着我注视了一会儿后，用细如蚊鸣的声音问道：

    「……物部，你如果看到我的内裤也会高兴吗？」

    「突、突然说什么――」

    伊莉丝不理会慌张的我，红着脸继续说道：

    「物部喜欢的话，我可以给你看喔？因为我一直都想……向你道谢。」

    伊莉丝说着，拎起睡衣的衣摆。

    我的视线不受控制地被吸引过去。

    咦？喂，等一下――

    我倒吸了一口气，心跳加快，无意识地吞下一口唾液。

    衣摆逐渐被掀起，我的眼睛离不开那逐渐裸露出的雪白肌肤。

    只见伊莉丝的手指微微颤抖，她满脸通红地将睡衣的衣摆拉高。

    看起来柔软诱人的大腿不断动摇我的理性，睡衣终于掀高至大腿根部的地方。

    再掀起来真的会看见――

    「不、不用那样报答我！」

    我在最后一刻回过神来，按住伊莉丝的手。

    「物部……你不想看我的吗？」

    伊莉丝以一脸不满的表情问道。

    「不是我想不想看的问题，我的意思是别轻率地做出那种事，男人这种生物可是比伊莉丝所想的还要危险喔。」

    「……我才没有轻率，人家可是鼓起很大的勇气才说出口耶。」

    「那就更不行啊，你要更加珍惜自己。」

    伊莉丝或许单纯是想要让我看而已，但是那样会唤醒更强大的欲望。要是输给欲望的话，我就会被送去审问会议，然而坚决不屈服于欲望继续忍耐下去也很痛苦。如果不管走哪一条路都是通往地狱，那转身回头才是正确做法吧。

    「呜呜，物部真是坏心眼。」

    「我并不是因为坏心眼才那样说的呀……」

    我搔了搔头，不知该怎么办才好，现在我可是费尽心力才压下冲动，再受到刺激的话，我没有自信能够承受得住。

    我将意识移回到荧幕上，不过如果再看到不该看的东西就不妙了，所以我把视线固定在只有映出大海的画面上。

    「我明明想报答物部的……」

    伊莉丝嘴里念念有词，身体向我靠了过来。隔着薄薄的布料，伊莉丝的体温鲜明地传递了过来。

    我找寻话题，想要设法改变对话的方向。

    「伊、伊莉丝，那个只有映着海面的画面究竟是什么？影像好像在动，所以应该不是定点摄影机吧――」

    我快速地向伊莉丝这么问道，伊莉丝的表情瞬间笼罩阴霾。

    「啊啊……那好像是在监视利维坦的影像。因为它在深海里所以看不见，不过那家伙――就在海水之下。」

    我发觉自己转移到一个最不好的话题。

    「……抱歉，我让你的心情变坏了吧。」

    「不会，没关系的，因为只要这样，我很快就又会有精神了。」

    伊莉丝露出微笑，将我的手臂抱得更紧了――

    正如伊莉丝所说，快到中午的时候，来了一位女性保健老师。

    我陪着换上制服的伊莉丝一同来到检查室前，不过毕竟我是不能进去的，所以我站在门口，等待检查结束。

    这里本来是相当于校舍一楼的地方，但由于现在是在地下，因此所有的窗户都被铁卷窗所覆盖。

    由于闲来无事，所以我生出上位元素，一边练习形态变换，一边消磨时间。

    「果然还是不习惯轻的枪啊……」

    我叹了一口气，将化成齐格菲形态的上位元素捏碎，这时我听到有他人的脚步声接近。

    只见有人从走廊的另一头走过来。那个长发飘逸，抬头挺胸，姿势端正地走来的人是――

    「深月。」

    我一出声叫她，深月立刻停下脚步。这是我们自昨晚以来第一次见面，我想起丽莎说的两年前发生的事。

    「哥哥……」

    「找我有事吗？」

    「……是，其实我并不想谈这件事的。」

    深月神情忧郁地点头肯定。

    「讨厌的事最好早点解决喔？」

    我以轻松的语气催促她说下去。

    「说得也是……那么，我要问哥哥几个问题。哥哥在上次的测验有使出全力吗？」

    「我当然有使出全力呀，深月也有看到我的练习情况，你应该知道那就是我的极限吧？」

    听到我这么回答，深月又继续问道：

    「那么，如果照哥哥的做法……不使用虚构武装的方法，你能轻易粉碎那块钻石块吗？」

    「……不能，我想第一次练习时，我就已经示范给你看过了。使用对物来福枪狙击就是我的做法，而且是最有效的手段。」

    我大概知道深月想问什么了。

    于是我做好觉悟，等待深月开口提问。

    「那么――哥哥在三年前是如何击退赫卡同克瑞斯的呢？难道已经无法再办到同样的事了吗？」

    「…………」

    终于啊，自从与深月再会之后，我就知道迟早会被问到这个问题。

    为了守护城镇，我向『蓝』之赫卡同克瑞斯挑战那天的事――

    「那时候的事，可以的话我并不想挖掘出来，我也想将那件事埋藏在我心中。如果那件事被公开，哥哥大概会被逼到比现在更为复杂的立场吧。因为哥哥那时所做的事就是如此地异常，是如此令人不敢置信的奇迹，但是……」

    深月以领导者的表情继续说道：

    「我身为龙伐队的队长，必须把握所有现有的战力。强力的力量若是不能正确地运用、管理，有时也会反伤自身。我很害怕，不知道哥哥会做出什么事，所以――」

    「我知道了……我会诚实回答你的。」

    因为深月看起来非常难过，所以我打断她的话，点头答应她。

    「……对不起，哥哥。」

    「不用道歉，深月只是做你身为队长该做的事。关于刚才的问题，我的回答是NO，我现在无法一个人重现三年前的事了。」

    「无法一个人……是吗，原来如此，我大概能想像得到使用时的条件了。」

    深月以一副若有所得的表情如此说道。

    「你的反应真快啊。不过，就算满足了那个条件，凭我是无法打倒利维坦的吧，我的力量就是那样的东西。」

    三年前，我终究还是无法杀死赫卡同克瑞斯。即便付出许多代价，却仍是力有未逮。

    正因为如此，我觉得深月非常地耀眼。因为消灭龙的力量是我绝对无法拥有的东西，即便付出再多代价，我仍是比不上深月。

    「……我明白了，已经足够了。」

    深月小小地吐出一口气，点了点头，然后注视着我的双眼。

    「如果我让你有所期待的话……那就抱歉了。不过就算无法打倒龙，我或许也有能帮上忙的地方。因为那个能力需要稳固的立足处，在空中或船上无法使用，所以即使能够参加攻击，我想也会是在最终防卫线附近――」

    「不，没有那个必要，哥哥只要致力于守护伊莉丝同学就好。我的目的是，如果哥哥本来打算隐藏力量，那我要拜托你尽可能不要使用。」

    深月的话令我大感意外，我还以为她是期待我的力量能够打倒利维坦。

    「我如果使用力量……会有什么坏事吗？」

    「对，如果我记得没错的话，三年前哥哥所用的是射出型的兵器。那类武器若是随意使用，非但可能打不到……一有个闪失，还有可能反弹回来。」

    「反弹回来？」

    「……等战斗开始时你就会知道了，请仔细观看避难所内的荧幕。」

    深月说完转身背对我。

    「你要走了吗？」

    「对，因为我还有一大堆工作。」

    「这样啊……别太勉强自己喔。」

    其实我原本是想询问关于S宫都那个少女的事，但是由于不忍再增加深月精神上的负担，所以我又把话吞了回去。

    「这我无法答应。现在不勉强自己，要什么时候勉强自己呢？我在全校集会时和大家约定过――我会赌上性命。」

    与其说是使命感，不如说她的表情带着更沉重的某种觉悟，深月这么说完之后，便往昏暗走廊的另一边离去。

    我无法再多说任何一句话，只能目送那个背负着许多事物的纤瘦背影离开。

    「啊，好累喔……」

    检查过后的伊莉丝走在我身旁，伸了一个懒腰。

    「辛苦你了，我们回去避难所吃晚餐吧。」

    伊莉丝自然地挽起我的手臂，我尽可能不去意识到她的体温，迈步往电梯的方向走去。

    随后我们在校舍一楼的入口大厅，遇见了熟识的面孔。

    「……啊！」

    发出这一声小声惊叫的人是菲莉尔，莲和艾列拉也在旁边。

    只见艾列拉举起手向我们攀谈。

    「你们来得正好，因为现在是休息时间，我们正想去避难所呢。」

    「去避难所？为什么？」

    听到我这么反问，艾列拉皱起眉头。

    「去看同班同学的情况有什么好奇怪的？」

    她身旁的莲也摇晃着红发，频频点头同意。

    「――不，一点也不奇怪啦。抱歉，我问了没意义的问题。」

    丽莎说过同一间教室的同伴就等于家人这句话，而艾列拉等人似乎也持有相同的意识。

    只见菲莉尔走近伊莉丝，窥视她的脸。

    「……你的表情很疲倦呢，你还好吧？」

    「嗯、嗯，我没事，只是因为检查拖太久，我肚子饿了而已。」

    伊莉丝神色有些紧张地回答道，大概是因为她不太习惯被温柔对待吧。

    「……是吗，那么这个给你。」

    菲莉尔把一小包东西交给伊莉丝，伊莉丝收下后，打开一看，立刻露出兴奋的表情。

    「哇，是巧克力！」

    「……这是不久前，我用网购从岛外买回来的巧克力。」

    「G？那不是很贵吗？」

    听到伊莉丝这么问，菲莉尔点头。

    「对，不过送你。」

    「……谢谢你，菲莉尔。」

    伊莉丝眼眶湿润地向她道谢，接着莲和艾列拉也从旁递出小礼物。

    莲的是糖果，艾列拉的则似乎是饼干。

    「这个……我真的可以收下吗？」

    伊莉丝万分惶恐地接过后，向她们两人问道。

    「嗯。」

    莲不断点头，表情就像在说当然可以。

    「只能为你做这样的事，我反而觉得过意不去呢，不过明天我会为守护你而全力奋战。」

    艾列拉以认真的表情这么说道。

    「莲、艾列拉……谢谢你们。」

    伊莉丝终于感动落泪。

    「……不要哭。」

    菲莉尔递手帕给她。

    而看到那条手帕，伊莉丝更是止不住泪水。

    只见艾列拉轻轻拥抱哭泣的伊莉丝，莲则是默默地握住她的手。

    过了一会儿，伊莉丝终于止住泪水，于是大家挥着手道别并离去。我目送着她们的背影说道：

    「她们是很好的同班同学。」

    「……对啊。」

    伊莉丝一边擤着鼻子，一边用力地点头同意。

    「物部，洗澡水放好了！我们一起洗吧！」

    当天晚上――吃过晚餐和菲莉尔她们送的点心，恢复精神的伊莉丝突然这么说道。

    避难所内顿时陷入短暂的沉默，因为我花了一段时间才理解伊莉丝说了什么。

    「……我拒绝。」

    我大大地吐了一口气，看来伊莉丝完全没有听懂我今天早上所说的话。

    「你不肯在浴室保护我吗？我一个人的话会害怕耶……」

    「呜……」

    看到她露出不安的神情，我感到些许罪恶感，但这是不能退让的界线。

    「……我会在房间里，你就忍耐一下吧。」

    「唔……没办法，那就分开洗吧。物部你先洗。既然我们住在同一间房间，我希望你把身体好好洗干净。」

    伊莉丝带着稍显不满的表情，催促我去洗澡。

    「我先洗是没关系啦――不过为什么是我先？」

    「因为如果让你在我洗完之后才去洗的话，你会舔我用过的浴缸，喝我洗过的水吧？那样我毕竟还是会感到……很害羞呢。」

    「我才不会！你还在用那种眼光看我啊……」

    听到她这么说，我大受打击地往浴室走去。脱掉身上穿的制服，我全身赤裸地进入浴室，浴缸里已经放满热水了。

    我坐在洗澡用的椅子上，将温热的水从头上淋下――这时我感觉到更衣室方向似乎有别人的气息。

    「不会吧……」

    我有一种不好的预感，抬头一看，只见毛玻璃的另一侧，出现了白色的人影。

    我还来不及阻止，门就唰的一声被打开，身上围着毛巾的伊莉丝进来了。

    「物、物部！我来帮你刷背了！因为我还是想报答你――」

    略带紧张的声音在说到一半时中断，看到我毫无遮掩的裸体，伊莉丝的嘴不明所以地开开合合着――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ――她遮住双眼，大声叫了出来。

    「别擅自闯进来还发出惨叫！我们两个的立场反过来了吧！」

    我急忙用自己的毛巾遮住下体，同时向她抱怨。

    「可、可是……可是……」

    伊莉丝满脸通红，从指缝间看着我。

    她忸忸怩怩地磨蹭着从浴巾露出的雪白大腿，那个模样实在太过刺激，我赶紧移开视线。

    「好了，快点出去吧，我冲个澡马上就出去。」

    虽然想强行赶她出去，但我所带进来的毛巾长度不够围在腰间，所以无法起身。

    「不、不行……我不能因为这种事气馁。」

    伊莉丝在胸前握紧小小的拳头，摇了摇头。

    然后她发挥出莫名的意志力，脚步僵硬地绕至我的背后，不过却在这时停下了动作。

    「那个……物部。」

    「什、什么事？」

    我紧张地回答。

    「刷背……要怎么刷？」

    「你――不知道做法还想帮人刷背吗？」

    我受不了地问道。

    「我只是曾经听说过日本有那样的风俗习惯……其实并不是很清楚，只要帮你淋热水就好了吗？」

    「淋上热水，用沾了肥皂的毛巾清洗……我想应该就是那样吧。」

    「咦！？我没有带多的毛巾进来喔！必、必须要解开这个才行吗？」

    伊莉丝正准备解下围在身上的毛巾。

    「不必解开！没有毛巾就直接用手――不对，说起来你根本不用做那种事，快点出去！」

    「你不用客气哦，物部，因为我并不是勉强自己在做我讨厌的事。」

    伊莉丝说完，搓揉双手让肥皂产生泡沫，开始清洗我的背。

    「唔喔！？」

    被他人触摸背部，比我想像的还要痒。

    「呵呵――物部，你抖了一下呢。」

    最初还有些生涩的手法，渐渐地变得大胆起来。因为她似乎无论如何都不打算放弃，所以我决定配合伊莉丝到她满意为止。

    「物部的背……好宽大呢。」

    「…………」

    伊莉丝帮我刷背的那双小手，让我重新感受到她是个「女孩子」的事实。

    老实说，我绝不会感到不快，只是……持续压抑本能非常消耗精神力，当我和深月约定不会做不当的男女交往时，丝毫想像不到我会陷入这样的状况。

    ――应该说这已经算是「不当」了吧？

    那样的想法闪过脑海，不过我仍告诉自己，应该勉强还在界线之内。

    「隔着衣服看不太出来，想不到你的肌肉相当地结实呢。」

    「……这个嘛，因为在军队时受到了锻炼啊。」

    「是那样啊……训练很辛苦吗？」

    「是啊，差点死掉。」

    「幸好你没死呢，物部。」

    对于伊莉丝有些脱线的反应，我不禁露出苦笑。

    「你为什么笑呢？」

    「……只是有点痒而已啦。」

    「哦，那接下来洗前面。」

    或许是判断背已经洗够了吧，伊莉丝绕至我的前方。

    「喂，那样不行！伊莉丝是来帮我刷背的吧？既然如此前面就不需要你洗啦！」

    「算是送你的！送你的喔！你不要客气，物部。」

    伊莉丝用天真无邪的笑容看着我。

    「我不是在客气……自、自己洗前面是礼仪啦！」

    「礼仪？我确实是没听说过洗前面这种风俗习惯啦……」

    「没错，可以交给别人的只有背后而已，你也知道有一句话是『把背后交给对方』吧？」

    「是、是啊……可是感觉好像是强词夺理……」

    伊莉丝从下方看着我的脸，自她浴巾中所露出的胸前峡谷，动摇着我的理智。

    在这样的状态下让她洗前面的话，将会演变成无可挽回的事态。

    我拼命地说服伊莉丝，好不容易才蒙混过去。

    然而，当天晚上，还有更残酷的考验在等着我。

    「物部……今天和我一起睡吧。」

    看到身穿性感睡衣的伊莉丝邀我上床睡觉，我的意识一瞬间离我远去。

    「今天……可能就是最后一次了，所以现在对我来说或许就是最后的时间……我不想单独一个人。」

    ――那样的说法太卑鄙了，叫我怎么能漠视不理呢。

    不过即使如此，我仍是拼命尝试抵抗。

    「不能拜托其他人吗？比如说，如果是丽莎的话――」

    「物部比较好，不是物部的话我不要！这是我一生的请求！」

    「怎么像个孩子一样无理取闹啊……」

    「无理取闹也好！如果我的人生明天就会结束，那不在这时候用掉一生的请求就太吃亏了！」

    我发觉伊莉丝所想表达的「一生的请求」，真的就像字面上的意思。

    「为什么……你要选择像我这种人呢？」

    我对这点无法理解，于是向她问道。

    「――因为你对我很亲切。」

    「咦？」

    「因为物部是对我最亲切的人，你是第一个伸出手帮助我的人。如果你一定要问理由，那我能回答的大概就只有这个。只有这样的理由……难道不行吗？」

    被她用泛着泪光的眼神这么问道，我不禁退后几步。

    「不……没有那种事――」

    「求求你，物部，就算只是把背借给我依靠也好，背后――不是可以交给别人吗？」

    她竟然搬出我在浴室时所使用的借口，这样我也只能认命了。

    「……我知道了啦，如果背对着你也可以的话，我会陪着伊莉丝，直到你睡着为止。」

    我做好觉悟，爬上床，背对着伊莉丝躺下。

    「谢谢你……物部。」

    伊莉丝将身体靠了上来，在我的耳边轻声细语。背上所感受到的柔软与热度，令我的意识为之沸腾。

    在甘甜的香气包覆之下，我的理性就快飞走了，明明彼此身上都穿着衣服，感觉却比在浴室时更加危险。

    「这是物部的味道……果然还是本人比较好……」

    伊莉丝将脸贴在我的衣服上，这样喃喃自语道。

    「……本人？」

    「咦？没、没什么，你、你不要在意。」

    背后的伊莉丝感觉格外惊慌。

    「这么说来，初次相遇时我借你的衬衫……后来怎样了？」

    「惊！？」

    「……我还是第一次听到有人喊出『惊』呢。」

    我苦笑着说道。

    「不、不是的喔！我可没有拿来闻味道，抱在怀里，或是当成睡衣使用喔！」

    伊莉丝连珠炮般地为自己辩解。

    「……没想到你那么变态啊。」

    「我说了我没做呀！你一定要的话，我下次还你啦，我可以特别准许你在我看不到的地方闻一闻、舔一舔。」

    「谁会那样做呀！再说那原本就是我的东西吧，要我对被别人穿过的自己的衣服兴奋，我可没有那种特殊癖好！还给我也只会让我困扰，那件衣服就送给伊莉丝了！」

    虽然也不是什么大不了的事，但不知道被做过什么事的衣服，我一点也不想穿。

    「……谢谢你！物部果然很温柔呢。」

    「呃，你因为这种事而感到温柔，反而会让我很伤脑筋的……」

    由于我说那种话完全不是出于温柔，因此不知该如何反应。

    「不对……物部很温柔……非常地温柔。」

    伊莉丝说着便紧贴过来，两个柔软的触感更加强烈地压在背上。

    「伊、伊莉丝，碰到了！碰到了啦！」

    虽然觉得指谪她也不太妥当，但再这样下去，我的理性真的会到达极限，所以我对她这么喊道。

    「嗯……我知道。」

    但是伊莉丝却丝毫不动摇，她小声地说道：

    「物部，避免『D』龙化有三个方法：第一个是打倒龙，第二个是死亡，然后第三个则是……变成不再是『D』。」

    「那是――」

    我想起听深月说过的『D』丧失力量的条件，心跳数一口气飙升。

    「没错……成长至二十岁左右，或者是怀孕，那样我们就会变成普通人，所以――」

    伊莉丝在我耳边轻声细语。

    「所、所以……？」

    「………………」

    我向她这么问道，但伊莉丝却不回答。

    她只是将火热的身体紧贴着我。

    心跳的声音响亮得像在耳边鼓动，我的脑中一片空白。

    安静的房间里，只听得见彼此的呼吸声。

    我什么也说不出口，什么事也不能做，时间就这样渐渐流逝。

    理性一点一点地被消磨殆尽。

    不过就在我快要到极限的时候，背后的伊莉丝笑了出来。

    「抱歉――刚才那样说有点奸诈吧。」

    「咦？」

    「……其实就算怀孕，『D』也不是马上就会失去力量，而是会逐渐减弱。经过三个月左右的时间，才会完全无法使用『D』的力量，所以在被龙看上后才行动就太迟了。」

    「别、别说那种会令人误会的话啦……」

    害我差点就因此把持不住。

    「呵呵，物部……你刚才心跳得很快呢，因为我把耳朵贴在你背上，所以听得很清楚唷。」

    「……我也听到伊莉丝的心跳了。」

    「GG！骗人！？」

    伊莉丝在我身后慌张起来。

    「贴得这么紧，当然听得见啊。另外，如果你要像刚才那样恶作剧，那我就去睡地板或外面。」

    「啊……对、对不起！物部你不要走！」

    伊莉丝拼命地抓住我。

    「喂、喂！」

    「我并没有打算恶作剧……我只是想说……如果物部想要做那种事的话……可是我在中途又害怕起来。」

    「我说你啊……或许你又是想要报答我，但是那样太过火了。如果出了什么意外，很可能会失去与龙战斗的力量喔？」

    伊莉丝对于与龙战斗之事怀有强烈的使命感，她为了准备测验，拼命地磨练自己的力量，我不希望她那么轻易放弃那份力量。

    「可是……如果我明天就死了，那种事就没有关系了吧……」

    「比起考虑死亡的情况，考虑活下来的事会比较有建设性喔。」

    「那实在不像是约好要杀死我的人会说出口的话耶……？」

    伊莉丝以无法认同的语气说道。

    「是啊，真有什么万一，我会在你龙化之前杀死你，不过你也试着想想一万的余数吧？」

    「一万的余数？」

    伊莉丝似乎不明白我的意思，于是我继续说道：

    「假设总共是一万――扣掉一之后，也还剩九千九百九十九，也就是有那么多我不会杀死伊莉丝的未来。」

    「那只是玩文字游戏而已。」

    伊莉丝小声地反驳我。

    「是吗？我觉得机率就是有那么高喔，拥有打倒龙的实绩的深月也站在我们这边，你也稍微相信一下我妹妹吧。」

    我并没有回头，开朗地这么说道。虽然这句话有一半是虚张声势，但剩下的一半却是认真的。

    我感觉到伊莉丝的手臂放松了，随后响起了微小的笑声。

    「呵呵――真不可思议，听到物部那样说……我开始感觉或许真的会如你所说了呢。」

    「既然如此，你天就早点睡吧，这也是为了明天――为了以后。」

    我感觉到她点头认同我说的话。

    「……嗯，晚安，物部。」

    「好，晚安――伊莉丝。」

    在我回应后不久，很快地就听见熟睡的呼吸声，说不定她昨天睡不着觉吧。

    由于伊莉丝仍然紧紧抓着我，我甚至没办法悄悄下床。

    尽管才耍过帅，我自己却依然在意着伊莉丝的体温和柔软的身体，根本睡不着。

    我在那之后持续与烦恼抗战――直到将近黎明破晓才沉沉入睡。

第一卷 龙之伊甸 第四章 咆哮的法夫纳

    1

    「别过来……别过来呀……」

    深月颤抖着小小的肩膀哀求着。

    对着那个从远处接近的蓝色巨人，对着那个踩烂房子、道路、树木、汽车，踏平一切的『蓝』之赫卡同克瑞斯哀求。

    而我只能眼睁睁地看着而已，比深月还弱的我，什么也做不到。

    我想要力量，想要能为深月实现愿望的力量，想要能排除一切苦难的力量，想要能揍扁让深月悲伤的那家伙的力量！

    ――诺因、要求、确认――

    这时候，我的脑中响起没有情感的声音。劈哩一声，只见一株小小的树苗，穿破柏油路面，探出头来。

    ――全知回路、部分开放、考虑、利害一致、提案、交易――

    什么？你到底是谁？

    片段的词语直接灌输进我的脑中，原本断断续续的说话声音逐渐变得流畅起来。

    ――我、是、盖亚最古早的、龙种、图埃。根据阿哈特的称呼是基斯卡努，或者是尤克特拉希尔――（朱月：名字来源是世界树结果就真以树苗的形态出现么233）

    「什么……」

    我不禁小声地惊呼一声。

    地球上突然出现七只不寻常生物。据声明，它们与传说中的存在是同一物种，是被称为龙的怪物。而其中一只，就和刚才那道声音所告知我的名字吻合。

    该不会……这是绿龙，『绿』之尤克特拉希尔？

    我俯视小小的树苗，感到一阵战栗。

    怎么回事？这是真的吗？

    我从未听说龙能够与人类交谈，更重要的是，连龙是否拥有那样的智能都还是未知数。

    连日以来电视上所播放的与龙灾相关的新闻，也把龙视为无法沟通的怪物。

    ――再度、确认、要求考虑、与我交易――

    交易……？这么说来，刚才它也说了那样的话。

    你到底会给我什么呢？我又要付出什么才行呢？

    ――提供的是，力量。要求的是，歼灭――

    歼灭？到底歼灭什么……

    ――除我以外的龙种――

    什么……你们不是同伴吗？你们同样是龙吧？

    ――不，我们是不同的存在。那些是已经结束使命的守护者，无所作为地苟活着，是造成危害的存在，时机到来时不必要的存在，星球所追求的是诺因――

    守护者？为害？诺因？

    由于太过突然，它说的话我有一半都听不懂。

    我大致上能够明白的，就只有尤克特拉希尔视其他龙为敌人这件事。如果说赫卡同克瑞斯是我们共同的敌人，那么的确是利害一致。

    ……和这家伙交易的话，真的能够得到力量吗？

    能够得到足以驱逐那个巨人的力量――

    正当我在沉思的期间，蓝色怪物仍缓慢地朝我们的城镇接近。

    「不要过来――――！！」

    深月一声尖叫，发出全力的一击。

    她的攻击虽然在赫卡同克瑞斯的身体挖了一个大洞，但是它的伤口瞬间就恢复了。

    没辄了。赫卡同克瑞斯是不死之身，不管造成怎样的伤害都没有意义。

    「唔……！」

    即使如此，深月仍是勇敢面对巨人。

    「深月……你就是不肯放弃啊。」

    我语气平静地对她说道。

    「我怎么可能……放弃得了。」

    深月以嘶哑的声音回答。

    「为什么？爸爸和妈妈都去避难了，其他的人也早就全都逃走了，已经没什么东西需要这样坚持守护――」

    「有呀！这里有我们的家！那个城镇是我们能成为一家人的场所呀！！」

    深月打断我的话大叫道。

    「……这样啊，我知道了。」

    我轻轻吐了一口气，再将手放在深月的头上。

    「哥哥？」

    「再来的事――全部交给我吧。」

    我下定决心了。

    ――我想要力量，我答应这个交易！

    我使尽力气在心中这么说道。

    无论对方是谁，无论要付出怎样的代价都无所谓。

    只要能改变即将消失的城镇的命运，那样就足够了。

    ――承认、连接――

    那时候流入我体内的东西，与我原本想像的力量全然不同。完全不附带能量，是一种无法独立发挥效果的力量。

    那是庞大的――过去曾经存在的力量的情报。

    而我则同时失去了许多东西，失去了身为物部悠所需要的东西。

    所以我已经不是物部悠。

    从那时起，我――已经变成另一种存在了。

    2

    嗡――――――――――……

    我听到警报的声音而醒来，立刻看到伊莉丝的脸就出现在我眼前。

    「呃……」

    在可说是感受得到彼此呼吸的距离看到熟睡的伊莉丝，我瞬间便清醒了。

    明明应该是背对着她，却似乎在睡着时不知不觉地翻身了。

    幸好她没有再抓着我，于是我离开伊莉丝，下了床。

    在未开灯的房间里，只有荧幕明亮地闪耀着。

    警报并不是从荧幕发出，而是从连络用的扩音器响起。

    这是告知利维坦已接近警戒水域的警示。

    而在画面中，战斗终于开始了。

    在环状多重防卫机构的外围，尼福尔的军舰阻挡着利维坦的去路。海中可见摇晃着的巨大影子，看来它似乎在比昨天还浅的地方游动。

    它的周围激起了数道水柱。

    「鱼雷吗……」

    似乎终于开始攻击了。

    下一个瞬间，海里开了一个洞。

    那是利维坦的能力――万有斥力。能推开、抗拒一切事物的力量。

    被推起的海水形成大浪，击沉好几艘船舰。

    从船舰在相较之下显得仿佛只有豆粒般的大小推断，那个洞的直径将近十公里，而后一个巨大生物从那个洞中浮出水面。

    「那就是……『白』之利维坦。」

    虽然有在照片上看过，不过一旦像这样看着即时影像，我不禁为那压倒性的存在感所震慑。

    只见画面切换至一个像是从舰艇拍摄的角度，以斥力场浮上空中的利维坦，镜头由下方映出它的威容。它巨大到画面容纳不下，周围的舰艇看起来简直就像是玩具一样。

    依照科学家的推测，这只龙很可能是蓝鲸的突变体。

    确实它有前鳍和尾鳍，背上有喷气孔，具备了海洋哺乳类的特征，然而看起来实在不像是同一种生物。

    它全身覆盖白色的外壳，头部长有一根巨大的角，口中排列着有如肉食兽的锐利牙齿，已经不能称为是蓝鲸的同种了。

    只见舰队开始一齐发射对空炮和对空飞弹，可是不管是哪一种炮弹都在空中静止，然后被推了回来。

    被返回的飞弹所直击的舰艇爆炸四散。

    ――我明白深月说的反弹的意思了。

    我看着半毁状态的舰队，同时在内心思考起来。

    要用实弹突破斥力场，只能以巨大的惯性力量冲撞。既然已经摸清楚对方的能力，那尼福尔方面应该也尽可能地使用高速弹了，然而却还是这个结果……恐怕是因为尚未查明利维坦所使用的斥力场最大输出有多强吧？

    「刚才的攻击是不是死了很多人呢？」

    背后传来颤抖的声音，我回头一看，只见睡醒了的伊莉丝正凝视着荧幕。

    「……大概不要紧吧，因为在前线攻击的尼福尔军舰，几乎都是受到云端系统控制的无人舰。」

    所谓的对龙战斗，基本上都是注定会牺牲的战斗，因此尼福尔派出的都是无人化后的战斗机和军舰，但愿没有出现人员损伤。

    就在这个时候，映出卫星画面的荧幕上显示出红色记号，记号以高速往利维坦而去。

    「洲际弹道飞弹――」

    如果这是尼福尔所管辖的武器，那我大概心里有底。

    对龙用ICBM・盖博尔加，凯尔特神话的英雄所用之长枪――冠上那把长枪之名的最新武器。前端部分是用秘银制造，可以刺穿任何龙的表皮，在内部引起爆炸。（朱月：Gáe Bolg，库胡林（Cú Chulainn）持有的魔枪，看过Fate的都知道。）

    在我参与开发的武器中，应该是最具效果的武器。

    我与尤克特拉希尔交易所取得的力量，就是要以这样的方式活用，而如今正要展现出它的成果。

    盖博尔加在落下时会以复数的推进器进行加速，最终速度将会超过四十※马赫，那恐怕是地球上最快的实弹兵器。（编注：是表示速度的量词，一马赫即一倍音速。）

    人类造出的最强之枪，眼看就要从空中命中利维坦。

    只见影像瞬间扭曲，猛烈的爆炸让画面染成一片白。

    附近的画面也在稍迟之后，变成一片白茫茫的影像。

    「结果怎样了呢……？」

    伊莉丝不安地问道。

    「不知道，只要有打中，任何龙应该都无法幸免于难才是――」

    即使在强光退去后，画面仍被烟雾笼罩，什么也看不见。

    但是过了一会儿，烟雾散去――只见白色的巨大身躯从烟雾中游出。

    斥力场推开烟雾，毫发无伤的利维坦现出身影。

    「明明发生那样的剧烈爆炸，为什么它还能没事？」

    伊莉丝以一副难以置信的模样呻吟道。

    「不管是飞弹还是爆炸，大概都被斥力场推回来了吧。看之后烟雾弥漫的情况，斥力场暂时性地收缩了，只差一点――就能到达本体了啊。」

    果然以我的力量还是不行啊。

    只见利维坦越过尼福尔的舰队，接近环状多重防卫机构的第一防卫线。

    展开成圆状、二十公尺高的立方体机组，张开了圆形的镜面孔。

    随即发出数十道闪光射向利维坦。

    「这次是……战术高能雷射啊。」

    由于是雷射兵器，所以速度是大幅凌驾于盖博尔加之上的次光速，在击出瞬间就已经命中。然而雷射却在利维坦前不自然地弯曲，朝后方飞了过去。

    「物、物部！这次又发生什么事了？」

    伊莉丝下床，蹲在我的身旁问道。

    「照我的推测，它大概用斥力场使空间弯曲了吧，真是棘手的家伙……它会随状况改变应对方式，它是判断无法挡住那个雷射吧。」

    战术高能雷射的开发，我也有参与其中。

    因为技术开发部有我在尼福尔唯一的朋友，我在训练的休息时间，时常会出入技术开发部，不着痕迹地把我知道的事传达给他。

    我从尤克特拉希尔那里得来的力量情报，可以说让尼福尔的技术水平提升了好几个等级。

    但是……这个武器也不足以打倒龙。

    「啊啊……它要越过第一防卫线了。」

    伊莉丝失望地叹了一口气。

    「不，作战好像就是要让它过去，龙伐队已经在第二防卫线待命。」

    我指着另一个画面。

    只见在雷射机组的上空，少女们手持各自的武器。在中央的人是丽莎，丽莎举起虚构武装――贯穿神枪，口中不知道喊了什么。

    随即第一防卫线和第二防卫线的机组同时射出雷射。

    这是由夹击所构成的饱和攻击。如果是使用扭曲空间的回避法，无法处理自全方位发出的攻击。

    只见有好几道雷射命中利维坦，初次对它造成伤害，灼烧、切割它的外壳，在表皮上留下数道烧焦的痕迹。

    然而――对象实在太过庞大。或许是不足以让它感到痛楚吧，利维坦虽然多少受了点伤，却仍是不加理会地继续进攻。

    这时以丽莎为首的龙伐队发动了攻击。

    空间弯曲所能处理的防御容许量已经超过极限，利维坦无法再应付所有的攻击。只见丽莎发出的粗大闪光光束，贯通了利维坦的左鳍。

    此时白色怪物露出利牙，初次有了反应。

    「唔……」

    身旁的伊莉丝突然手按侧腹。

    「喂，你没事吧？」

    「……不行，它生气了……大家快逃――」

    透过睡衣的轻薄布料，可以看见龙纹正发出强烈的光辉。

    只见利维坦巨大的角――其周围的景色扭曲变形。

    利维坦随即张开巨大的嘴，虽然隔着荧幕听不见声音，不过我知道它是在怒吼。

    海――裂开了。

    位于利维坦行进路线上的事物全被弹飞出去，巨大的雷射机组破碎四散，掉落在周边的海里。

    原本组成队列的龙伐队，队形也被打得七零八落。

    轰――――低沉的震动也传至我们所在的避难所。

    往卫星画面一看，别说是第二防卫线，甚至第三和最终防卫线都有部分崩坏。

    它恐怕是在自己前方展开斥力场，并将其当成炮弹一般地射出了吧。

    「这下子……不太妙啊。」

    我语带苦涩地说道。

    刚才的一击，清楚明白地揭露了人类与龙的力量差距。

    龙伐队集结起来，再度展开攻击，利维坦与密得加尔还有相当的距离。

    画面上瞬间映出的丽莎侧脸，丝毫看不到放弃的神色。

    然而，如果有人看到目前为止的战况，提早做出结论的话――

    当我这么想的时候，避难所的扩音器传来声音。

    『布伦希尔德教室，座号八号的物部悠――请速至时钟塔作战司令室。再重复一次――』

    伊莉丝神情惊讶地看着我。

    「物部，在叫你耶？」

    「是啊……没错。」

    不祥的预感转为确信，我害怕的事似乎成为现实了。

    「你怎么了？露出那样恐怖的表情……」

    「伊莉丝，快点换上制服，和我一起到司令室去。」

    我迅速地告诉她，时间大概不多了。

    「咦？我不是不能出避难所吗……」

    「别管了，快一点！你再待在这里的话――可能会被杀！」

    3

    我牵着伊莉丝的手，在走廊上奔跑。

    总之必须先正确地把握状况，只希望那个人不是敌人就好了，但――

    「物部！好好跟我说明啦！」

    「没有时间了，你别管那么多，跟着我就对了！」

    我焦急地奋力一叫，伊莉丝不知为何红起了脸。

    「……是。」

    伊莉丝用敬语点头答应。

    带着突然变得听话的伊莉丝，我抵达时钟塔。由于目前是在地下，所以看不到时钟，不过这栋建筑具有其他功能。

    时钟塔目前正作为龙伐队的司令部而被使用着。

    我在司令室前的面板感应学生证。或许是我没有进入这种地方的权限吧，门没有自动开启，不过取而代之的则是听见S宫老师的声音。

    『――物部悠吗？』

    「是，我是被叫过来的。」

    『我只有叫你过来，为什么把她也带来了？』

    看来我把伊莉丝带出避难所的事情已经败露了。

    「因为我认为留伊莉丝一个人在避难所会有危险。」

    『…………』

    得到的是沉默的回应，看来我的预感是正确的。

    「――我有话想说，S宫老师，可以请你出来外面吗？」

    我这么说完之后，等待一会儿，只见司令室的门被打开，S宫老师走了出来。她或许是没有睡吧，眼睛下方出现黑眼圈。

    「我没有时间，请长话短说。」

    S宫老师双手盘胸，看着我和旁边的伊莉丝。

    「伊莉丝，你暂时把耳朵捂住一下。」

    「咦？为什么？」

    伊莉丝讶异地睁大了双眼，我则是表情严肃地说道：

    「因为我想这件事你不要听会比较好。」

    「……我知道了。」

    伊莉丝乖乖地用双手按住耳朵，确认她这么做之后，我与S宫老师的视线交会。

    「我就直接问了，S宫老师接受尼福尔的请求了吗？」

    「……你在说什么？」

    停顿了一会儿之后，S宫老师这么反问我。

    「我想对方大概单方面地告知您，为了预防最坏的事态，他们要投入部队是吧？S宫老师判断无法阻止他们，为了不造成无谓的牺牲，于是将我调离伊莉丝身边……我说得没错吧？」

    「――看来我再掩饰也没用了。」

    S宫老师表情严肃地摇摇头，接着继续说道：

    「确实……我决定不阻止尼福尔的行动，但我也没有完全答应对方的要求。我有附加条件，在最终防卫线被突破之前，不准他们出手。如果我完全不答应他们的要求，他们就会采取强硬手段。那样一来，没有受过对人作战训练的我们毫无胜算，所以这是勉强能接受的妥协。」

    S宫老师以强硬的声音说明原委。

    「到了紧要关头，您打算让尼福尔弄脏他们的手吧。」

    「……如果说必须要有人做，那也是一个可行的选项。我已经……不想再让物部深月背负十字架了。」

    S宫老师低下头，表情阴郁地点头承认，她的声音中带着某种沉重的心情。

    「十字架――是指老师妹妹的事吗？」

    我直截了当地问道。

    「……原来你知道啊。没错，克拉肯化的我妹妹就是被物部深月所杀，是我命令她那样做的。」

    S宫老师抬起头，以身为司令官的表情回答道。

    「什么……是S宫老师下的命令？为什么――」

    「因为我是当时的龙伐队队长，而能够打倒克拉肯的只有物部深月的反物质弹。」

    S宫老师面不改色地说道，我无法判读她昏暗眼眸深处的感情。

    虽然上课时曾经听过，能生成反物质的『D』只有一个，但没想到那竟是深月。

    「……物部深月什么也没说，听从了我的命令。她亲手杀了自己的好友，而且这次她也打算自己动手。可是如果再这样将沉重的负担加诸在她身上……她的心会承受不了吧。」

    好友……S宫都和深月是那样的关系，这我还是第一次听说。

    「――藤宫老师接受尼福尔的要求是为了深月，也是为了不马上杀死伊莉丝吧？」

    「虽然我绝不认为那是最好的判断。」

    S宫老师苦涩地点头说道。

    「不……只要不是最坏的就足够了，总之您似乎不急着处分伊莉丝，这样我就安心了。」

    「虽然我失去了力量，但我过去也曾是『D』。无论是对于任何一个学妹，我都不会轻率看待。」

    S宫老师以强而有力的口吻说道。

    「我明白了，那么剩下的事请交给我吧。」

    「什么？」

    听到我说的话，S宫老师皱起眉头。

    「军方那些来插手捣乱的家伙，我会把他们赶走。让伊莉丝以人类的身分死去也是我接下的任务，我不打算让给任何人。」

    「你要赶走军方的人？别说傻话――你一个人又能做什么？」

    「只要对手是人类的话，我可是无所不能的。」

    我只是说出事实。而当时我是怎样的表情，我自己并不知道，不过S宫老师脸上却闪过一丝恐惧的神色。

    「……你……」

    「要迎击最好趁早，S宫老师――请告诉我军方的入侵路径。」

    我与伊莉丝一同奔跑在密得加尔的地下通道。

    「喂，物部！我们现在要去打倒来杀我的人，这是真的吗？」

    「对――对方派来的部队，很可能是我前长官洛基少校所直辖的特殊部队斯雷普尼尔，我要把他们全部赶走。」

    虽然没有确切证据，不过要对付『D』的话，这个可能性是最高的。

    「我也一起去……这样好吗？」

    「那样才是最安全的。只要伊莉丝在我的身旁，我就不会让你死――直到我决定杀你的那一刻为止。」

    「呜……不准你说那种话！」

    「嗄？哪种话？」

    「我的意思就是别说那种帅气的台词啦！」

    伊莉丝红着脸叫道。

    通道的墙上写着「A-6」的字样，S宫老师说她为军方开放了这条通道。

    密得加尔的地图，我大致上都记在脑中了。假如把港口和沙滩视为岛屿的正面，那这个通道应该就是通往有断崖和岩岸的岛屿后方。

    那个方向，刚好靠近因利维坦的攻击导致最终防卫线部分损坏的位置。

    尼福尔是打算从环状多重防卫机构的破损之处入侵吧。如果最终防卫线仍健在，那就算是精锐部队，想擅自进入密得加尔也一定是不可能的事。

    在通道的前方有一道阶梯，潮湿的风轻抚脸颊，通往地上的隔离墙似乎已经被开启。

    「伊莉丝――从现在开始，你走在我后方两公尺的地方。」

    「……好。」

    原本紧贴着我的伊莉丝，依照我所说，稍微保持一点距离。

    「呼……」

    我大大地吐出一口气，将因学园生活而松懈的意识，一点一点地切换过来。

    对人武装――AT・涅伽尔。

    我将右手取出的上位元素进行物质变换，形成最惯用的枪。

    我握住枪把，往阶梯靠近。在阶梯的前方，看得到四方形的蓝色天空。

    「唔――」

    我一口气冲到楼梯最上阶，窥视外面的情况。

    外面是半径二十公尺左右的开阔空间，周围长满热带植物，而再前方则视线不清。不过由于听得见细微的海浪声，所以应该离海边相当近吧。

    「物部……？」

    伊莉丝气喘吁吁地爬上楼梯，不安地喊着我的名字。

    「没事的，伊莉丝就乖乖待在那里别动，我很快就会解决他们。」

    我轻轻抚摸伊莉丝的秀发，然后走到地上。

    虽然不见身影，不过――有人。

    聚精会神的意识，敏锐地感受到他人的视线。

    颈部的毛发竖立，这是已经被我遗忘一段时间的杀气。

    视觉、听觉、触觉，这些感觉逐渐变得清晰。

    仿佛从酣睡中清醒一般，世界逐渐染上鲜艳的危险色彩。

    现在想来，当我来到这座岛时，我的心情就像是在作梦一样。

    那个感觉是正确的。我一直在沉睡，作着幸福的梦。

    可是睡着的状态无法战斗。

    所以先短暂地从舒适的梦中醒来吧。

    我不感到恐惧，因为「恐惧」这种感情，我早在三年前就已经失去。

    只有现在，没有必要配合密得加尔的做法，这里是我熟知的战场。

    我的嘴角自然扬起。

    气息有一、二、三――

    「……有八个人啊，如我预料是斯雷普尼尔啊。」

    所谓的斯雷普尼尔，是在北欧神话里登场，拥有八只脚的军马。队员由脚的八人和头的一人所组成。

    「竟然想夺取我的猎物，真是大胆啊，你们做好觉悟了吧？」

    我的语气自然地变得粗暴。

    战场的紧迫感使我悄悄地亢奋起来。

    没有回答，也没听见不自然的声响。

    这样就好――因为我的部下里，没有会回应这种对话的蠢蛋。

    只有杀意逐渐紧绷，开枪的瞬间――――就是现在！

    我将涅伽尔的枪口对着森林中，毫不犹豫地扣下扳机。

    啪滋！

    「呜啊！？」

    随着炸裂般的声音响起，森林深处传来一声悲鸣。

    这把涅伽尔是射出式的电击枪。

    但不只是会让对方麻痹那么简单。只要打中就几乎能确实夺走对方意识，就算能马上醒来，在数小时内也会无法走路。虽是对人压制用的非杀伤兵器，却是相当危险的武器。

    我一边朝着下一个猎物奔跑，一边在弹匣中生成上位元素，变换成子弹。

    我的上位元素生成量比其他的『D』要少，一次无法进行超过十公斤的物质变换，不过十公斤以下――比如说子弹这种程度的话，只要我的体力允许，不管几次都可以制造出来。

    涅伽尔的装弹数是九发，但只要是我在使用，就不需要担心子弹会用完。

    ――在那里！

    我用涅伽尔连续射击感受到有敌人气息的树丛，可是这次却没有命中的感觉。

    接着宛如追着我移动的轨迹一般，从右方来的射击削过地面。

    「唔！」

    为了牵制，我一边回射，一边跳进丛林中，然后就这样冲向躲过涅伽尔的敌人。

    只见装备迷彩服、防弹背心、头盔和面罩的男人，想要从极近距离进行冲锋枪射击。

    ――太慢了！

    我在男人开枪的前一刻，将冲锋枪的前端往上一踢。

    哒哒哒哒哒――连射而出的子弹打在树叶上。

    我冲至全身露出空档的男人面前，从极近距离扣下涅伽尔的扳机。

    「呃啊……」

    男人全身痉挛，翻起白眼昏了过去。

    对方没有持续攻击。仔细一看，有三名队员无视我，前往地下通道的入口。

    「――我还真是被看扁了呢。」

    我马上往那些男人们冲过去。

    叩的一声。

    在我前进的路线上，有个黑色圆形的物体滚了出来。

    ――手榴弹。

    「那又……怎样！」

    对爆装甲――乌鲁克73E。

    我在脚下生成上位元素，变换成尼福尔战车所采用的装甲板的一部分。

    使用子弹用之不尽的枪，搭配物质变换做出的防壁，这就是我原本的战斗风格。由于攻击方面靠涅伽尔就已足够，所以上位元素基本上只用在弹药补充和防御上。

    齐格菲所发出的高火力技巧，在对付人类时是不需要的。

    轰――冲击与爆炸声在装甲板下方炸裂，顿时世界上下颠倒了。

    手榴弹的爆炸，将我连同装甲板一起炸上了空中。

    不过我的视线没有离开敌人。

    在颠倒的视野中，我连续击发涅伽尔。

    由于是在空中射击，无法精确瞄准，但总算是命中一人，那个男人手上的枪脱手落地，人也倒落地面。

    然而剩下的男人们将枪口指向人尚在空中的我，身体所感受到的杀意视线有五道。

    广场上能动的敌人有两人，剩下的在森林中。

    从森林里所散发出的气息中，有一个距离稍远，恐怕是狙击手吧。

    如果要用我少量的生成量，做出覆盖敌人攻击范围的防壁，无论如何厚度都会变薄，太薄的防壁会被来福枪的子弹贯穿。

    ――既然如此，只要精准地防御就可以了。

    我在战斗中原本就已加速的意识与扩大的知觉，更加提升了一个阶段。

    脑中进行切换，切换成洛基少校想要塑造成的某种存在。

    那个时候，洛基少校这么说道：

    你的才能既不是身为男性却能使用上位元素生成能力，也不是在兵器开发上莫名地提出适当的建议。而是――你很像我。

    那句话的意思……我至今仍不明白。

    但是洛基少校把我体内逐渐构筑而成的存在称之为「恶龙（法夫纳）」。

    哒哒哒哒哒哒――！！

    对物装甲――大马士革09P。

    复数的枪声响起，不过我于同一时间在火线上制造出五个小而厚的钢铁防壁。

    射出的子弹，仿佛像是被防壁吸引过去般命中了。

    ――补充弹药。

    我在落下的期间，将涅伽尔的子弹，利用上位元素变换进行上膛。

    然后在落地的同时开枪，瞄准的是留在广场上的两人之中右边的男人，但是由于另一个人冲了出来，所以命中了他。

    「呜啊！？」

    男人发出痛苦的声音倒下。

    这样一来，广场上能动的就只剩一人，森林中则有三人。

    我不再开枪，将涅伽尔的枪口对着广场上剩下的那一人。

    从刚才有人替他挡子弹来看，这家伙恐怕就是队长。如果是这样的话，或许可以用来作为人质。

    「全部都不准动。」

    为了让森林中的三人也能听见，我大声地喊道。

    「你这个……怪物！」

    男人本想将枪口对准我，但尽管嘴上在咒骂着却停下了动作，来自森林中的攻击也停止了。

    「喂喂，怎么对过去的队长这样说话……嗯？你……是谁呀？」

    由于面罩遮住了脸，所以看不到长相，不过声音不是斯雷普尼尔中的任何人。

    「你、你才是什么人！有什么目的！」

    不认识我……？

    仔细一想，他们未免也太弱了。

    重新看了一下，装备也不一样。如果是斯雷普尼尔的话，应该有配备MP・涅伽尔才对，但是这些家伙的装备里却没看到那样的枪。

    看来他们不是洛基少校派来的人。

    他遵守了和我的约定吗？不……八人这个数量，感觉得到是他做的手脚。

    恐怕他是自己不采取行动，取而代之地唆使了其他人吧，洛基少校就是能毫不在意地做出那种事的人。

    ――不过，我之所以答应洛基少校的委托是有意义的。

    如果我拒绝的话，被他派遣来密得加尔的部队，毫无疑问应该会是斯雷普尼尔。如此一来，一定无法这么容易就取胜吧。

    我吐出一口气，瞪着眼前因愤怒而发抖的男人。

    「――这样好吗？再继续战斗下去，部队又会出现负伤者喔？目前被夺去行动能力的是四个人，毫发无伤的也是四个人。如果要带着同伴撤退，现在应该就是极限了。」

    「…………」

    「如果再有人无法动弹，那就会有人被留下来，不管是生是死都会留下证据。密得加尔只决定不妨碍尼福尔的行动，并没有正式准许你们上岸，这次的事要是被外界知道也无所谓吗？」

    「呜……」

    男人尽管仍瞪着我，却放下枪，用手打了个手势。

    只见树丛沙沙地摇晃着，从中现身的男人们抱起同伴，而最初我用涅伽尔射击的地方，也有人背负着同伴出现。

    「――撤退。」

    站在我面前的男人简短地下令，他自己也扶起同伴，消失在森林之中。

    我保持警戒，一直等到气息远去为止。

    在海浪声中，听得见夹杂着微微的引擎声，他们大概是用小艇之类的船离开了吧。

    「呼……」

    我吐了一口气，放松身体，解除战斗态势。将短暂觉醒的「恶龙（法夫纳）」沉入无意识的深处。

    「伊莉丝，已经没事了喔！」

    我这么一喊，伊莉丝便从地下通道的入口探出头来。

    「太、太好了……物部还活着……」

    伊莉丝眼眶泛泪地奔了过来。

    「我说过没事的吧。」

    「可、可是……枪声一直响……我害怕得不敢探头……只要想到可能是物部被击中……我、我――」

    斗大的泪珠从她的眼中流出。

    「……你真是爱哭呢。」

    我尽管装出一副受不了似的表情说道，但其实我内心稍微安心了。如果看到刚才的我，伊莉丝或许就不会这么自然地接近我了。

    「物部……你不要死喔？绝对不要死喔？」

    「我说你啊，现在还是先担心你自己的命吧。虽然防止了尼福尔的介入，但是如果无法阻止利维坦，我还是会杀死伊莉丝的喔？」

    「嗯……我知道，那也没关系，好奇怪哟……我并不害怕被杀耶。」

    伊莉丝这么说着，擦去了泪水。

    「物部，再来只要静观和利维坦的战斗就好了吧？那我们回去避难所吧。」

    「――不，回去也没用。」

    「咦？为什么？」

    伊莉丝侧着头不明所以。

    「你看到利维坦的能力了吧？不管藏在地下多么深的地方，只要它接近的话，位于上头的地面就会被轻易地推挤开来，因此回到避难所也只是稍微延长最后的时间而已。比起那样，就算时限多少会缩短，我也想做我能做到的事。」

    我握住伊莉丝的手，走向连接广场的小径，海浪的声音变近，很快便来到视野开阔的地方。

    那里是在一处高崖之上，能够眺望天空和大海。水平线附近并排着环状多重防卫机构的雷射机组，不过有一部分崩坏了，那是利维坦的攻击所造成的。

    「虽然还看不见，不过利维坦就在那一头，如果它越过最终防卫线，我们就在这里迎击它。」

    我指着已损坏的机组的另一头说道。

    「GG！？只有我们吗？那样太困难了啦……」

    「不，就我先前所见，对利维坦最有效的是伊莉丝的攻击。」

    「我的攻击……？」

    「没错，伊莉丝能在指定场所生成上位元素，只要在极接近对方身体的地方做出爆炸物，那样应该就能确实地对它造成伤害。」

    如果能在对方体内引起爆炸那就更好了，但是很遗憾，物质变换前的上位元素是非常不安定的存在，一旦触碰到生成者之外的物质就会消灭。

    只要进行变换的话，甚至也能生成足以挡下子弹的物质，可是在维持着上位元素的状态下，却是脆弱得连遇到氮气或氧气都会被逐渐消磨。

    因此，想将上位元素送入利维坦体内是办不到的事。

    「我和……利维坦战斗……」

    「对，你就放手去做吧，我也会――尽我的力量。」

    然而就在这个时候，头上传来一道声音。

    「我记得哥哥自己说过，你没有打倒利维坦的力量吧。」

    「什么――深月？」

    我惊讶地仰望天空，只见深月飘浮在空中，手上拿着闪耀七彩光辉的虚构武装之弓，以严厉的眼神俯视着我们。

    从远处或在影像中看到时，我并不太感到惊讶，不过像这样在近距离看到人类浮在空中，我还是吓了一跳。

    依照S宫老师上课所说，只要将上位元素维持在虚构武装状态，间断性地持续变换成空气，那样就能够飞行了。对于上位元素掌控量稀少的我来说，这是不可能做到的技巧。

    「哥哥，为什么你会在这里？还有伊莉丝同学也是……请想想自己的立场。」

    「对、对不起，深月……」

    伊莉丝反射性地道歉，而我则将手放在她的肩膀上。

    「伊莉丝，你不用道歉，这场战斗关乎你的生命，你有权利为了生存而尽最大努力。我们要――在这里迎击利维坦。」

    听到这句话，深月的表情变得更严肃了。

    「你是……说真的吗？」

    「我当然是说真的，比起那个，深月你才是为什么会在这种地方？你不是和丽莎她们一起战斗吗？」

    听到我这么问，深月紧握拳头，语气沉重地回答道：

    「……第三防卫线被突破，已经没有退路了。」

    「什么……深月可以使用反物质弹吧？连那招也不管用吗？」

    过去曾打倒「紫」之克拉肯的王牌，对我来说是巨大的希望之一。

    然而深月却摇头否定。

    「是的――很遗憾，我们用雷射攻击引诱利维坦的空间弯曲，好不容易才能够打中一发……可是爆炸被斥力场抑制，无法造成巨大的伤害。」

    「怎么这样……」

    希望在瞬间被轻而易举地打破，我一时说不出话来。

    深月俯视着我的模样，语气平淡地说明状况。

    「不管是只要打中一发就会扩散至全身的毒素，或者是连锁的攻击，利维坦都会切割自己的肉体，使之无效化。恐怕它是以复数的斥力场做出空间断层，挖掘着自己的身体吧，因为它的身躯巨大无比，所以那只是一些微不足道的小伤。」

    「没有其他……有效的办法吗？」

    我以沙哑的声音问道。

    「就我所能想到的――没有。不断累积微小的伤害打倒它，我想这是唯一的方法。目前我们正倾龙伐队全部的力量发动攻击……但是赶得上的机率很低，所以我是……为了预防最坏的情况而回来的。」

    深月以沉重的语气说道。

    「喂，那该不会――」

    「对……利维坦越过最终防卫线时，我就会亲手杀掉伊莉丝同学。」

    深月的表情像在强忍着什么似地，注视着伊莉丝。

    而我则有如要挡住她的视线一般，站到伊莉丝的前方。

    「抱歉，深月，伊莉丝已经先和我有约了。」

    「哥哥……你忘记我提出的条件了吗？」

    深月的眼神变得锐利。

    「我记得，但是伊莉丝是直接将她的生命托付给我。就算是可爱的妹妹拜托我，我也不会把这个工作让出去。」

    「可、可爱！？这、这种时候不要说出奇怪的话！命令是绝对要遵守的！你不答应条件的话，我也不会准许你当伊莉丝的护卫！」

    尽管脸颊泛红，深月仍是以严肃的表情瞪着我。

    「既然如此，我也只好自作主张了。如果深月要杀害伊莉丝，我就保护她。」

    「不要说那种任性话！这是我该做的事！因为我的手已经脏了！」

    深月说出和以前相似的台词，不过现在我已经知道那个理由。

    「――S宫都的事吗？」

    「呜……！？」

    深月倒抽一口气。

    「听说你们是好友吧。」

    「…………」

    深月紧咬着唇，一句话也不回答。虽然深月痛苦的表情让我心痛，但是我仍然继续说道：

    「深月是带着怎样的心情，杀死变成龙的同伴……老实说我无法想像。可是……因为你杀了那个女孩，所以也要将伊莉丝的事一肩扛下？我可是无法接受这种理由。别把S宫都和伊莉丝混为一谈！」

    听到我说的话，深月紧咬牙根，但似乎终于忍耐不住的样子，她开口说道：

    「既然如此……那要让除了我之外的哪个人来动手才好呢？这样的做法我才无法认同，最重要的是，我就是不想由哥哥动手杀死伊莉丝同学！」

    尽管声音颤抖，深月仍是这么回应我。

    「我也是绝不想让深月动手。」

    「……我已经决定了，为了不要再像三年前那样后悔，我不会再把任何事交给哥哥！」

    我与深月瞪着彼此。

    「……我们说的是同样的话呢。」

    「是啊……完全是平行线。」

    我们彼此都了解到，再多的言语都是毫无意义了。

    「好久没这样了……要打吗？」

    「……好。」

    虚构武装――齐格菲。

    我将原本拿在手上的涅伽尔丢在地上，在右手形成没有重量的上位元素装饰枪，而深月也举起七彩之弓。

    要和深月战斗的话，我不能用涅伽尔，因为深月大概不想看到我那个模样。

    因此，我要以密得加尔的物部悠，以深月哥哥的身分，用齐格菲来面对她。我心知齐格菲不适合用在对人战斗，但我也只能拼了。

    对于这一触即发的气氛，伊莉丝慌了起来。

    「物部和深月都不可以打架！现在不是做那种事的时候――」

    「不，现在就是那种时候。」

    「不，现在就是那种时候。」

    我和深月的声音重叠了。

    「这个顽固的妹妹，只靠言语说服她是不会罢手的。」

    「冥顽不灵的哥哥，如果不这样做，他就不肯听话。」

    我将齐格菲的枪口对准深月。

    深月的弓也搭上黑色的上位元素之箭。

    「深月。」

    「什么事，哥哥？」

    「我一直想找机会对你说……你的内裤都被看到？」

    「――！？」

    深月满脸通红，慌张地按住裙子的裙摆。

    我不可能会放过那个空隙。

    齐格菲能射击的上位元素弹最多三发。一旦用完，虚构武装就会消失，要再度攻击必须再生成齐格菲，如此一来就会出现很大的空档，所以子弹不能浪费，不过――

    我构思着想像，射出灌注两发份的上位元素的子弹。

    「监狱弹！」

    黑色的子弹在深月前方进行物质变换，形成一个小铁笼。由于我的生成量稀少，所以铁栏杆非常细，不过总算是做出能够包覆深月大小的牢笼。

    由于除自身外再加上了铁笼的重量，使深月往地上掉落，不过靠着围绕在身上的风，深月在快要落地时轻柔地着陆。

    「非但盯着人家的内裤看，甚至还使出偷袭……你使用的手段还真卑劣呢，哥哥。不过这种程度可是抓不到我的喔？」

    深月在笼中搭弓，尖锐地喊道：

    「自坏。」

    细小的箭刺中笼子的瞬间，铁栏杆产生龟裂，四分五裂地崩落。

    「刚才的是具有毁坏这种概念物质的箭，能强迫改变被击中的物体的状态，是一种高等技术，不过这也被利维坦用切割的方式加以应对。」

    深月一边平静地说明，一边搭上下一支箭。

    以身为『D』的能力决胜负，我没有胜算。

    不过打从一开始，我就不认为铁笼能够困住深月，刚才的攻击只是为了把深月拉下来地面上。由于她飞在空中，我怎样都拿她没办法，所以就算要耗费两发份的上位元素，作为攻击的最初第一步我必须这么使用。

    正如我所预料，深月降落在地上，我朝着她奔过去。

    而深月则是眯起双眼，简短地说了一句。

    「黏缚。」

    射出的箭在中途变成半透明的橙色，爆发性地扩展开来。那恐怕是将上位元素变换成具有黏着性的投网吧。

    我判断来不及回避，所以举起齐格菲。

    这是最后一发。

    深月不会给我重新做出虚构武装的空档吧，所以这次的物质变换将会分出胜负。

    「赤刃弹！」

    我扣下扳机，将虚构武装剩余的上位元素全数变换。齐格菲虽然消灭了，但取而代之，我的右手抓住了坚硬的感触。

    我变换的是压缩成刀子状的空气，提高压缩率的刀尖发出高热，产生红色的残影。

    这个要领和测验时用的空气子弹相同，不过所需的调整并没有当时困难，只要得到足以熔断黏性物质的热量就够了。

    我用高热的空气刀，切割深月的网。

    几乎毫无阻碍地，我将眼看要包覆住我的投网给切得四分五裂。

    深月的表情变得更加严肃。

    「哥哥，你再抵抗下去会受伤喔，一之箭――分离之风！」

    大概是判断要毫发无伤地抓住我是不可能了吧。深月的眼神改变了，她似乎打算使用压箱绝技。

    只见深月在射出箭的同时，大气的流动改变了，空气逐渐收缩。我企图借由风的流向来判断数量，然而收缩的点太多，我无法完全掌握。

    恐怕深月使出的招数与我相同，也是压缩空气的攻击。

    但是等级差太多了，她的变换量可说到了骇人听闻的地步。

    数不尽的风之箭向我逼近。

    原本就是看不见的攻击，要全部回避可说接近不可能。再说数量实在太多，也没有可以闪躲的缝隙吧。

    对于人类来说不可能，但如果是「恶龙（法夫纳）」的话――

    ――只要这一瞬间就好！

    「唔！」

    我咬紧牙根，再次切换自己的模式。意识加速，肌肤所读取到的大气流向被加入视觉情报中。

    这次我就明白了。

    射出的空气之箭――我看得见了。

    数量大约一百。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我闪躲、钻过那些箭，躲不过的则是以高热刀割裂。

    从正面突破看不见的弹幕，我逼近到深月身前。

    而深月则是惊讶地睁大双眼。

    我挥落空气刀，就在即将接触到她的瞬间，让刀子化雾消散――

    ――然后轻轻地给深月的头一记手刀。

    「啊呜！？」

    「先碰到对方头的人获胜，这是我们约定的打架规矩，违背的话就绝交，连兄妹也当不成，你还记得吧？」

    「……是。」

    深月搓揉着额头，点头回答。

    「伊莉丝的事交给我。」

    「…………」

    然而她这次没有点头。从深月的眼神可以看出，她甚至有打破兄妹打架规矩的觉悟。

    「如果你还不能接受，那也没关系，不过经过刚才的战斗，你应该明白了吧？深月你是阻止不了我的。」

    「那是……」

    「由谁来杀伊莉丝这种事，再争论下去也没用，比起那样，还不如全力做最后挣扎吧？」

    当我这么问的时候，伊莉丝看着海的方向惊叫一声。

    「啊……」

    我和深月循着伊莉丝的视线看去。

    在已经毁坏的雷射机组另一头，水平线摇晃不已，有个如海市蜃楼般的巨大影子漂浮在那里。

    那周围光辉灿烂，发生了小型的爆炸。

    「利维坦……终于侵入到这里――」

    深月表情严肃地呻吟道。

    或许是进攻速度相当快吧，它的身影在转眼间变得巨大。

    由于太过巨大，让人掌握不到距离感。它纯白的外壳染上红色的斑点，那是环状多电防卫机构和龙伐队所造成的伤口在出血吧。

    呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――！

    低沉又响亮的叫声响彻四周。只见伊莉丝按着侧腹。隔着衣服也看得出，她的龙纹正发出强烈光辉。

    「它在叫我……它在喊着想要我――」

    或许是与利维坦的意志产生共鸣了吧，伊莉丝有如呓语般喃喃说道。

    「追求伴侣的说法原来是正确的啊。」

    「嗯……好像是那样。」

    伊莉丝身体颤抖着点头肯定。

    「那么，你打算怎么办？」

    「咦？」

    「男人是笨蛋，所以如果你默不吭声，对方会以为你也对它有意而得寸进尺喔？」

    原本心不在焉的伊莉丝，这时双眼回神了。

    「……我不能原谅龙，我无法忍受那家伙夺走我所有重要之人，甚至连我本人也想夺走！」

    伊莉丝大叫，右手做出虚构武装――双翼之杖。

    「从这里打得到吗？」

    「虽然距离相当远，不过我试试看！我要用最大生成量轰过去！」

    伊莉丝将杖尖对着利维坦，一边集中精神，一边咏唱一如往常的咒语。

    「深月，为了保险起见，可以请你连络周围的龙伐队，叫她们保持距离吗？」

    从这里只看得到小圆点而已，不过有众多的『D』正环绕飞行在利维坦周围。一旦对它施加攻击的话，一不小心也有可能把她们卷入。

    深月尽管一副有话想说的表情，却仍是点头答应，按下装设在脖子上的通信机按钮。

    「――这里是B3，全员退至假定A级冲爆的距离，从远距离持续攻击。」

    深月一下令，远方的龙伐队立刻改变动作，离开利维坦。

    「可以了，伊莉丝，上吧！」

    「好！圣银啊！爆炸吧！！」

    只见浮游在远处天空的巨大身躯附近，突然发生白银色的爆炸。

    受到爆炸威势的压迫，利维坦的身体略微倾斜。

    「效果如何？」

    深月向通信机的另一头问道。

    『――在对象的左侧面造成广范围伤害，但是伤害似乎并没有到达深处。』

    我听到从通信机中传出的回答声音。

    深月吐出一口气，切断通信。

    「果然……变成这样了啊，利维坦也会在体内制造斥力场，就算在接近表皮的距离引起爆炸，所造成的伤害也不会到达重要内脏器官。那种能力――实在太万能了。」

    「不过比打不中的攻击要好多了，也能够确实削减它的体力。伊莉丝，继续攻击，而我也――不再保留了。」

    我这么说完，向深月伸出左手。

    「……什么事，哥哥？」

    「把你的力量借给我，深月。我如果要做出和三年前同样的事，需要借用其他『D』的上位元素。」

    「果然就是这个条件啊……三年前因为有我在身旁，所以你才能办到那样巨大的物质变换。」

    在昨天谈到这个话题时，深月就已经猜到条件，她以一副意料之中的模样说道。

    「对，因为我一个人能取出的上位元素不足。」

    「对利维坦……没有用对吧？」

    「……大概吧。即使如此，总是比没试就放弃要好得多。」

    我注视着深月的双眼说道。

    「哥哥……你太狡猾了，你露出和那时一样……和引起奇迹那时相同的表情，这下子岂不是会令我也想相信你了吗……」

    深月苦笑着握住我的手。

    「谢谢你，深月。」

    我向她道谢，移动至离伊莉丝稍远的地方，然后闭上双眼，从脑中的设计图之中，挑出三年前用过的那张。

    不，设计图这种说法并不正确，因为在那当中包含了从材质到使用方法的各种资料。

    ――那是最激进的力量，也就是兵器的情报。

    那就是三年前，我和『绿』之尤克特拉希尔交易所得到的力量的真相。我能够将涅伽尔等枪械物质化，并不是训练的成果，而是因为正确的资料就刻印在我的脑海中。

    但是灌输进来的情报实在太过庞大，无法完全塞入我的记忆里。

    快要失去物部悠这个人格的我，在途中切断了与尤克特拉希尔的连系。

    然而――即使如此，连系还是切断得太迟。

    受到情报的浊流冲刷，我失去了身为物部悠的数个要件。

    缺少恐惧的感情，丧失部分的记忆。

    我来到密得加尔那天，深月建议我和双亲、朋友连络，但是我不能和他们说话。因为只要一交谈，我失去部分记忆之事就会被发觉，而这件事也会辗转传入深月的耳中吧。

    那样一来，深月一定会感到非常自责。

    所以我绝对不能露出马脚。

    我心中仍保持完整记忆的――只有与深月的回忆而已。

    所以唯独深月，我不想让她悲伤。

    「对龙兵装――马尔杜克！」

    我构筑出在三年前，我对赫卡同克瑞斯击发的兵器，设计图在我的脑中灼烧。借由从深月那里流入我体内的上位元素，巨大的炮身逐渐成形。

    这并不是现代最新锐的兵器，而是存在于遥远过去，前文明的遗失兵器。

    在得到这个力量后，我才知道，过去曾经有一个科学技术远比现今文明更加进步的时代。从尤克特拉希尔那里得到的武器情报，包含涅伽尔在内，都是在遥远过去时就存在的东西。

    因此我参与尼福尔的开发，得到采用的涅伽尔和伊丝塔的量产型、ICBM・盖博尔加，以及战术雷射，这些全都应用了前文明的技术。

    不过――唯有这个马尔杜克，是现代科学技术无论如何也不可能重现的武器。

    原本持续攻击利维坦的伊莉丝，她目瞪口呆地看着这里。

    长达十几公尺的炮身，回路与管线都裸露在外的基座，即便借用深月的力量也无法完全重现，只能构筑出最低限度必要的部分。因此只能射一发。由于没有加装冷却功能，炮身将会融解。

    物质变换所造成的疲劳非先前可比，我全身沉重，视线模糊。如果还能变换，最多也只能再一次了吧。

    控制系统与意识相连，我瞪着利维坦，炮身自动微微移动，并调整瞄准目标。

    「――哥哥，请等一下！为了不让攻击反弹，我先诱导利维坦的空间弯曲！」

    深月刚才也愣住了，不过她突然回过神，利用通信机呼唤龙伐队。

    「全员，再与对象拉开距离！B5、B6，从对象的上空，以最大生成量投下物质！压迫对象的处理容量！」

    『了解。』

    『嗯。』

    我听到简短的回答，刚才那是艾列拉与莲的声音。

    随后出现巨大的岩石与冰块，朝着利维坦砸落，但是那些都被斥力场接住，在空中静止不动。

    「B1往右，B2往左展开，瞄准对象的头部，从远距离发动非实弹攻击！」

    『我知道了！』

    『……了解。』

    这次则是听见丽莎与菲莉尔的回答，只见从右侧出现极为粗大的雷射光束，从左侧出现电击，两者同时攻向利维坦。

    而那些攻击理所当然地被空间弯曲偏移掉，不过深月看准雷射与电击的轨迹，对着我说道：

    「哥哥，现在应该就不会从正面被反弹回来了，请射击吧！」

    「好――发射！！」

    我从丹田使尽全力喊道。

    轰隆！！

    大气也为之扭曲的低沉重炮声鸣响，蓝白色的光弹被发射了出去。那是会将卷入爆炸的事物，进行原子程度分解的歼灭兵器。

    过去赫卡同克瑞斯受到这个炮弹的攻击后，一瞬间就化为尘埃。

    由于赫卡同克瑞斯具有不死的特性，尽管之后又在数百公里远处复活，不过那份威力是有保证的。

    蓝色炮弹朝着利维坦一直线飞去，但在命中前一刻――被空间弯曲改变路径，往左下方偏移过去。

    就在那个瞬间，眩目的蓝色闪光迸射，这是因为我在发射时做过能源压缩率的调整，就算没有命中，也会在利维坦的身旁爆炸。

    只见蓝色的光柱吞没利维坦。

    艾列拉与莲所造出的岩块和冰块，也在光芒之中消散。

    接触到光芒的海面被挖去了一大块，周边的海水受高热而蒸发，有如积雨云一般的浓厚水蒸气往上窜升。

    ――拜托，一定要有效！

    我眯起眼睛，祈祷能顺利消灭利维坦。

    呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――……！

    光芒中响起的愤怒咆哮，让我明白又是功败垂成。

    白色怪物突破蓝色闪光与水蒸气之云，现出身影。它左半边的外壳几乎都被轰掉，肌肉裸露了出来，即便如此，似乎尚不会妨碍到它的行动。只见利维坦甩动身子，在空中游动，逼近到最终防卫线之前。

    它已经毫不在意迎击用的雷射，笔直地朝着伊莉丝所在的这个地方进攻过来。

    我作为王牌的遗失兵器，已经因发射时的热度而扭曲融解，变成平凡无奇的铁屑。虽然看来对利维坦也多少造成一些伤害，可是如果想用这种方式打倒它，不知道还需要再打上几十发才行，而且……我既没有那样的时间，也没有体力。

    「果然……不行啊。」

    深月语带绝望地喃喃说道。

    她的表情中，没有三年前那种可用鲁莽形容的坚强。

    只是注视着现实，静静地放弃抵抗。

    如果是站在率领龙伐队的立场，正确地认知现况也是必要的吧，但是深月脸上的神色，却令我感到悲伤。

    我希望深月说出口。

    说她不想要这种结果。

    那样一来我就――

    「别过来……别过来呀！像你这种家伙……我最讨厌了！」

    就在这个时候，伊莉丝的叫声传入我耳中。

    在绝望的状况中，她单独一个人面向前方，持续奋战。

    她毫不放弃，继续抵抗着。

    「圣银啊！爆炸吧！爆炸吧！爆炸吧――――！！」

    利维坦的周围连续发生白银的爆炸。

    然而它没有停下。无论身体的表面被怎样轰炸，只要有斥力场在，它就不会受到致命的伤害。

    伊莉丝拼命抵抗的模样与呐喊，在我眼中与三年前的深月重叠了。

    噗通一声，我的内心深处震动了一下。

    「啊啊……我果然无法放着不管。」

    我露出苦笑说道，放开原本握着的深月的手。

    「哥哥？」

    深月神色不安地看着我。

    「――深月，不管发生什么事，我都是你的哥哥。」

    我这么对她说，仿佛要把这句话刻印在自己的心里一般。

    「哥哥你到底在说什么……为什么要说那种理所当然的话？」

    「说得对，这是理所当然的。因为是理所当然，所以我……一定不会忘记。」

    明明已经没有恐惧的感觉，我的身体却在颤抖。

    我对深月微微一笑，然后走到伊莉丝的身边。

    「……物部？」

    伊莉丝停下拼死反覆攻击的手，以充满泪水的眼眸望向我。

    「伊莉丝，这次可以让我借用你的力量吗？」

    「物部你……还不杀我吗？」

    「对，按照我们的约定，就算真要杀伊莉丝也是在万不得已的时候吧？」

    「现在还……不是时候吗？」

    伊莉丝笑中带泪地问道。

    「不，还不是，我还有能做的事没做！」

    我用左手紧紧握住伊莉丝的右手。

    然后，瞪着到达最终防卫线上空的利维坦。

    我在心中找寻过去被我切断的线路，寻求为了保护自己而切断的线路。

    交易继续，尤克特拉希尔，我们这次一定要打倒龙！

    ――再连接，承认――

    我听见微微响起的声音，那是时隔三年的尤克特拉希尔没有情感的声音。

    于是我依循那道声音，将意识的丝线连接至那里。

    接着中断的情报输送再度展开，我在其中搜寻能够突破这个状况的兵器。

    我感到头痛欲裂。

    庞大的情报侵吞我的意识。

    这次不知会失去什么，不知会忘记什么，也不知道我还会不会是我。

    即使如此，可能性只存在于这些情报之中！

    「呜……」

    愈发庞大的资讯流入我的脑中，我的头好像就快爆炸了。

    但是我在那之中，看到我所追寻之物的一鳞半爪。

    那是――能够补充对龙兵装马尔杜克资料的情报。我这才知道，我所物质化的炮台，只是它的一部分而已。

    原来马尔杜克还不完全――

    可是我已经到极限了，意识开始模糊。

    ――切断！

    在失去意识之前，我将回路切断。虽然无法容纳马尔杜克的全部资料，不过我勉强确保了必要部分的情报。

    我开始自问，相对于得到的情报，我失去了什么呢？

    我记得在我身旁的伊莉丝的事，我是为了守护她而战。

    站在稍远处的深月我也记得，她是我如假包换的妹妹。从久远到想不起来的过去开始我们就一起成长，三年前一度分离，却又在这个密得加尔再会。

    然后浮在天空中的白龙――利维坦，那是必须打倒的敌人。

    没问题，现在必要的事我全都记得。

    我没有迷失战斗的理由。

    接着我将右手横向伸出，喊出我想创造之物的名字。

    「马尔杜克，主炮――※封天之塔（巴别塔）！！」（编注：《圣经・创世纪》中记载的高塔。）

    我运用从伊莉丝体内传过来的上位元素，再度构筑起巨大的炮塔。

    不过和刚才的形状不同。这次进行的物质变换，是经过补充之后的马尔杜克设计图中的另一个部位。炮身在途中分成两股，内侧埋入透镜状的机器。考虑到剩余的体力，这是最后的生成，失败就没有退路了。

    呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……！

    或许是见到朝向自己的旧文明兵器吧，利维坦发出低沉的咆哮。

    「这次绝对要成功――――――发射！！」

    射出的是仿佛要将对象推入黑暗的黑色奔流，无底的黑暗之带剧烈膨胀，甚至将利维坦巨大的身体包裹住。

    那个状似黑色的部分不是物质，而是连光也会吞噬的空间断层，超重力的特异点。

    封天之塔是撕裂空间，将存在于攻击范围内的一切事物压扁的重力兵器。

    但是，本来应该瞬间吞噬目标并关闭起来的黑暗之带，却始终维持打开的状态。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――……

    利维坦发出鸣叫。

    它正以斥力场对抗超重力。

    输出力不足。过度负荷的炮身，已开始在各处发生小规模爆炸。

    ――我早就知道了，即使这样仍是无法成功。

    如果这个兵器可以打倒龙，那么旧文明如今应该仍然延续着。然而在现代，他们不存在于任何地方，恐怕是被龙毁灭了吧。

    所以凭我的力量是无法胜过龙的。

    能够达成目标的不是我这一击。

    「深月！射击！！」

    「唔……是！」

    深月点头答应，在手上制造出虚构武装。

    「五闪神弓（布里欧纳克）！」（朱月：Brionac，凯尔特神话中光与太阳之神鲁格（Lugh，库胡林的父亲）所持有的魔枪，另一个比较常见的名字是“轰击五星”。）

    深月在七彩耀眼的弓上，搭起上位元素的箭。

    没错，现在的话一定能射到。只要超重力和斥力场正在相互抗衡的话！

    「终之箭――天落流星！」

    那一定就是只有深月才能做出的反物质，过去杀死两只克拉肯的箭。

    在射出那支箭的同时，深月对着通信机大喊。

    「全员――攻击！！」

    龙伐队所发出的数十道攻击，从左右贯穿了利维坦。

    然后，深月射出的箭从正面刺入。

    顿时发生眩目的纯白色爆炸，利维坦全身都从内侧膨胀起来。

    「还差一点，伊莉丝！！」

    「好！」

    明明伊莉丝应该已经竭尽全力，但她却将更多的上位元素输送给我。

    我用伊莉丝的上位元素，修补将近毁坏的封天之塔，并且抱持炮身可能过热的觉悟，让它发挥出极限以上的威力。

    只见利维坦原本膨胀的巨大身躯，这次反而收缩起来。

    它受到周围超重力的挤压，随着爆炸而收缩得愈来愈小。

    呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！

    连它临死之前的咆哮也被拖进空间断层，声音逐渐变小。

    吞噬巨龙与反物质所产生的爆炸后，空间――闭合了。

    几乎在同一时间，封天之塔也到达极限，随着小规模爆炸而崩毁。

    原本覆盖天空的巨大身躯消失，广阔的蓝天又重新出现在我们头上。

    「成功了……吗？」

    头一个出声的人是伊莉丝。

    她一副难以置信的表情，注视着先前利维坦所在的地方。

    「赢了……？」

    深月也维持射箭的姿势僵住不动。

    温暖的南风吹拂过我们之间。

    「对、对了，伊莉丝！让我看你衣服下面！」

    我回过神来，想到一个确认胜利的方法，动手就要掀起伊莉丝的衣服。

    「呀哇！？物、物部，你突然做什么！？啊，不要……在这么明亮的地方……深月也在看啊……」

    「喂，不是――我只是要看侧腹……」

    由于伊莉丝莫名地扭动身子抵抗，我们纠缠在一起倒落地面。

    而伊莉丝的衣服在跌倒时掀了起来，露出雪白的侧腹。

    只见原本位于那里的龙纹，已经恢复成色素比周围稍浓的肤色。

    「变色的龙纹恢复原状了……成功了，我们真的成功了！」

    我喜悦地叫道，却忽然发觉右手正抓着一个柔软的东西。

    「那个、物部……我很害羞，不要……揉得那么用力。」

    「GG！？」

    我吃惊之余，手无意中动了一下，伊莉丝随即「嗯啊……」发出一声莫名性感的叫声。

    这时有人从背后拍了我的肩膀。

    我战战兢兢地回过头，只见深月笑嘻嘻地看着我。

    「――哥哥，在我这个学生会长的面前，亏你还敢光明正大地进行不当的男女交往呢。」

    「不，刚才那是意外……」

    「意外？我看到的是哥哥扑向伊莉丝同学，强行脱她的衣服，揉了她的胸部耶？」

    「总觉得……被你那样把事实陈述出来，我听起来好像是个十恶不赦的变态耶。」

    「就是那样没错，变态哥哥。」

    「喂――痛痛痛痛！」

    深月拉着我的耳朵，把我从伊莉丝身上拉开。

    而面红耳赤的伊莉丝，则是整理好衣服看着我。

    「这个、那个……对不起喔，物部，如果是在没人看见的地方，我也……啊，对了！下次我再帮物部刷背吧！」

    「再……？」

    听到伊莉丝的发言，深月用冰冷的眼神瞪着我。

    「不，这个说来话长――」

    「这样啊，那么之后我再好好地听哥哥说吧。关于刚才无视我的命令这件事，我也有许多话想说，哥哥你最好做好觉悟，反省文一百张是跑不掉了喔。」

    深月微笑着做出恐怖的宣告，然后用力地握住我的手。

    「我绝对不会让你逃走喔――哥哥？」

第一卷 龙之伊甸 终章

    我作了一个梦。

    漂荡在一切都暧昧不清、沉睡中的海底，我眺望着不存于记忆中的光景。

    「阿悠，等一下啦！」

    「你太慢了，深月！」

    年幼的我与深月一同走上坡道。

    可是深月不会叫我「阿悠」。

    所以这一定是我的脑袋擅自创造的幻想。

    只是一场梦。

    「走那么快，小心还没到展望台就没力了喔。」

    听到身后传来的声音，我回过头一看，只见有四个大人脸上露出温柔的微笑。

    其中两人大概是爸爸妈妈，剩下两人……我好像有看过，但是想不起来。

    「没关系啦，这没什么！」

    我逞强地再加快速度，往坡道上方奔跑。

    「阿悠，别抛下我啦！」

    深月可怜兮兮地叫着，拼命地跟上来。

    就这样，我们抛下大人们，到达坡顶的展望台。

    我们两人都气喘吁吁，从额头上渗出大粒的汗珠。

    展望台四下无人，只有蝉声吵杂喧闹着。

    「真惊人……大楼变得好小喔。」

    我看着围栏另一头开阔的景色，不禁发出欢呼。

    「看得到我们的家吗？」

    深月也露出兴奋的眼神，找寻我们的家。

    「应该在那附近吧？你看，那是商店街的遮雨棚。」

    「G……在哪里？我看不到啦！」

    我靠着她的肩，指向远方，我与深月两人将我们城镇的形状刻印在眼底和心中。

    深月看起来心情很好。见到她耀眼的笑容，年幼的我问她是否遇到什么好事。

    「对啊，因为今天我跟上阿悠了嘛！平常总是被你抛在后面，我可是很伤心的喔？」

    「那是因为深月太迟钝了吧。」

    「我才不迟钝，今天终于追上了呀，今后我要和阿悠一直在一起！」

    深月这么说完，双手抱住我的手臂。

    「别、别这样啦，很热耶。什么一直在一起，绝对不可能啦！」

    「怎么不可能，只要我们结婚，就算变成老公公老婆婆，我们也会一直在一起！」

    深月露出天真无邪的笑容说道。

    「你在说什么呀？你不知道小孩子不能结婚吗？」

    「我知道呀，所以在成为大人之前，我就先忍耐当个未婚妻。」

    听到她光明正大地这么宣言，我惊讶得愣住了，这时深月无声无息地把脸靠过来。

    柔软的嘴唇轻触。

    「什……」

    我惊讶得说不出话来。

    「这是婚约的亲吻喔，阿悠。」

    深月脸颊泛红，露出微笑。

    然后世界染成白色。

    刚才眺望到的景色逐渐远离。

    ――啊啊，我怎么作这种梦。

    我的记忆中没有这样的回忆。那么，这就是我的愿望所创造出的梦境。

    然而……那明明是个令人难为情、只能当成笑话的梦……为什么我的胸口会这么痛呢？

    为何我悲伤得想要大吼大叫呢？

    我将手伸向逐渐远去的梦中景色。

    但是却触碰不到。

    再也无法触碰到。

    就连作了什么梦，我也记不起来了。

    ――我到底失去了什么呢？

    即使问了这个问题，也没有人回答我。

    即使寻找也找不到答案。

    只知道那是非常重要的事物，只有这一点是千真万确。

    ――大概为时已晚了吧。

    我承受不住剧烈的丧失感，转身背对自己的梦境。

    接着我从睡眠的海中浮起。

    然后……甚至连「已经失去」这件事都忘记，我睁开了双眼。

    「你终于起来了，哥哥。」

    深月坐在床的边缘，俯视着下方的我。夕阳从窗户射入，将房间染成一片红。

    「……深月？」

    听到我呼唤她的名字，妹妹露出无奈的笑容。

    「我知道昨天的战斗让哥哥很累，但是贪睡也该有个限度喔？都已经快到晚餐时间了。」

    「我睡了那么久吗……」

    我惊讶地坐起身。

    随即，我感到脸颊有冰冷的东西滑落。

    「嗯……？」

    用手指触摸了一下，脸颊是湿的。

    只见深月忧心地看着我的脸。

    「哥哥……你在哭吗？」

    「不，是眼泪自己……大概是刚起床的关系吧。」

    我用手背擦拭泪水，对深月露出笑容。

    「那就好……如果身体有什么异常，一定要说出来喔？因为昨天的哥哥真的太乱来了。」

    「……我知道了。」

    见我点头答应，深月从床上站起来，走向房间的门。

    我应该是有锁门的，深月应该是用主钥匙开门进来的吧。

    不过我睡了这么久，她会因担心而来看我的情况也是正常的。

    「那么哥哥，我在食堂等你。」

    「好，我马上过去。」

    我这么回答之后，目送深月走出房间。

    看着深月远去，不知为何，我的胸口感到微微刺痛。

    只见有水滴滴落在床单上。

    我的泪水仍未停止。

    *

    『――辛苦你了，物部少尉。相信你果然正确。多亏你阻止那些躁进的家伙，才能够打倒「白」之利维坦，而没有让这个威胁维持在未处理干净的状态，我真的很感谢你。』

    在掌上型电脑的画面中，洛基少校露出爽朗的笑容说道。

    场所是我的房间。

    在与深月用过晚餐后，当我休息时，突然接到洛基少校的通信。

    虽然我有很多话想对他抱怨，但是他一开始就突然道谢，让我失去了开口的时机。

    洛基少校总是这样。

    他绝不会让对方掌握步调。

    「是……谢谢您。」

    尽管我心想「你怎么有脸说那种话」，不过我表面上仍装出恭敬的表情向他敬礼。

    洛基少校一定是两种情况都考虑到了吧。

    只要我没有插手多管闲事的话那最好。

    如果我出手妨碍，那无路可退的我，一定会完成工作。

    他必定抱有那样的确信。

    而且他恐怕还推测后者的机率比较高，所以唆使其他的人采取行动。

    派遣那个部队的尼福尔干部，或许是与洛基少校在利害的立场上对立的对手。这次的事件虽然没有闹大，但那个人可能会被迫负起责任而失势。

    ――假如事情和我想像的一样，那他没有派出真正的斯雷普尼尔也是当然的了。

    因为洛基少校不可能会派出自己的部队执行以失败为前提的作战。

    『我认为结果就是一切，不管过程如何，只要结果接近最好，那你采取的行动就是正确的。只要你持续保持正确性，我就会相信你，给你赞赏。如果你有想要的东西就尽管开口，无论是什么我都可以为你准备，就当做是这次的报酬吧。』

    「不……我现在没什么想要的，让我稍微考虑一下。」

    『这样啊，你有想到什么就告诉我。只不过再过不久，环状多重防卫机构就会恢复，下次我们能通信的机会，又要等到非常时刻了吧。那么今后也要倚靠你了――我的「恶龙（法夫纳）」。』

    伴随着令人心头骚动的话语，通话就此结束了。

    可以的话，我实在不想再见到他，但那是不可能的事吧。

    我沉重地叹了一口气，准备往床上躺去，就在此时，电脑画面显示收到了邮件。

    「…………」

    我确认了内容之后，站了起来。

    现在我必须去外面，但已经接近门禁时间，今天就直接和深月打过招呼再出门吧。

    我走出房间，从楼梯走上二楼。

    一打开深月平常在使用的房间的门，只见原本坐在沙发上看书的深月抬起头，用责难的眼神看着我。

    「――没有锁门是我的疏忽，不过哥哥要进来至少也敲个门吧？」

    「有什么关系嘛，我们是兄妹，不必在意那种事吧？」

    「……咦？」

    深月露出非常惊讶的表情看着我。

    「嗯？我说了什么奇怪的话吗？」

    「不……没什么，只是感觉不像是以往的哥哥……」

    「有吗？我想我一直都是这样啊，啊啊，深月――我现在要出去一会儿。」

    「出去是没有关系……不过门禁时间是八点喔？」

    「我知道啦，那我走了。」

    「……哥哥慢走。」

    深月直到最后，表情仍是带着困惑，但是我也想不到有什么不对，只能歪着头不明所以。

    走出宿舍，抬头一看，夜空中是一望无际的满天星斗。

    ――几天前的夜晚，我好像也刚好在这种时间外出呢。

    当我想着这种事，重新面向前方时，我看到门的附近有影子在晃动。

    「什么啊……？」

    我皱起眉头走近，只听见像是有人在轻声细语地争吵的声音。

    「……喂、喂，不要推好吗？会被他发现我们在这里耶！」

    「……我想我们没有必要躲起来。」

    我悄悄往门外窥视，看到同班同学们在互相推挤的身影。

    那是丽莎、菲莉尔、莲与艾列拉四人，今天的课程全部停课，不过大家都穿着制服。

    「你们是要找深月吗？」

    我想她们应该是为了学园或学生会的事而来，于是如此问道。

    「不、不是！单、单纯是偶然！大家只是在夜晚散步，刚好路过而已！只是这样而已喔！」

    丽莎瞪着我，看起来显得格外惊慌。

    「……不是，我们是来探视你的情况，是丽莎邀大家一起来的。」

    菲莉尔静静地订正丽莎的话。

    「我的情况……？」

    我感到惊讶，于是望向丽莎，想要向她确认，她却红着脸别过头去。

    「嗯。」

    莲拉着我的衣服，将电脑的画面拿给我看。

    『深月连络我们，说你一直没醒来。』

    「啊、啊啊……因为昨天累坏了嘛。」

    一日两次变换超过自己生成量的东西，我似乎因此相当疲劳，醒来时已经是晚餐时间前了。

    不过照刚才的对话看来，深月在更早之前就想要叫我起床，即使如此我仍是沉睡着，所以她才会跟大家商量吧。

    听到我的回答，莲再一次在电脑上打字，接着拿给我看。

    『看你那么有精神，我们探病是白来了。』

    「……原来你们那么担心我啊，谢谢你们。」

    我将手放在莲的头上，向她们道谢。

    「呼啊！？」

    莲满脸通红地挥开我的手，躲到艾列拉的身后。

    「――你果然很轻浮，女孩子的头是不能随意触摸的。」

    艾列拉叹了口气说道。

    「抱歉，因为她的头高度刚刚好，我不自觉地就……」

    「不自觉啊……算了，莲看来也没有生气，这次就放过你吧。」

    「……她没生气吗？」

    我看着在艾列拉身后鼓起脸颊的莲，向艾列拉这么问道。

    「她这只是在害羞啦，她生气的时候会咬人喔，你可要小心了。」

    「……我知道了，我会非常小心的。」

    我恭敬地点头答应，这时丽莎插嘴说道：

    「物部悠！既然偶然遇见了，有件事我想顺便问你！」

    「……你还坚持是偶然啊？」

    菲莉尔小声地吐槽她，丽莎却是不予理会，继续说道：

    「有传言说，昨天用黑色的光停住利维坦动作的人是你……那是真的吗？」

    「啊……嗯，这个嘛，是那样没错。」

    从她说是传言的说法看来，我做的事并没有被公开吧。

    说出事实或许不太妙……不过要对丽莎的提问说谎，我总感到有些犹豫。

    大概是因为她的眼神很认真吧。

    「是真的啊……那就没办法了。」

    只见丽莎双手盘胸，深深叹了一口气。

    「没办法？」

    「对，你救了我们家人的功劳，必须要确实地给予表扬，因此我现在就让你升格为『同班同学实习生』！」

    丽莎指着我，做出这样的宣言。

    「你说升格……那我之前是什么？」

    「当然只是个外人呀！」

    看她以一副理所当然的表情这么断言，我沮丧地垂下肩膀。

    「这个嘛……虽然是比外人好啦，但我还不能成为同班同学啊？」

    「当然呀，如果你以为那么简单就能成为同班同学，那你可就大错特错了，请你好好努力吧！」

    这么说完之后，丽莎转头面向菲莉尔她们。

    「好了，各位，我们回去吧，不快点回去，舍监会生气的。」

    「好……那么我们走了，明天见。」

    菲莉尔向我低头鞠躬。

    莲则是将头别过去，艾列拉向我挥了挥手，然后便步行离去。

    目送四人的背影离去之后，我往和她们相反的方向走去。

    能够得到认同，那样的感觉并不坏。

    我在心情变得轻松的同时，迈步前行着。

    循着和以前相同的路径，来到最初和她相遇的海滩。

    叫我出来的银发少女，依然是站在水边，让脚浸在海水里。

    一道足迹从防波堤一直延续到少女所在之处。

    「――伊莉丝。」

    我踩着比少女――伊莉丝更大的步伐走在沙滩上，出声喊了她的名字。

    「物部……抱歉，又把你找出来。」

    「没关系啦，这次有什么事？」

    「和上次同样的事。」

    伊莉丝微笑着向我靠近。

    「同样？」

    「对……上次我没有说完的话。」

    伊莉丝点点头，直视我的双眼――接着继续说道：

    「那个……我可以和物部做朋友……吗？」

    听到这个问题，我惊讶地张大了嘴。

    「你在说什么呀？我和伊莉丝早就是朋友了吧？」

    「咦？骗人！我什么时候和物部成为朋友的？」

    「呃，你问我什么时候我也不知道该怎么回答……我在很早以前就当你是朋友了啊！」

    听到我说的话，伊莉丝深深吐了一口气。

    「物部你……总是给我我最想要的东西呢，所以你一定……」

    「咦？」

    由于她的声音太小，那句话的后半我听不清楚。

    「没有，没什么啦！比起那个，这次一定要给你什么回报才行。」

    伊莉丝双颊泛红，又更加缩短了与我的距离，她露出柔和的微笑。

    「……谢谢你，物部。」

    只见伊莉丝踮起脚，靠近我的脸。

    那时候――从仅仅瞬间接触到的双唇所传来的温柔触感，是我人生中初次体会到的。

第一卷 龙之伊甸 后记

    我是ツカサ，这次在奇迹般的因缘巧合之下，我得到这个机会，能够在讲谈社轻小说文库撰写作品。

    这次的企划大概是从二月初开始，之后的日子感觉像是搭云霄飞车一样。（编注：日本进度。）

    总之就是想写个有龙登场的故事！

    ――我们谈论这样的话题，就在互相提出许许多多意见的期间里，故事的骨架也随之成形，我以迅捷无比的速度着手草案，专心致志地开始书写本篇，不知不觉间，这本『铳皇无尽的法夫纳』就诞生了。

    刚好就在那个时期，我也从京都迁居至东京，那段日子一切都是如此地忙碌不堪，但每一天却又是充满新奇。

    不管是书写新的作品，还是开始新的生活，都令我非常期待。

    看着原先不曾存在于世的角色们诞生，逐渐交织成一段故事，那种兴奋不是言语所能够形容。

    在现实生活中，我也是每一天都有新鲜事。像是找不到自己家而四处游荡；或是想走捷径却来到完全不同的场所；或者想变换心情，改走一条路，却绕了好大一圈远路。

    ……这个嘛，也可以说那只是单纯的迷路啦，真想治好我路痴的毛病。

    另外在搬家之后，还发生了一件有点不可思议的事。

    某一天我梦见……我不只是迷路，甚至连眼镜也坏了，站在路上寸步难行，只好用邮件向朋友求助――这样恐怖的梦。

    然而眼镜损坏这种事没那么容易发生。虽然有不祥的预感，我只当那是杞人忧天，继续乐观地过着自己的生活。

    可是几天后，当我走路走到一半时，眼镜突然大、崩、坏！

    那是我从学生时代就开始使用的眼镜，所以我想大概是使用年限到了吧。

    在那之后，我总算是靠自己回到了家中，不过在连一公尺前方的景物都无法对焦的状态下，走在陌生的街道上，真是一段相当惊险的冒险。

    现在回想起来，眼镜似乎早就有些奇怪的松脱现象，或许是我的身体感受到那些细微的变化，透过梦境对我敲响警钟也说不定。

    所谓的预感，或许意外地有其根据呢，不，我是说真的。

    ……不知不觉间，剩下的篇幅也不多了，所以我想开始致谢辞了。

    为本书画出超漂亮插画的y枝りこ老师，真的非常感谢您！

    伊莉丝真的超可爱，虽然封面的笑容也很有魅力，不过个人更偏好扉页的生气表情。深月和丽莎她们也比想像中更可爱，我真是太感动了！

    责任编辑的庄司编辑，初次见面时，您就散发出非比寻常的气势，以惊人的速度，给予我精确的建议，转眼间就将故事引导至更高的次元，对于您的本事，我真是感激涕零。在宣传本作之际，甚至还特别为本书设立网页，真的非常谢谢您。我非常高兴，更对您肃然起敬。今后也请您多多关照。

    然后是这次给予我许多协助的近卫乙嗣老师，为本书的问世而尽心尽力的装订、校正、业务同仁，以及其他与作品相关的所有人员，更不能缺少的是购买并阅读本书的诸位读者，我在此诚挚地向各位致谢！

    那么就再会。

    二一三年　五月　ツカサ

    后记

    ■初次见面！我是负责插画的y枝りこ～这是我第一次画幻想战斗风格的插画，我非常乐在其中！也很期待第二集&#9834;

    我很喜欢伊莉丝，但是也很喜欢深月，啊，可是丽莎也……（笑）

    不过我真的爱的是悠就是了！！！！（o&#8704;o)

    y枝りこ

第一卷 龙之伊甸 插图



第一卷 龙之伊甸 Gamers特典小说

    网译版 转自 樱色之空汉化组

    扫图：Cynthia

    翻译：天使の真堕

    润色：佑手はセック 

    校对：QQ小狼

    修图：18X

    米德加尔学园内女子宿舍的某一件房间内响起了诱人的声音。

    “啊……呀、不行……菲丽尔同学、这样……太卑鄙了”

    “……只是、丽萨自己大意了”

    “呜……我、我也不会输的！”

    “……嗯、……刚才那下、还不错……也说不定呢……”

    两人炽热的话语互相重合，同时她们也之间也变得更加激烈了。

    就在这时，门一下被打开，米德加尔学生会长的物部深月冲了进来。

    “你们几个……到底在干什么啊？”

    深月一脸受不了的表情看着她的两位同学。

    “看还看不明白么？我们正在激斗中啊”

    丽萨就看着电视头也不回的回答道。

    “……稍微等下。马上、就能结束了。”

    菲丽尔一边以惊人地速度操作着手柄一边以颇有余裕的语气说道。

    “什……、我、我可是不会放弃逆转的机会的！接招吧，这一击就能――什么、竟然被避开了么！？”

    “……最后一击”

    “呜……我还以为这次能赢的呢……”

    丽萨失望地垂下了肩膀，放下了手柄。

    “那么……我再问你们一次，你们到底在干嘛？”

    深月蹲了下去隔着俩人望向了电视机画面。在电视机的画面上映着一个倒在地上的，持着枪的骑士少女，而在一旁则是一个摆着胜利POSE的魔法少女。

    “……我们在打格斗游戏”

    菲丽尔剪短的回答道，而丽萨则补充道。

    “这是前几天菲丽尔让通贩寄来的。然后从那天以来，我们每晚都在对战，但是每次都输我都快郁闷了死了”

    “哈……我暂且是把握住情况了，但是为啥把我叫过来，我是看难得丽萨给我发来邮件，才匆匆忙忙赶过来，还以为发生了什么呢……”

    深月叹了口气，盯着丽莎说道。

    “那是因为想和深月同学对战而已。就这样输下去的话我会难受的睡不着觉啊。所以我想赢了深月同学来提升一下气势。”

    “把我当做发泄压力的对象么……明明马上都要到熄灯的时间了……”

    深月皱了皱眉，这时菲丽尔把自己的手柄递给了她。

    “……偶尔来一次不是也不错么？最近我们几个同届都没怎么聚过”

    菲丽尔就这样一直盯着深月，然后深月也放弃似的接下了手柄。

    “暂且说下……我可没打算就这么简简单单输掉哦？”

    “你以为我连续输给菲丽尔同学几天了？像深月同学这样的初学者可是完全没有胜算的”

    丽萨笑得像是已经赢了一样。

    丽萨选择和刚才一样的枪使，而深月则是选了弓使。

    “……这个游戏的角色全是女孩子呢”

    深月看着画面说道。

    “是啊，大家都很可爱还很强哦。总觉得会不知不觉喜欢上和自己差不多的角色呢。虽然我和菲丽尔同学嗜好差得很多，但是我很喜欢这个游戏呢”

    丽萨生动地说道。

    于是对战开始了。

    “等……深月同学，你以前玩过这个游戏么！？”

    丽萨看着自己被深月抢下了先机惊讶地说道。

    “不，这是我第一次玩哦。只是像这样的游戏操作系统基本都差的不多，我以前经常和哥哥一起玩这样的游戏呢”

    “咕……但、但是你肯定还没有完全把握住这个系统。这个游戏，还可以做到这种事情哦！”

    “什……真狡猾啊丽萨同学。刚才那个是怎么发出来的？”

    菲丽尔向惊慌着的深月提出了建议

    “那个……配合对手的攻击……按下这个键――”

    “菲、菲丽尔同学！？你到底是站在哪边的？”

    “……我是、丽萨和深月的朋友”

    菲丽尔一脸认真地回答道。就在这段时间里，深月理解了游戏的系统，并逐渐缩小了和丽萨的差距。

    “我、我可不会输哦……至少不会输给深月同学……”

    “！？”

    枪使使出的必杀技，让弓使的血槽空了。

    “做到了！总算让我拿到了首胜了！”

    “……总觉得相当不甘心呢”

    深月小声地说道。

    “丽萨同学，再来一次”

    “呵呵。可以哟。不管来几次我都接受”

    就这样，深月和丽萨的战斗再次开始了。两人的水平差不多，互有胜负。

    “这么说来深月同学说过之前也经常玩游戏呢……那么物部悠很强么？”

    丽萨一面继续着画面中的激斗一面问道

    “是呢……如果是格斗游戏的话，我想应该是比我强”

    深月一边在角色上集中精神一边回答。

    “什……那么就是说只能和深月同学互相比拼的我也比物部悠要弱咯！？”

    就在丽萨因此动摇的时候，深月的角色放出了决定性的一招。

    “说不定是这样呢，连我都赢不了的话，就说明你还差的很远呢”

    对于胜利感觉不错的深月露出了富有余裕的笑容说道。

    “……呵、呵呵、我也燃起来了。如果我能练习变得更强的话，我也想打败物部悠呢”

    “丽萨同学也想和哥哥一起玩么？”

    “才、才不是！不是游戏，是决斗！”

    脸变得非常红的丽萨订正了深月的发言。

    就这样，三位少女一直交换玩到了深夜，她们直到菲丽尔开始打起了哈欠才各自散去。

    深月一边揉着眼睛一边回到了自己房间的深月一下子就躺到了床上，小声说道，

    “我也想和哥哥一起玩啊……”

    就这样，深月开始想着要买什么游戏了。

第一卷 龙之伊甸 虎之穴特典小说

    台版 转自 轻之国度

    录入：zzhk

    密得加尔学园设有严密的防卫网，只有特别得到许可的船船能够进出，运输的货品也会受到详细检查，因此能够运送的货物量有限。一般学生向外界订购的物品，每周固定集中在星期六这一天送达。

    所以从女生宿舍玄关堆积如山的货物中，找出自己订购的物品，已是周末的例行公事。

    「菲莉尔……你还是一样惊人呢。」

    看到同班同学菲莉尔从那大量的纸箱中翻找出自己的包裹，伊莉丝?芙蕾雅像是被她打败似地叹了一口气。

    「……是吗?」

    只见菲莉尔又挑出一件新的包里放在推车上，她倒著头，不明白伊莉丝的意思。

    「那些果然全都是……书吗?」

    「对，大致都是，也有许多特殊书籍，因为我向专门店订购，行李难免有些占空间。」

    「哦……那比如说，那个箱子里是装怎样的书呢?」

    「……这个?这里面装了很多……薄书。」

    「书很薄吗?」

    「……基本上都是那样，不过内容可是很浓厚的喔，我是在※虎之穴买的。」(译注:日本一家以同人志为中心的漫画专门书店。)

    「虎之穴.感、感觉好像是个恐怖的地方喔。」

    「……没错，那是为了找寻猎物而徘徊的猎人的最终目的地，正所谓……不入虎穴，焉得虎子。」

    「虽、虽然不太懂那是什么意思……菲莉尔你真的很努力呢。」

    「……是啊，我非常努力。」

    菲莉尔点点头，开始推起推车，但是高高堆起的纸箱，却显得摇摇晃晃地。

    「啊啊，那样会倒下来的，我帮你扶著。」

    「……谢谢你，为了答谢，等一下我的薄书借你看。」

    「可以吗?太棒了，我好高兴。」

    「附带一问……你喜欢怎样的类别?」

    「我想想喔，我想要读看看……有像物部那样帅气的王子活跃的故事。」

    「……抱歉，看来薄书对伊莉丝来说还是太早了，你就将就点，看不薄的普通书吧。」

    「咦?是、是那样吗?」

    「……嗯，因为如果一般书籍就能满足……那样才是幸福。」

    菲莉尔看著远方喃喃说道。

    「嗯……我这样是被夸奖了吗?」

    伊莉丝在帮忙搬运包裹的同时，仍是侧著头感到不解。

    < 完 >

第二卷 无瑕之绯 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：终焉之月

    修图：肥猫、理子

    初校：朱月

    我是什么？

    年幼的少女注视着自己镜中的倒影，粉嫩的桃红色双唇微动，像是感到不可思议似地侧着头自问道。

    那名少女养成对着镜子或水面问话的习惯，是在她满七岁时的事。

    七岁时的某一天，她发现自己能创造出奇妙的物质。

    那是手掌般大小的神奇球体，漆黑的颜色就像是将夜色浓缩而成一般，明明触之有感，却没有重量。

    而且那个球体还变化成了她心中所想之物。

    她将这件事告诉她的父母后，他们非常震惊，然后――欣喜若狂。

    父母拜托她制造出宝石，而她为了讨父母的欢心，制造出好几个种类的美丽宝石。

    自从那一天后――原本家境并不富裕的少女，生活为之一变。

    住宅换成豪华又宽敞的房子，家事也变成由多名佣人一手包办。

    餐桌上每天都有美味可口的料理，原本每年出外讨生活的父亲，如今也一直待在家里。

    少女在父母的请求下，继续做出宝石。

    但是在那样的日子里，她的疑问不断膨胀。

    她不明白，为什么只有自己有这种力量？

    ――我是什么？

    于是再也按捺不住的她，向父母询问了，然后他们这么回答。

    ――因为你是特别的人类哦。

    听到这个回答，少女暂且安心了。

    虽然对于自己是如何特别仍然心存疑问，不过只要自己是人类，她就满足了。

    然而富裕幸福的日子不到一年就宣告结束。

    在漆黑的新月之夜，一群持枪的男人突然闯进家里，少女和家人被带至一个陌生的场所。

    他们以父母作为人质要胁，从那一天起，少女就变成为那群男人制造宝石。

    尽管无法出去外面，但只要继续制造宝石，男人们就会亲切对待她。既没有对她使用暴力，有什么想要的东西，只要开口，他们大多也会满足她。

    ――我是什么？

    有一天，少女也这么询问男人们。

    ――你是『D』。

    但是这次得到的答案，却是与从双亲那里听到的不同。少女那时才终于知道，自己是世上少有的上位元素生成能力者。

    然而――她无法接受这个答案，因为她不希望自己是有别于人类的存在。

    所以她不断地提问，她相信会有其他的答案。即使已经向那些男人全问过了一遍，她仍是对镜中的自己提出疑问，拼命地思考答案。

    这段虽不贫困，却也不幸福的不自由日子里，她一直重复那样的行为。

    然后在九岁生日的那一天――少女遇见了他。

    少女在到处都是玩偶的奢华房间里，一如往常地制造着宝石，却发现屋外传来吵闹的声音。

    不久之后，男人们进入房间，把她带了出去，被囚禁的父母也一起被带到屋外。

    由于一直在没有窗户的房间中生活，少女那时才知道现在时间是晚上，天空被厚厚的云层覆盖，看不见星星和月亮。少女想到，这就宛如自己被抓时的那个漆黑夜晚。

    只听见断断续续响起不知来自何处的爆炸声，大气为之震动，建筑物的对面窜起了浓烟，火光隐约地映照出城镇的轮廓，随风飘散过来的是带着烧焦味的空气。

    看来这一带似乎正遭受大规模的攻击。

    男人们为了不让少女逃走，让胁持其父母的小队走在前头，少女则是在男人们的包围之下前进。

    但是突然之间，除了父母之外，走在前头的小队人员都倒了下来。

    男人们惊讶地倒抽了一口气，立刻举起随身携带的枪械戒备。

    只见有个黑影，无声无息地自黑暗之中现身，那是年约十四、五岁的黑发少年，手上拿着一把宛如由数块积木所组成的奇特枪枝。少年以比暗夜更黑暗的眼神，注视着男人们。

    双方尚未对上眼，男人们就立刻二话不说地展开扫射，少年奔驰在枪火中，开枪射击。

    男人们的子弹一发未中，少年却是每扣扳机，便必定有一个男人倒下。

    对于少年那有如舞蹈一般的动作，少女不禁看得入迷。

    就这样，站着的人终于只剩下少年和少女，少女的父母则是吓得脚软，坐倒在稍远处。

    少年打倒所有男人之后，一派轻松地接近少女。

    然后少年将手伸了过来，这时少女终于产生危机感，反射性地生成出上位元素。

    只见一颗小小的黑色球体变化成高压电流爆炸开来。

    啪的一声，闪过一阵电光，少年惊讶地停下动作。

    「――――」

    少年用少女所不知道的语言说了些话，他似乎是其他国家的人。

    刚才的举动，一定暴露了自己是『D』的身分了吧。

    少女虽然感到后悔……但很快就看开了。

    单纯只是换了个拥有者而已，这次少女大概换成要替他制造宝石了吧。

    不过她姑且也试着询问少年那个问题，尽管语言大概不通，但是少女对于他会把自己当成什么来对待感到在意。

    「――我是什么？」

    只见少年双眼微微一睁，经过短暂沉思后，再一次将手伸了过来。

    咚的一声，他将手放在少女头上，那是比想像中更大更硬的触感。

    然后尽管生涩，他仍是以少女使用的语言回答。

    「你是――可爱的、女孩子喔。」

    他仿佛要让少女安心一般地露出微笑，以温柔的声音说道。

    「…………」

    少女惊讶地圆睁双眼，那大概是至今所听过最温暖的答案了吧。

    那是她一直想要的、不对自己另眼相看的话语。

    「可以、也让我、问个问题吗？」

    少年一字一句地，向茫然若失的少女问道。

    「……可、可以。」

    感觉到不明原由的窒息感，少女点头答应，心脏噗通噗通地跳得飞快。

    「你、接下来、要怎么办？」

    突然被问到那样的问题，她也不知该怎么回答，少女没有想过自己有选择的权利，她困惑地将视线往父母的方向看过去。

    「爸爸、妈妈……」

    「――是吗，我明白了。」

    少年好似一切都了然于心地点点头，摸了摸少女的头。

    「你要和爸爸妈妈、过着幸福的、生活哦。」

    少年这么说完，指着和猛烈燃烧的城镇相反的方向。

    「往那边走就可以、和逃难民众会合，只要混在、他们之中，应该就能、离开这个地区了吧。」

    他离开少女，转过身去。

    「啊……」

    手掌温暖的触感消失，一种寂寥的感觉让少女无意识地发出叫声。

    「如果、你想和家人、过着平静的生活，那么――最好别再使用力量了。」

    然而少年头也不回，说完这句话后就往黑暗中离去，就和他出现时同样，无声无息地融入夜色之中――随即消失无踪。

    在那之后，少女一路走来，心中一直重复着少年的话。

    尽管那温柔的话语绝非正确答案。

    「……我是什么？」

    少女得到正确答案是在她十岁的时候。

    将一切焚烧殆尽带来灾厄的魔女出现在她面前，告诉她这个答案。

    「蒂亚，你是――龙喔。」

第二卷 无瑕之绯 第一章 龙人蒂亚

    1

    ――刺痛。

    左手手背上窜过一阵刺痛感，意识随即从沉眠的深渊中浮起。

    睁开眼皮一看，只见从窗户射入的晨曦，毫不留情地照入眼中，我不禁眯起了眼。

    我确认左手的状态，那就好像是被虫子咬到一般。

    左手背上有个形状奇特的胎记，只要是上位元素生成能力者――通称『D』的人，身体某处就一定会有这样的龙纹，其大小与上位元素的生成量成正比，我的龙纹非常地小。

    那小小的龙纹，就是我身为『D』差人一等的证明，而在龙纹的旁边，出现一道小小的红肿痕迹。

    大概是在睡着的时候，不小心碰伤了吧。

    伤处虽有痛痒的感觉，不过我忍耐着不去抓它，用那只手摸索枕边。

    指尖触摸到闹钟后，我将它拿到眼前，确认时间。

    上午六点十分。

    因为平时我是将闹钟设定在六点半，所以今天醒得比平常要稍微早一些。

    但是残留的睡意还不足以让我想赖床。

    「……偶尔早起也不错。」

    我下了床，走去盥洗室，只见镜中映出熟悉的自己的脸孔。

    或许是刚睡醒的关系吧，眼神感觉比平常凶恶。

    镜子的另一头，一个少年板着脸孔瞪着我，他的名字叫物部悠，年龄十六岁，阶级是少尉。

    十三岁时因『D』的身分遭到逮捕，发配到军方单位――尼福尔。

    有三年的时间，作为特殊部队斯雷普尼尔的一员转战各地，终于在一个月前被转调至密得加尔。

    不――正确地说应该是转入。

    这个密得加尔是一间学园，是将位于日本遥远南方的无人岛加以改造而成的――『D』的自治教育机构，物部悠现在就是以密得加尔学园学生的身分，在这里生活。

    用冰冷的水洗过脸后，感觉表情也随之绷紧了起来。

    我回到房间，换上学园的制服。

    ――咚！

    当我在束紧腰带的时候，听到头上传来巨大声响。

    「什么呀……？」

    我仰望着天花板喃喃说道，正上方是妹妹深月使用的房间。

    我担心了起来，于是迅速换好衣服走出房间，从打通楼层的玄关大厅直上二楼，来到深月房间的门前。

    「喂，深月！发生什么事了吗？」

    「咦？哥、哥哥？我、我没事，所以――呀啊啊！？」

    门的另一边在传来尖叫的同时，又一次响起了巨大的声响。

    「深月！？」

    我立刻将门打开。

    或许是因为这整间宿舍都是深月的所有物，使得她有所疏忽了吧，深月时常会没有锁门。

    我猛然冲入房内，眼前所看到的却是意料之外的光景。

    五颜六色的内衣散落在房内，而妹妹则是光着身子被埋在内衣堆中，旁边衣柜的抽屉还整个翻了过来。

    深月手按着头部，似乎正感到疼痛，发现我进入房间，她抬起了头来。

    「什……什――」

    从大量内衣和艳丽的黑色长发缝隙间露出的雪白肌肤，因羞耻而泛起朱红。

    只见深月抓起周围的内衣，遮住娇小玲珑却形状美好的胸部，向我瞪了一眼，但是因为她头上顶着一条横条纹的内裤，看起来就显得缺乏魄力。

    我双手盘胸，重新确认房间里的情况。

    「呃……感觉上像是你想要拿衣柜上层的内衣，但是却失去平衡翻了过来吗？而且还发生了两次？」

    「你、你在冷静地分析什么状况呀！第二次是我正要把抽屉放回原位时，哥哥却突然出现的关系！不，应该说请你快点出去！！」

    身为学园学生会长的深月，用严厉的语气命令我出去，不过我没有听从她的命令，而是靠近被埋在内衣堆里的深月。

    「不好意思，深月，在出去之前，先让我看一下。」

    「咦……？哥、哥哥？你要看什么――」

    深月一丝不挂地仰望着我，我跪在她的身前，用手撩起深月的黑色长发。

    「啊……哥哥，不行……那种事――」

    只见深月满脸通红，小幅度地摇头拒绝，不过除此之外就没有再做其他抵抗。

    我有如要抱住深月的头一般，将她的头拉近，用手指梳着并拨开她长长的黑发，摸索头发的内侧。

    「嗯……我们还没……这和约定――等一下啦，哥哥……」

    深月扭动着身体，吐出炙热的气息。

    我的手指到达我所要找的微微隆起的部位，深月立刻身子一震。

    「――会痛吗？虽然没有出血，但是……有点肿呢，你等我一会儿，我去弄些冰水来。」

    我如此说完之后，离开深月的身体。

    「……咦？这是怎么回事呢，哥哥？」

    深月一脸惊讶地抬头望着我。

    「什么怎么回事？我是在确认你的伤势呀，你撞到头了对吧？」

    「对……啊、啊啊，原来是这么回事啊，我还以为――」

    深月害羞地低下头。

    「以为什么？」

    听我这么一问，深月羞得连耳根子都红了，她摇摇头。

    「没、没什么！」

    只见深月不高兴地别过头去。

    尽管她的反应令人感到不解，我仍是为了取来冰水而前往厨房。

    二十五年前，日本上空突然出现巨大生物。

    那个怪物仅仅只是移动，就会造成严重的灾情，它能够无中生有地变出物质，怪物凭借着那样的异能，将人类所发动的各种攻击无效化。

    然后仿佛嘲笑拼死抵抗的人类一般，怪物悠然地环绕世界一周之后，毫无征兆地凭空消失。

    在那之后，人类之中开始诞生拥有和怪物相同力量的小孩，他们被称为上位元素生成能力者『D』，或是称之为龙人类。

    他们能随意制造出任何物质，那样的能力具有非常高的经济价值，据说以前为了争夺『D』，甚至还引发过战争。

    而且在『D』诞生的同一时期，世界上亦出现新的巨大生物。

    对于这些力量超乎人类想像的怪物们，世界将之统称为龙，并设立了专责对付龙的国际组织阿斯嘉。

    阿斯嘉将国联军队加以重新编组，组织了能够跳脱法规行动的军队――尼福尔，对于因龙所发生的各种问题，试图以军事力量介入的方式来加以解决。

    再加上『D』也被定位为龙所造成的问题之一，因此在接近赤道的无人岛建造了隔离设施，而那就是密得加尔的雏形。

    设立当初，据说是以收容方面的用意较强，不过随着『D』的成长与数量增加，他们的发言力增强，终于争取到人权和自治权。

    于是密得加尔就这样变成了现在的……不过不知何故，出生为『D』的人都是女性，于是密得加尔也必然地成为女校。

    然而我却在那样的秘密花园就读。

    那是因为我也有上位元素生成能力。

    目前世界上唯一的男性『D』，那就是我――物部悠。

    或许因为我是例外的存在吧，三年前我遭到拘捕时，并没有被送到密得加尔，而是在尼福尔被培育成一个士兵。

    可是在一个月前，我突然被调动到密得加尔。

    那是在密得加尔得到偌大权力的妹妹深月所安排的。

    自那之后，我便在深月的监视下过着学园生活。

    我在学园里是唯一的男生，为了避免因我而引起问题，深月让我住在她自己的宿舍，远离一般宿舍。

    ――因此，像这样和深月一同上学，已经逐渐变成每天早上的日常光景了。

    「最近哥哥有点不对劲。」

    用过早餐，我们两人一起走出宿舍，在前往学园的途中――深月一脸不高兴地说道。

    因为距离和一般宿舍方向交会的道路还很远，所以周围看不到其他学生的踪影。

    道路沿着海岸防波堤，划出和缓的曲线，防波堤的另一头是一片辽阔的蔚蓝大海和白色沙滩。

    听得见的，只有海潮声、椰子树随风摆动的声音，以及我和深月的脚步声。

    「我哪里不对劲了？」

    由于我自己心里摸不着头绪，于是我坦率地问她。

    只见深月好像静不下来的样子，不断交换着提书包的手，然后抬起头看着我。

    「该怎么说呢……最近哥哥有很多不够谨慎的行动，像是不敲门就进入我房间；我赤裸着身体，你却毫不在意地接近……我觉得有点太不拘小节了。」

    「……？兄妹之间本来就不该拘束吧？难道深月希望我对你见外吗？」

    我无法理解深月的指谪，皱起眉头说道。

    「不是那样的……」

    深月焦急地低下头，看来她似乎无法说明清楚的样子。

    ――我有哪里不对劲吗？

    但是即使回头审视自己的行动，我仍是完全不觉得自己有什么不对劲。

    可是……只有一个原因能够说明深月为什么会有这种感觉。

    两个礼拜前，在与入侵密得加尔的白龙――『白』之利维坦战斗时，我稍微冒了一点险。

    为了突破危急的情况，我接受了会侵蚀我人格与记忆的「力量的资讯」。

    不过对现在的我而言最重要的情报――来到密得加尔后发生的事；我应该一件也没忘记，我也清楚记得妹妹深月的事，身在尼福尔时期的记忆也依然鲜明。

    然而那也许只是我没有自觉，实际上我又有所变质了也说不定。

    三年前，除了与深月有关的记忆以外，我其他的记忆都被侵蚀得残破不堪，对于恐惧的感情也变得非常稀薄。或许就如同那时一般，那个名叫物部悠的人格又离我更加遥远了。

    「……哥哥，你怎么了？」

    见到我沉思不语，深月露出一脸不安的表情，从下方窥视我的脸。

    ――不行，我不能让深月担心。唯有深月，我绝不能让她察觉。

    因为如果她知道我作为代价所失去的东西是什么，深月一定会感觉自己有责任。

    于是我切换意识，用开朗的语气改变话题。

    「嗯？啊啊，我是想起今天早上的事啦，我想说深月在这三年间也成长了不少呢。」

    随即深月瞬间红起了脸。

    「请、请不要回忆那件事！如、如果哥哥在校内说出相同的话，我会视为性骚扰而处罚你喔！罚写十张悔过书！」

    「呜……悔过书我已经写到不想再写了，饶了我吧。」

    我在先前的战斗中因为违背命令，而被罚写将近百张的悔过书。老实说，那个比尼福尔的训练更让我感到痛苦。

    「那么就请你稍微深思熟虑之后再发言。」

    「……遵命，学生会长。不过今天早上那件事真不像是深月会出的糗呢，内衣之类的常用物品，最好是收放在更容易拿取的地方比较好喔？」

    深月弄掉在地上的抽屉，原本是在衣柜的最上方――那是需要踮起脚才能够勉强碰到的高度，也难怪她会掀翻抽屉了。

    「那是……平常不会用到的抽屉，里面装的是有点特别的内衣。」

    「特别？所谓的决胜内衣吗？」

    听到我这么问，深月皱起眉头。

    「又是有性骚扰意味的台词……唉，虽然不想承认，不过意思上或许很接近吧。因为就某种意义上来说，那也是战斗用的内衣。」

    「你说战斗？和什么作战？」

    听我好奇地这么一问，深月露出有些严肃的表情回答。

    「虽然尚未告知一般学生，不过其实今天要举行临时健康检查。因此为了在脱掉衣服后不致让学生会长的威严受损，对于内衣我也必须格外用心。」

    得知深月不为人知的努力，我叹了一口气。

    「……学生会长真是不好当呢，不过像这种随机抽查的健康检查……在密得加尔很常举行吗？」

    我尚未掌握密得加尔的常识，所以向深月这么问道。

    「不，这次是第一次。」

    「那么做有什么理由吗？」

    我紧接着追问，只见深月点头承认。

    「――的确有理由，但是我现在还不能说。」

    见她摆出学生会长的脸孔坚决不肯透露，我也很难再追问下去。

    于是我放弃探听理由，将视线移向前方。

    只见在枝叶繁茂的树林另一头，稍微看得到作为学园象征物的时钟塔顶端。

    我感受到好似将会有事发生的预感，同时与深月并肩而行，走在通往『D』的学校的道路上――

    2

    一抵达学园，深月就表示有事要去教职员室，一个人往时钟塔的方向离开了。时钟塔是整个密得加尔的中枢之处，不仅仅是教职员室，作战司令部等等的重要设备也集中在那里。

    她可能是有什么关于临时健康检查的事要和教师们开会讨论吧。

    于是我便走向自己的教室所在的校舍。

    身在密得加尔的『D』，会依照年龄与知识程度，被分发至九个教室中的一个。我被分配到和深月相同的布伦希尔德教室，因此就连上课时也随时处在深月的目光监视下。

    布伦希尔德教室所在的楼层尽是仓库和空教室，所以没什么人。不过这个学园相较于它的规模，本来学生人数就少得可怜，全校学生人数明明不满七十人，校区内却有多达四栋的三层楼校舍。

    虽然那大概是为了今后可能持续增加的『D』，而在建造时刻意有所预留……但是以目前的状况，就算一个楼层只配置一间教室，还是会有一栋校舍是空的。

    因此，尽管上学的路上到处都是女学生，十分热闹，可是一进入校舍，四周就突然变得静悄悄的。

    走在仿佛像是医院的寂静氛围之中的我，在布伦希尔德教室前，发现了一个少女正在走来走去。她不知何故紧紧拉住裙摆，一副忸忸怩怩的样子，迟疑着不敢进入教室。

    少女沐浴在从窗户照入的晨曦之中，有着一头闪亮耀眼的银发，以及晶莹剔透的雪白肌肤。静立不动的时候，美得就像是艺术品一样。她是我十分熟知的人。

    ――伊莉丝・芙蕾雅。

    在教室里是坐在我左边位子的同班同学。

    原本无法善加利用能力而被当成劣等生的她，以及在密得加尔之中对于运用能力如同外行人的我，曾一同为了准备测验而在放学后留下练习，也曾在利维坦入侵时齐心合力战斗。

    除了妹妹深月，在学园中可以说就属她和我最亲近了，不过――

    我紧张地咽下一口唾液。

    ――不行，别紧张，我要镇定。

    我先深呼吸一次之后，再向似乎尚未发现我的伊莉丝道早。

    「伊莉丝，早安啊。」

    「哇啊啊！？」

    「唔喔！？」

    由于伊莉丝惊吓得跳了起来，害我也被她吓了一跳。

    轻飘飞起的裙子下，露出了耀眼夺目的大腿，伊莉丝惊觉到这一点，立刻满脸通红地用手压住裙摆。

    「物、物部……你看到了？」

    伊莉丝声音颤抖着问道。

    「没、没看到，不，应该说本来就看不到。」

    我在伊莉丝的目光压力下，诚实地回答道。

    「真的吗？你真的真的什么也没看见？」

    但是伊莉丝却是追问不休，只见她眼角浮现泪珠，雪白肌肤也泛起红晕。

    呜……

    像这样将喜怒表现于外的伊莉丝，非常地具有魅力，让我无法直视她的双眼，因此忍不住移开视线，伊莉丝便向我逼近过来。

    「啊，那反应好像在说谎！你果然看到了吧！」

    「不、不是，我不是那个意思！我真的没看到！」

    我一边后退一边辩解，很快地背后就碰到走廊的墙壁。只见伊莉丝双目泛泪，在极近距离下瞪着被逼到无路可退的我。

    感觉得到伊莉丝的呼吸，柔软的胸部微微触碰到我。

    这时我的脑中闪过不久前才发生过的事。

    ――谢谢你，物部。

    伴随着感谢的话语，触碰到我的是伊莉丝的樱唇。

    在星空之下，在海滩上的初吻。

    大概如同字面意思，伊莉丝那个吻只是意在道谢吧。因为她在接吻前一刻也说想和我当朋友，所以我想那应该是亲爱之情的表现，一定是因为她出生在那样的文化圈的关系。

    然而不管我如何用这种理由说服自己，在那之后我就是无法不在意她。

    由于伊莉丝本人对我的态度还是和先前一样，所以我也动员我在尼福尔培养出的所有自制力，想要表现出自然的言行态度。

    但是她现在离我这么近，要不露出马脚也难。

    「物部，你就老实说吧，不然我会很困扰……」

    被她像攀在身上般轻声细语，我自觉到自己脸上开始发烫。

    「所以我就说没有说谎了！我什么也没看见！我没有看到内裤啦！」

    我焦急地这么一回答，伊莉丝却不知何故更加慌张了。

    「什…………你果然看到了呀！」

    「啥？你在说什么呀？」

    我无法理解伊莉丝的反应，向她这么问道，然而伊莉丝却是泪眼汪汪地摇着头。

    「呜呜……竟、竟然偏偏被物部看到…………我、我不是变态喔？我可不是变态喔？」

    「变态？」

    对话完全牛头不对马嘴，我不禁感到困惑。

    但是看到伊莉丝用大腿夹住裙摆，一副绝对不肯让裙子被掀起来的模样，我脑中浮现一个惊人的可能性。

    「――伊莉丝，你该不会没穿吧？」

    只见伊莉丝肩头一颤。

    「G、啊、不、不是喔！我平常不是这样的喔？只是今天刚好忘记穿而已喔？」

    「……你果然是没穿啊。」

    看到她依然这么冒失，我不禁叹一口气。

    「咦……？照你那样的说法，你刚才真的没看到？」

    「是啊，我就说了好几遍了，我什么也没看到啊。」

    如果看得到的话，那我大概也无法保持镇定了吧。

    「还好……不对，这样还是不好！这样物部不就知道我没穿了吗！」

    伊莉丝用双手遮住脸，蹲了下去。看她一下子高兴，一下子又沮丧，似乎相当忙碌。

    「不，那个、这种事人生难免会遇到一次嘛。」

    我怀着尴尬的心情安慰伊莉丝。

    「这已经不知道是第几次了……」

    原来是无药可救了。

    「…………以前你都是怎样度过这个困境呢？」

    「穿运动服……勉强撑过去。可是今天既没有能力实习课，也没有体育课……我没有带运动短裤……所以我才犹豫要不要回宿舍一趟。」

    我这才终于知道伊莉丝在教室前徘徊的理由。

    现在回去，很有可能会迟到，所以她刚才是在犹豫：是要冒着迟到的风险呢？还是要怀着担心败露的心情，没穿内裤度过今天一整天？

    不过我记得今天――

    「伊莉丝，就算会迟到，你今天最好还是回去一趟吧。」

    我把手放在伊莉丝的肩膀，以严肃的语气这么说道。

    「为、为什么？」

    「我听深月说过，今天似乎会有临时健康检查。」

    只见伊莉丝霎时脸色苍白。

    「物部！我要回去穿一下内裤！」

    伊莉丝大声地叫道，音量大到在走廊上回荡，然后她猛然地站起身。

    接下来她用手按压着裙摆，在走廊上奔跑离去。

    「…………」

    我无言目送着她的背影。

    伊莉丝又忘记一件重要的事，这里是――教室的门前。

    我唰地一声开门进入教室，只见坐在前排的金发少女冷眼看着我。

    那是同班的丽莎・海渥卡。

    她是一位个性强悍的少女，我刚转过来时曾多次与我冲突，最初甚至连向她打招呼她都不会回应，不过现在总算愿意把我当成「同班同学实习生」看待。

    「丽莎，刚才的叫声……你都听到了吗？」

    我脸上浮现苦笑向她问道，而丽莎则是露出锐利的眼神指着我。

    「你竟然让伊莉丝同学大声叫出那样丢脸的话语……这是督导不周喔，物部悠！」

    「G？刚才那是我的错吗？」

    没想到矛头竟会指向自己，我慌了起来。

    「当然呀，好好控制冒失的伊莉丝同学是你的责任。为了不让她遭到耻笑，你要多费点心呀！」

    「……我什么时候变成伊莉丝的保姆了？」

    我叹了一口气，小声地向她抗辩，但是她却无视我的抱怨，向班上其他同学呼喊。教室里除了深月与伊莉丝之外，其他人都已经到齐。

    「就是因为如此。各位，刚才听到的那句可耻话语，就请你们当作没听见吧。为了酬谢我们愿意保守秘密，他说今天的午餐由他请客。」

    听到她这样呼喊，班上同学们也各自有了回应。

    「……知道了。」

    有个人小声地这么回答，她是空暇时总是在看书的文学少女，莉尔・克雷斯特。

    「嗯。」

    只有点点头，回答一个字的人，是个子娇小的红发少女，莲・宫泽。

    「物部同学请客吗？我很期待喔。」

    笑容天真无邪，显得男孩子气的少女是艾列拉・露。

    「喂、喂，你怎么可以擅自――」

    我慌张地正要插话，却被丽莎出言打断。

    「哎呀？有什么问题吗？」

    「咦？啊……」

    冷静下来思考一下，那并不是什么问题，因为包含我在内，密得加尔的『D』每个月都会有十分充足的金额汇入户头作为生活费。只不过是请一顿午餐，并不会令生活变得困苦。

    只要接受这个条件，伊莉丝不用丢脸，而我也可以和大家一起用餐。对于还不曾和丽莎她们一同用餐的我而言，这是和班上同学增进感情的绝佳机会。

    ――其实她是绕了一大圈在邀约我共进午餐吗？

    仔细一想，丽莎她们也同样不缺钱，所以让别人请客，对她们来说也几乎没有好处。

    「……了解，今天的午餐我请客，所以关于伊莉丝可耻大叫的事情，就请你们别对她提起了。」

    我决定接受丽莎的好意，点头答应她的条件。

    「知道啦，你很识相嘛。」

    丽莎满足地露出微笑，我则是将脸凑到她耳边，小声地向她道谢。

    「――谢谢你了，丽莎。」

    「我、我不懂你的意思，再说你的脸靠得太近了！」

    丽莎红起了脸，把我的身体推开。

    这间教室里，最热心助人、把同班同学当成家人般重视的人，就是丽莎・海渥卡这名少女。

    性格虽然稍嫌凶悍，不过她大概比任何人都温柔吧。只见她不高兴地别过头去。

    我只好苦笑着走向自己的座位。

    ――真是期待午休的到来。不知道伊莉丝来得及在上课前回来吗？

    设置在黑板上的时钟，指针分秒前进着，深月和班导筱宫老师在上课前三分钟进入教室。

    叮～咚～当～咚～

    然后上课的钟声响起。我叹了口气，伊莉丝果然还是赶不上吗，却见在钟声即将结束之前，教室的门被猛烈地打开。

    「赶、赶上了……」

    伊莉丝气喘吁吁，摇摇晃晃地在我旁边就座。

    一发现我的视线，伊莉丝便竖起大拇指说道：

    「我办到了！物部！」

    「……是啊，你辛苦了。」

    我故意假装没注意到丽莎等人同情的视线，出言慰劳伊莉丝的辛劳。

    3

    「――今天第一、二节课将要变更预定课程，实施临时健康检查。检查以班为单位进行，在轮到本班检查之前，请留在教室自习。」

    正如深月所说，筱宫老师在班会时间这么宣布后，便快步离开教室，感觉好像很匆忙。

    丽莎等班上同学面面相觑，不知道是发生了什么事。而我则是将视线移向似乎明白内情的妹妹，然而深月却是装作不知情，开始自习起来，她好像还不打算说明。

    过了不久，筱宫老师回到教室来告知「轮到你们了，请往保健室移动」。

    于是我们从座位站起，走出教室。我正准备跟在深月她们后头的时候，筱宫老师却一把抓住我的衣领。

    「呜恶……咳咳、咳咳！」

    筱宫老师露出一副受不了的表情，看着不停咳嗽的我。

    「物部悠，你打算和女生一起接受检查吗？男生往这边走。」

    我被筱宫老师拉着，一个人被带往别的地方。

    通过连接走廊，搭上时钟塔的电梯后，筱宫老师按了最上层的按钮。只见楼层显示的数字以飞快的速度不停上升，我感到轻微的耳鸣。

    叮――

    电梯停止，电梯门应声开启，随即看到一扇巨大豪华的木制门扉耸立在眼前。

    「呃……这里是……？」

    「看门牌就知道了吧？」

    筱宫老师指着门旁边的门牌，上面写着「学园长室」。

    「学园长？密得加尔有那样的职称吗……我还以为筱宫老师就是密得加尔权力最大的人了。」

    即便是在我转入时所召开的全校集会上，也不见有像是学园长之类的人出现，所以在此之前，我甚至不知道有那样的人存在。

    「我纯粹只是紧急时的战斗司令官，密得加尔的最高负责人是在这个房间里的她。」

    筱宫老师说着，目光往那扇似乎颇厚重的门瞥了一眼，看来所谓的学园长似乎是位女性。

    「那么……为什么我会被带到这种地方来？不是要做健康检查吗……？」

    「是啊，目的当然就是健康检查，你的检查由学园长亲自执行。」

    筱宫老师以一副若无其事的表情回答道。

    「由学园长亲自执行？到底是为什么？」

    「谁知道呢，大概是她一时兴起吧。那个人平时也不好好工作，躲在房间里不出来，有时却又会像这样提出无理的要求。不过她说她有医师执照，所以应该死不了的啦。」

    听到筱宫老师毫不在意地说出不祥的字眼，我不禁慌了起来。

    「这……学园长是那么危险的人吗？」

    「这个你就自己亲眼确认吧，因为和她交谈很累人，所以我就在此失陪了。检查完之后，请你直接回教室。」

    筱宫老师这么说完后，往我的背上一推，她就往电梯的方向走回去了。

    「……咦？你要我一个人进去？」

    「是啊，祝你好运。」

    筱宫老师一脸认真地向我敬礼，然后她就真的搭电梯下楼去了。

    被留下的我只好无奈地敲门。

    「――请进。」

    听到女性的声音回应，我慎重地打开门。

    只见房内比走廊更加昏暗，而且闻得到一股独特的气味，或许是有焚香吧。

    时钟塔最上层明明应该是采光良好的地方，屋内的窗户却被厚厚的遮光窗帘所遮闭。

    室内有两个人。

    一个是躺坐在豪华椅子上，金发碧眼的少女；另一个是侍立在旁，身穿女仆装的女性。

    少女的个子娇小，乍看之下年纪似乎比我还小……但是我在战场磨练出的直觉，却否定了那样的想法。

    那从容不迫的表情，仿佛在打量着他人般的眼神，全身放松的身体――她毫无疑问地，是经历更在我之上的资深军人，从她的身上可以感觉到仿佛近似待退老兵的冷静沉着。

    「您就是学园长吧？」

    我注视着少女的双眼问道。

    「哦，你相当有眼光嘛，好久没遇到初次见面却没有小看我的人了。」

    少女愉快地笑着说道。她的声音和我敲门时应门的声音不同，方才回应我的人，大概是在她旁边的女仆吧。

    少女的眼神毫不客气地打量着我全身上下，然后她接着说道：

    「正如你所说，我就是密得加尔之长，夏洛特・B・罗德。而这边这位则是玛伊卡・斯图尔特，她是我的专属秘书。」

    受到少女――夏洛特学园长的介绍，女仆向我低头行礼。

    「初次见面，我是玛伊卡・斯图尔特，今后请多指教。」

    「我是物部悠，请多指教……」

    我也向学园长和玛伊卡小姐做过自我介绍后，接着问道：

    「……那么，为什么要特地劳烦学园长为我检查呢？」

    「密得加尔的人包含职员在内，全部都是女人。要是让她们看到男人的身体，万一不小心发情了，那可就伤脑筋了，因为这里聚集了一群清纯少女，是我的乐园（后宫）啊！」

    学园长张开双臂，高声地宣言道。

    「喔、喔……」

    我则是搔着脸颊，不知该如何反应。看来学园长是有点奇特的人，我稍微能够理解筱宫老师避免与她见面的理由了。

    「因此在无可奈何之下，我才决定亲自替你诊断。」

    学园长说完从椅子站起，朝我走了过来。

    「呃，可是学园长和玛伊卡小姐也是女性耶……」

    「哼，别把那些纯情少女拿来和我跟玛伊卡相提并论，再说我对男人根本没兴趣。」

    学园长毫不在乎地道出冲击性的事实，并从近距离抬头看着我。虽然她的身高只有到我的胸口附近，雪白的肌肤粉嫩细致，但是从她刚才的发言来看，她应该是比学生们年长没错。

    「……可以请问学园长的年龄吗？」

    「好奇吗？告诉你也没关系，不过你会无法走出这个房间喔？」

    学园长眯起双眼，邪恶地笑道。

    「那还是算了……」

    「嗯，那才是聪明的选择。」

    只见学园长嘴角一扬，抓住我的左手。

    「做什么――」

    「这个就是你的龙纹吗？」

    学园长不管大吃一惊的我，看着我左手背上的一小块胎记问道。

    「是、是的……」

    我的龙纹远比其他的『D』来得小，我很佩服她竟然能找到。

    「附近有伤口呢，这是什么时候出现的？」

    学园长指着龙纹旁的红肿伤痕问道。

    「啊，我今天早上一起床，不知何时就有了那个伤痕……大概是在哪里刮伤了吧。」

    「这样啊……」

    学园长注视着我的伤痕，缓缓地将脸靠近，柔软的双唇印在我的手背上。

    「什……」

    温暖湿润的触感轻抚着伤痕。看到金发少女伸出红色的小舌头，在伤痕上舔舐而过的光景，我的背脊就不禁颤抖。伤口有刺痛的感觉，伴随着快感的痛楚，让我差点就叫出声来。

    ――啾啵。

    然后学园长移开嘴唇，以冷静的眼神，观察因唾液而濡湿的伤口。

    「学、学园长？」

    我不明白状况，喊了学园长一声。

    「闭上嘴别乱动。」

    但是被学园长用强烈的语气命令，我只好闭嘴。

    然后经过数分钟，学园长终于放开我的左手。

    「――我大致上都明白了，已经可以了，这样检查就结束了。」

    「咦……？」

    我惊讶地张大了嘴。

    「你发什么愣啊，你想要我这个超级美少女，检查你身体的每一寸吗？但是我没有义务为男人服务，因为这次的健康检查，是为了检查学生龙纹的借口。」

    学园长讽刺地笑着耸了耸肩。

    「目的是检查龙纹……？那意思该不会是……」

    做那种事的理由，我只想得到一个，我不禁倒抽了一口气。

    「别慌张，等到检查结束后，状况很快就会明朗，比起那种事――」

    学园长拉着我的手，把脸靠了过来。接着她露出恶作剧般的笑容，小声地对我说道：

    「检查这么快就结束……你应该很有空吧？要不要现在和我一起去冒险呢？」

    「冒险？」

    我蹙起眉侧头问道。

    「是啊，现在学园正在进行女生的健康检查，清纯的少女们身上只穿着内衣喔？怎么能不去偷窥一下呢？」

    「你……你是学园长吧？」

    听到这过分的发言，我忍不住忘了使用敬语而对她吐槽。

    「什么嘛，这么不赏脸啊。我以为身为男人的你，应该会理解这股难以压抑的冲动才对，还是说你对女人没兴趣吗？」

    「不，我是个正常的男人……」

    「那不就没关系了吗！虽然我没有宠爱男人的兴趣，不过我一直想要拥有相同嗜好的朋友！今天我就把我发现的绝佳偷窥地点――」

    学园长双眼露出兴奋的目光，却突然从我的视野内消失。

    我抬头一看，只见秘书玛伊卡小姐用单手抓着学园长的头，把她整个人吊在空中。

    「夏洛特小姐，你清楚自己的立场吗？请不要把学生拉向歧途。」

    站在近处一看，我才发觉玛伊卡小姐在许多方面都是充满压迫感的人。她的胸部丰满得快要撑破衣服，身高和我差不多，以女性来说算是比较高的。

    「放、放开我，玛伊卡！我、我必须和朋友一同冒险才行！」

    玛伊卡小姐对于挣扎的学园长毫不在意，微笑着对我说道：

    「你可以回去了。至于夏洛特小姐，我会好好看住她，不会让她对学生们做出失礼的事。」

    「是、是，我知道了。」

    明明表情很温柔，但却令人感到无比的压力。而且刚才她接近我时，我完全没有发觉她的气息。观察她身体的重心，恐怕她身上也有武装，看来玛伊卡小姐绝非普通的秘书。

    于是我迅速地向右转，往门的方向走去。

    「物部悠。」

    然而就在我正要出去之前，学园长叫住了我。

    我回头一看，她就这样被玛伊卡小姐吊在空中开口说道：

    「你的伤――那是不会消失的勋章，你可以引以为傲。」

    学园长注视着我的左手这么对我说。

    ――不会消失的……勋章？

    那是什么意思呢？我用视线向学园长探问，学园长却只是嘴角露出笑意，并不打算多做说明。

    然后学园长就这样悬在空中，被玛伊卡小姐带到学园长室里侧去了。

    ――那是什么意思呀？

    于是我就在心中怀着疑问的状态下关上门，回到了教室。

    4

    除了作为『D』的自治教育机构，密得加尔另有一个没有对外公开的功用。

    以岛屿为中心展开的环状多重防卫机构，是用来抵御龙，借此守护密得加尔的一道防卫线。

    这座改造岛，是预设对龙战斗用的迎击要塞。

    上课是在学习与龙战斗时的能力运用法，优秀的学生将会被选拔为龙伐队。

    之所以必须备战到这种程度，是因为现在已经可以肯定，龙迟早会侵袭密得加尔。

    龙会选择适合自己的『D』作为伴侣，被选中的『D』龙纹会变色，当龙一与之接触，那个『D』就会变化成同种的龙。

    虽然这种事情有点令人难以相信，不过两年前――据说在和『紫』之克拉肯的战斗中，就确认了这个现象。

    然后就在两周前，伊莉丝的龙纹变色，『白』之利维坦就朝密得加尔进击而来。

    「――这次临时实施健康检查是有理由的。」

    健康检查结束后的第三节课，教室里飘散着与两周前相似的紧张感。

    筱宫老师站在讲台上，她环视我们一遍之后又继续说下去。

    「我们持续计划着要讨伐的龙――『红』之巴西利斯克，已经开始从它作为地盘的撒哈拉沙漠移动了。」

    教室里一阵哗然。除了深月之外，班上同学都面露惊讶之色。

    而已事先听学园长说过健康检查目的的我，心想果然如此，这样就很合理了。

    除了与龙相关的事例之外，没有什么事是必须检查龙纹的。

    等待众人的震惊平息后，筱宫老师开口说道：

    「自从巴西利斯克出现之后，这二十年之间从未离开沙漠，我们推测它这个不寻常的举动，正是因为找到伴侣的缘故。为了不招致混乱，我们才会突然以健康检查为名义检查你们的龙纹。而结果――」

    气氛紧绷了起来。似乎连深月也还不知道检查结果，她一脸认真地注视着筱宫老师。

    「――密得加尔的学生之中，没有龙纹变色的人。」

    呼……坐在隔壁的伊莉丝安心地吐了一口气。

    然而筱宫老师的表情依旧严肃，她摇了摇头。

    我有不好的预感，深深沉眠在我内心的记忆敲响了警钟。

    「你们可不能安心呢，因为这是非常不好的结果。如果巴西利斯克移动的目的如同我们的推测，那么被盯上的就会是尚未发现的『D』了。」

    听到筱宫老师这么说，把握了情况的伊莉丝慌张地说道：

    「那、那我们要保护那个人才行！」

    「是啊，你说得没错，我们不会舍弃同胞。如今尼福尔正在搜索位于巴西利斯克行进路径上的城镇，一旦发现，就会安排移送至密得加尔。」

    筱宫老师强而有力地回答。随即，这次则是丽莎举手发言。

    「有没有我们可以协助的事呢？就像和利维坦战斗时一样，如果只是要绊住它的脚步的话――」

    「不行。巴西利斯克和最集中强化防御的利维坦是完全相反的类型――在所有龙之中是拥有最强攻击力的个体。一旦与之交战就只会有两个选项，不是杀掉它，就是被它所杀。」

    「那趁这个机会杀掉它就好了吧。」

    丽莎强势地回答。那是源自于实力与自信的台词，然而筱宫老师却面有难色。

    「我虽然也想那样做……可是我们尚未准备完全，不能因为准备不足而付出惨痛的损失，请你谅解。」

    「唔……」

    虽然似乎颇感不满，不过丽莎仍是闭上了嘴。

    筱宫老师确认过没有人再发问，语气稍微转为温和地说道：

    「……啊，虽然说了一堆让你们感到不安的话，不过目前密得加尔并没有直接的危险。在事态有所变化之前，大家就照往常一样生活，好好养精蓄锐吧，完毕。」

    就这样，我们得知了在远处的危机，回归一如往常的生活。

    只不过，我微微感到胸中骚动不安。

    ――尚未发现的『D』。

    这个词在我的脑中回响。

    我在尼福尔的时期，曾经有一次放走发现的『D』。因为那是一个非常年幼的少女，我觉得将她和父母拆散是很残酷的事。

    而且当时我还不知道『D』是龙的目标。

    然而那样的行动，却是造成这次这种事态的原因。

    ――我当时应该将那孩子送至密得加尔吗……

    我眺望着窗外遥远的天空，祈祷着她现在仍和家人过着幸福的生活。

    「……感觉好紧张啊。」

    那天的午休，我依照约定和丽莎她们坐在同一张餐桌，不知道原由的深月和伊莉丝也在一起。

    场所是食堂大楼一楼的自助餐厅。布伦希尔德教室全员到齐的这一桌，明显受到众人的注目。

    深月身为学生会长，而我则是身为男人，我们引人注目也是无可奈何的事，不过也有许多人对丽莎她们投以热情的视线。

    但或许是已习惯那样的气氛了吧，深月和丽莎似乎并不在意，一派轻松自若的模样。

    餐桌上已经摆满了料理。情势演变成我连深月和伊莉丝的份也要请，不过我也欠了两人许多人情，所以倒是没有怨言。

    「物部，谢谢你请我们吃饭，不过为什么你今天要请客呢？」

    伊莉丝尽管向我道谢，却仍是感到困惑地问道。

    要我说原因是伊莉丝羞耻的发言，这种话我可说不出口，所以我移开视线回答道：

    「没什么啦，因为我给大家添了很多麻烦，这是谢礼啦。」

    这虽不是真正的理由，却也不是谎言。我很感谢丽莎她们肯把身为男人的我当成同班同学，至于深月我更是每天受到她的照顾。

    「咦？物部才是救了我好几次耶，要道谢的应该是我才对……」

    「嗯……该怎么说呢，伊莉丝的谢礼我觉得已经得到太多了……」

    我强忍着难为情说道。

    「得到太多？什么意思？」

    但是伊莉丝睁大双眼，侧着头感到疑惑。看她完全没有意识到我的话中涵意，我大受打击。果然那个吻对伊莉丝而言，纯粹就只是表达感谢而已。

    「呃，就是那个啊，两个礼拜前……」

    没办法，我只好用其他人不会明白的方式，小声暧昧地对她说明。对于那一天的事，其实我是直到今天才首次主动提及。

    「两个礼拜前？那不就是――」

    随即伊莉丝的脸突然发烫，脸红得像是要冒烟一般，她低下头去。

    「咦？喂、喂，伊莉丝？」

    我对她出乎意料的反应感到惊讶，思考回路已经过热的伊莉丝则完全不回我话。

    「喂，哥哥，你说了什么？如果是性骚扰的发言，那可是不被允许的喔？」

    一旁竖耳倾听的深月瞪着我说道。

    「物部悠，如果你又在羞辱伊莉丝同学，我可要教训你喔？」

    丽莎也以锐利的眼神看着我，向我追问道。

    这时伊莉丝回过神来，十分慌张地挥着手否认。

    「啊，不、不是的！没什么啦！物部什么也没做啦！」

    「……那你的脸为什么那么红？」

    听到菲莉尔冷静的指谪，伊莉丝顿时狼狈起来。

    「咦咦！？我的脸有那么红吗？」

    「嗯。」

    莲点头肯定。伊莉丝则是双手贴着脸颊，不知所措地望向我。

    「哇，讨厌，脸好热……怎、怎么办，物部？」

    「就、就算你问我，我也不知道该怎么回答你啊。」

    看到伊莉丝的反应，连我也害羞起来了。

    「咦？连物部同学也脸红了耶？真可疑。」

    艾列拉探出身子，观察我的脸。

    「那、那是你多心了啦。别说了，餐点已经到齐，我们快点开动吧？因为午休时间有限啊。」

    我拼命地试图转移话题，而伊莉丝也顺着我的话接下去。

    「就是说啊，饭菜冷了就不好吃了喔？我、我肚子好饿，已经忍不住了！」

    她说话的口气就像在背台词一样，不过看到伊莉丝坚持拒绝谈及那个话题，大家也减缓了追究下去的气势。

    「……既然伊莉丝同学那么说了，我们就别在这个场合继续追问哥哥了吧，而且我们似乎也引起很多人关切了。」

    深月环视一下四周正观察着这里情况的学生们，接着拿起了叉子。深月的午餐是和风意大利面。

    刚才她那句话，我感觉有「之后再要求你说明」的含意，不过总之似乎是脱离危机了。

    「那么就开动！」

    伊莉丝或许是为了要掩饰难为情吧，只见她拿起汤匙，气势惊人地开始吃起蔬菜咖哩饭。

    ――原来伊莉丝也有意识到那件事啊。

    侧眼看着脸上仍然一片通红的伊莉丝，我将三明治送入口中。

    这也就是说，努力假装一切都和平常一样的人不只是我而已。

    这么一想，我就感到心情难以平静。

    「那么我们也可以开动了吗？」

    丽莎向我询问。

    「啊、好啊，请用。」

    我点头答应，其他人也开始用餐。

    一时之间，只有刀叉触碰器皿的声音在卡锵卡锵地响着。不过过了没多久，大家便自然地开始聊天。

    话题当然是关于巴西利斯克。

    「――巴西利斯克开始移动这件事，各位觉得它的目的真的是『D』吗？」

    深月以认真的语气向众人问道，只见丽莎皱起眉头说道：

    「我觉得从时间来看的话太早了，『紫』之克拉肯与『白』之利维坦的侵袭间隔两年之久……然而这次却才刚两周喔？」

    随即，撕着面包吃的艾列拉则是停下手，提出反驳。

    「嗯……我还是觉得可能是某处出现了龙纹变色者。毕竟这是巴西利斯克二十年来首次离开沙漠对吧？」

    对于艾列拉的意见，丽莎尽管露出苦恼的表情，仍是点头认同。

    「确实……也有不讨论和其他龙的相关性，只针对巴西利斯克来判断的这种想法。只不过如果它的目标是外面的『D』，那可能会发生许多问题呢……」

    听到她这么说，菲莉尔低下头，小声地喃喃说道：

    「……是啊，在密得加尔外的人还不是我们的家人，更何况也不知道她是不是该被保护的人。」

    她的话中之意，我也大概能够理解。

    这次的案例，状况将会因成为对象的『D』是怎样的人物，而有很大的不同。

    「那是什么意思？所有的『D』不都是同伴吗？」

    然而伊莉丝惊讶地睁大双眼，侧着头感到疑惑，她似乎还不太能理解菲莉尔说的话。

    只见丽莎她们神情困惑地面面相觑。这是相当敏感的问题，所以她们也犹豫着该怎么开口吧。

    因此我决定由我来说明。

    「伊莉丝，我们『D』也是人类，当然也就会有好人和坏人，这一点你明白吧？」

    「明、明白……」

    看到伊莉丝点头，于是我继续说下去。

    「虽然『D』的能力受到黑手党和恐怖分子利用的情况并不少见，但偶尔会有『D』本人带头做坏事的情况，那样的『D』就会被认定为灾害，成为歼灭的对象。」

    「认定为灾害？」

    看来伊莉丝是第一次听说这种事。这对『D』而言应该是很想视而不见的问题吧，或许上课时也是刻意不告诉她们这件事。

    不过丽莎她们似乎知情，大概是听说过传闻吧。

    我在尼福尔时期所隶属的斯雷普尼尔，是预设要和被认定为灾害的『D』战斗的部队。我还在队上时，并没有遭遇过被认定为灾害之人，不过对于这方面的事情，我大概比丽莎她们都还要清楚。

    「也就是被当成和龙一样对待，那已经是不把他们当人看了。如果这次龙看上的是那样的人，那状况就会变得很复杂了。」

    「原来是这样啊……原来也有人会想要主动成为灾害呀。」

    伊莉丝哀伤地说道。

    她被利维坦看上的时候曾经对我说过，与其自己变成龙伤害大家，那还不如死掉。正因为如此，对于主动放弃人类身分的『D』，她的心情大概很复杂吧。

    「不过那种人真的只是极少数。因为只要来到密得加尔，人权就会受到保障；接受制造资源的委托，就能合法地赚取到一生不愁花用的金钱。所以只要是懂得衡量利害关系的人，都不会选择成为人类的敌人。」

    「……嗯，是啊。如果巴西利斯克的目的真的是『D』，那真希望那个人不是坏人。」

    伊莉丝有如祈祷一般地说道。

    我也完全赞同。

    如果被龙看上的是认定为灾害之人，那对方甚至可能在逃亡之后，会与巴西利斯克接触。

    然而……正如筱宫老师所说，我们现在也无能为力。

    我想像着遥远的某处正在发生的严重事件，同时在心中祈祷，希望事态不要发展成最坏的结果。

    5

    直接从结论来说，我们所担忧的最糟糕情况――巴西利斯克增加的事态，多亏尼福尔的行动成果而总算是得以回避。

    但是展现在我们眼前的，却是没有人料想得到的结果。

    「――这次又有新的同伴要加入我们。在巴西利斯克行进方向上的城镇进行过地毯式搜索后，尼福尔发现并保护了两名『D』。」

    从健康检查那天起，刚好经过一周之后的星期五，在学园的体育馆里召开了全校集会。

    看着站在台上的深月，不禁令我想起当初刚转进来时的那幅光景。

    可能是每当有新人来的时候，就会设下这样的集会，对全校学生做介绍吧。

    「两人之中有一人已经确认龙纹变色，现在几乎可以确定，巴西利斯克的目的就是与『D』接触没错。」

    听到深月的发言，学生们稍微交头接耳了一番。但是她们的视线并不是看着深月，而是注视着在她身后新加入的『D』。

    「不过我们并不需要惊慌。巴西利斯克的身体构造并不适合在水中移动，所以要渡海而来应该是很困难的事。即使巴西利斯克在海里也能像在陆地时一样地前进，它的速度也会非常迟缓，到达密得加尔将会耗费一个月以上的时间吧。」

    深月应该注意到大家的情况了，但是她却平淡地继续说明。

    虽然我并没有乐观到认为巴西利斯克不能渡海就没事了，不过密得加尔似乎有可能是在安全范围内。

    「我们有十分充裕的时间做准备，再加上巴西利斯克是从以前就计划要讨伐的对象，只要每个人尽力而为，相信我们必定能够得到胜利！」

    深月的演说依然高明。可是今天的情况，似乎很难断言说已经说服了众人。

    身为男人的我，在转学进来的时候也是受到众人注目，但是这次的程度却又在那时之上。

    因为站在台上新加入的『D』，其中一人实在太过异于他人。

    「――那么这就来介绍转学生吧，请两位走上前。」

    只见两名转学生依照指示走上前去。

    一人是戴着眼镜，给人认真印象的少女，年纪和我差不多，她将黑色的长发编成一条辫子垂挂在后。

    她看起来是个非常普通的女孩子，不过问题是另一个人。

    集全校学生目光于一身的是一名年幼的少女，年纪恐怕比莲还小，如果是在日本的话，看起来像是还在读小学的年纪。

    一头色素淡薄的秀发因为光线的关系，看起来像是淡淡的桃红色。肌肤雪白，长相也很端正，如果只看这些部分，任谁都会觉得她是惹人怜爱的少女吧。

    然而她却拥有人类所不可能会有的部位。

    只见她头上左右两边，长了两根小小的角。

    那对角呈深红色，形状令人联想到龙，受到头上的照明而发出淡淡的光辉。

    那名头上长角的少女，用带着红色的眼眸睥睨着我们。

    ――那个角不是假的吗？

    龙人。对于其形貌只能用这个词形容的少女，众人皆用夹杂着好奇心和恐惧感的目光注视着她。

    那对角究竟是什么？包含我在内，聚集在体育馆的学生们，都在等待关于她的说明。

    可是深月不先介绍龙人少女，而是用手指着戴眼镜的黑发少女。

    「她是立川穗乃花，听说『D』的能力才刚觉醒，请各位要多教教她。」

    「我是立川穗乃花，请多多指教。」

    眼镜女孩――立川同学深深一鞠躬。看来她似乎是日本人。尼福尔搜索的应该是巴西利斯克原先的地盘，也就是撒哈拉沙漠附近一带的区域才是……不过这一定有什么原因吧。

    只听到啪啪的鼓掌声响起，立川同学像是松了口气般地露出笑容。

    然后深月终于将视线移向长角的少女。

    登时掌声停止，气氛紧绷，就连有人咽下唾液的声音，听起来都格外大声。

    「接下――这一位是蒂亚・莱特宁格同学，她就是被巴西利斯克盯上的少女。」

    台下一阵喧哗，她似乎就是龙纹变色的人。

    被龙看上的『D』龙纹会变色，一旦龙与之接触，那名『D』就会变化成同种的龙。少女――蒂亚的模样和那种现象有什么关系吗？

    只怕许多学生都抱持着这个疑问吧。深月似乎也明白这一点，待会场吵杂声平息后，她继续说明道：

    「为了不招致不必要的臆测和误解，我要先告诉大家，龙纹的变色与蒂亚同学的角没有任何因果关系。经过详细询问和检查的结果，我们查明这个角是在龙纹变色之前，以上位元素生成能力所制造，属于后天追加的部位，而且DNA也没有发现异常。」

    学生们闻言，比刚才更为骚动。

    创造出与肉体结合的新部位――用说的很简单。

    因为上位元素可以变换成任何物质，理论上应该也能进行活体变化。

    然而若要付诸实行，那又另当别论了。

    因为生物的身体实在太过复杂，不是单凭想像就能重现。

    转学进来的第一天，大家对我做出枪枝感到惊讶，但是这个的难度却是远超过我的枪枝。

    周围的学生用难以置信的眼神看着蒂亚。不过，感觉大家对于来历不明之人的恐惧已经变得相当淡薄了。

    这应该是深月的说明奏效了吧。

    人类虽然对未知的事物感到恐惧，但是反过来说――只要能够理解，就不会采取无谓的警戒。

    只要再一步，蒂亚应该就能被这个学园所接受了，就像我那时候一样。

    深月为此继续演说道：

    「蒂亚同学只是拥有稀有的才能，她和我们没什么不同，都一样是人类，所以――」

    「不对。」

    可是却有人中途打断深月说话。

    发出声音的人是蒂亚。她的声音就像是铃声一般，音色高亢清澄。

    体育馆内所有人的目光都移向她的身上。

    「呃……蒂亚同学，我说错什么了吗？」

    深月神情困惑地向她问道，蒂亚则是点了点头。

    「对，蒂亚不是人类。」

    蒂亚用有点生涩的日语回答道。

    随即，学生们之间立刻兴起一阵低声的骚动。

    「没、没有那种事，蒂亚同学是人类！」

    「不对，不是的，蒂亚是――龙。」

    「什么……」

    看到深月惊讶得说不出话，蒂亚感到不可思议地侧着头。

    「为什么惊讶？你明明也是『D』，『D』就是龙。」

    「『D』是龙……？不对，不是那样，蒂亚同学，我们是人类。」

    深月在教导她一般地说道，可是蒂亚却是面露僵硬的表情。

    「……是龙呀，蒂亚是龙呀！」

    蒂亚气愤地瞪着深月，在她周围涌现出无数有如水泡般的微小上位元素粒子。

    ――糟糕！

    外界的『D』不会使用虚构武装，就和过去的我一样，将上位元素直接变换成物质才是她们一般的做法，所以那已经完全是战斗态势了。

    蒂亚的上位元素可能正被转换成电流吧，只见发出啪滋啪滋声响的火花正四处飞散。

    她或许是因为感情激昂，所以才无意识地进行了攻击性的物质变换。

    但是明明面临着那样危险的状态，深月和其他学生们却只是愣在原地不动。

    那是因为密得加尔没有施行对人战斗的训练，所以她们不知道该如何应对吧。

    ――唔！

    我冲出行列，往深月的身边奔去。

    「物部？」

    虽然听到伊莉丝吃惊的叫声，但我现在没有时间回答她。我顺着冲势跳上讲台，阻挡在深月与蒂亚之间。

    「住手！冷静下来！」

    我将深月庇护在身后，对着蒂亚喊道。

    「啊……」

    随即，蒂亚脸上的愤怒之情突然消失了。她圆睁着双眼，注视着我的脸一动也不动，原本如涌现般生成出来的上位元素也全都凭空消失。

    「嗯……？喂，你怎么了？」

    由于不能刺激她，所以我慎重地向她这么问道。

    「啊――骗人……竟然还能再见面……请、请问，你也是……你也是『D』吗？『D』也有男人吗？」

    原本愣住的蒂亚回过神来，颤抖着声音向我这么问道。我感觉她的问话方式很奇怪，那种反应简直就像是她认识我一样。

    ――这么说来，我好像在哪见过这孩子……

    「是啊，我也是『D』，目前男性的『D』只有我一人就是了。」

    我无法明确地想起，只好回答她问我的问题。

    一听到回答的瞬间，蒂亚有如盛开的花朵般，露出了满脸的笑容。

    「太好了……终于见到你了……是你……就是你！名字！请问你的名字是……？」

    「我、我叫物部悠……」

    「物部、悠……悠……好名字。那个……悠，我有事情想告诉你。」

    蒂亚以兴奋的眼神注视着我。

    感觉到事态正朝难以理解的方向进展，我向她问道：

    「你想……告诉我什么事？」

    「我告诉你喔，蒂亚是为了当龙的老婆而出生的！」

    「龙、龙的老婆？」

    对于这句突如其来的发言，我感到困惑不已。

    那个意思，该不会是她想要成为巴西利斯克的伴侣吧？

    我心想如果是那样的话，就必须设法说服她，不过听到蒂亚接下来说出的话后，我的思考回路瞬间停止运作了。

    「所以，悠从现在起就是蒂亚的老公！」

    「啥……？」

    我惊讶地愣住了，而蒂亚则是猛烈地抱住了我。

    「然后蒂亚就是悠的老婆！我绝对不会再和你分开了！」

    只听见女学生们发出分不清是欢呼还是惨叫的尖叫声，一齐骚动了起来。

    而由于事情太过突然，我完全跟不上状况，对于紧紧抱在我腰上的少女，我只能茫然向下看着那纤细的肩膀与小小的角――

第二卷 无瑕之绯 第二章 迫击的无瑕

    1

    「――由于蒂亚・莱特宁格强烈拒绝与物部悠分开，所以她就由这间布伦希尔德教室收留了，各位要和她好好相处喔。」

    全校集会结束后的班会时间，筱宫老师以事务性的语气这么宣布道。

    我和蒂亚一起站在讲台之上，这是因为蒂亚无论如何都不愿离开我。现在蒂亚也抱着我的手臂，一脸幸福地眯着眼笑着。

    这女孩该不会是――我以前救过的『D』吧？

    从她以前似乎见过我的那种反应，以及我自己的似曾相识之感，这个可能性应该很高。可是我没有证据，而且也不能当着大家的面询问。

    如果我的猜测正确，过去放走『D』的事情一旦曝光，到时不只是我，连带也会危及深月的立场。

    「等、等一下！蒂亚同学应该还是接受初等教育的年龄吧？我不认为她跟得上我们的课程。」

    丽莎充满困惑地向筱宫老师问道。

    「是那样没错……但是她的发言、外貌和攻击性的态度，令许多学生都感到畏惧，就算勉强让她和同年代的『D』在一起，大概也无法和平相处吧。既然如此，把她交给她唯一敞开心扉的物部悠应该是比较好的做法吧。」

    ――交给我？

    对于她这种说法，我有不好的预感。

    「就是这样，物部悠，她的教育就交给你负责。基本的课业、常识，在密得加尔生活所需的规则，这些你都要教她。」

    「什么……我、我来教她吗？我来到密得加尔才不过一个月而已喔？」

    我焦急地抗辩，可是筱宫老师的语气却是不容我反对。

    「有困难的话就问其他的人，你可以把这看成是对抗巴西利斯克之战的相关任务之一。如果她在密得加尔引起严重的问题，到时也只能把她交给尼福尔，这个意思……你应该明白才是。」

    『D』必须隶属于密得加尔，接受适当的管理，其人权才能正式得到认同。而如果被密得加尔放逐，那等同于被认定为灾害，到时尼福尔将会毫不留情地解决她，收拾这次的事态吧。

    就像在利维坦侵袭之际，他们打算杀死龙纹变色的伊莉丝一样。

    「…………我明白了，虽然没有自信，但我会尽力试试看。」

    对于还是新人的我来说，这任务的责任实在太过重大。

    但是我无法对仍年幼的蒂亚见死不救。而且不知何故，她对我怀有强烈的好感，我的心肠还没有冷酷无情到能对那样的女孩置之不理。

    「嗯？你们谈完话了吗？」

    蒂亚仰视着我问道。明明是与自己有关的话，她却几乎都没在听的样子。

    「是啊，从今天起，蒂亚就是我们的同班同学了。」

    「是那样吗？那在这里我们也可以一直在一起了吧！悠的座位在哪里？」

    「咦？最后一排中间的位置――」

    我指着以3×3式排列的座位后排――被深月与伊莉丝夹在中间的位子。

    话说，虽然我一直装作没发觉，但是两人的视线从刚才就一直扎着我。深月的眼神像是在责备我，而伊莉丝则是不满地鼓起脸颊，用眼神瞪着我。

    「那蒂亚也要坐那里！」

    蒂亚这么说完就拉着我的手臂。

    「你要坐那里……如果你无论如何都想坐后面，那我可以跟你换位子。」

    「不是啦，悠也坐这里就好了。来，坐吧。」

    「……？」

    在蒂亚的催促之下，我在自己的座位坐下。

    「呵呵，那么蒂亚也要就座了。」

    澎地一声，蒂亚坐在我的膝上。

    「喂、喂？」

    「坐起来很舒服哦。」

    蒂亚不顾我的困惑，将背脊靠在我的身上。

    这时，只见伊莉丝猛然从座位站起，可能是终于冲破忍耐的极限了吧，她对着蒂亚说道：

    「喂，蒂亚！你坐在那种地方会妨碍到物部呀，你应该要坐在空座位才对喔！」

    「唔……大姊姊是谁？」

    「我是伊莉丝・芙蕾雅，我是物部的……朋友！」

    伊莉丝像是引以为傲般地报上名字，但是蒂亚却毫不惧怕地回嘴。

    「如果是朋友的话，那我才希望你识相一点呢，插嘴夫妻的问题是多管闲事喔？」

    「夫、夫妻……蒂亚和物部才刚见面不是吗！我才是一直和物部感情很好喔！」

    「不对，蒂亚和悠是在很早之前就被命运的红线绑在一起了，谁也不能拆散我们。」

    蒂亚说完这句话，随即改变姿势，双手环绕我的颈子，紧紧抱住我。

    「蒂、蒂亚，等等……这样很难受啊。」

    在此之前我一直当她是小孩子，摆出落落大方的态度，可是紧密接触到这个地步，令我也不免有些动摇。感觉到她纤细娇小的轻盈体态以及柔软的肌肤，不禁让我意识到，即使是这样的年纪，她也已经是女孩子了。从蒂亚的秀发飘来芬芳的香味，搔动着我的鼻腔。

    「――蒂亚同学，在自己的座位上课是这个学园的规矩，请你遵守。」

    这时深月尖锐的声音响起，得到援军的伊莉丝，表情登时为之一亮。

    只见蒂亚不高兴地鼓起脸颊，视线往深月看去。

    「你又要……对蒂亚说坏心眼的话吗？」

    看来蒂亚对全校集会发生的事仍记恨在心。

    「我不是坏心眼，我就说那是规矩了，请你不要给哥哥带来困扰。」

    「哥哥？你该不会是悠的家人吧？」

    蒂亚惊讶地眨着眼睛。

    「对，我是物部深月，是哥哥的妹妹。」

    「这样啊……那我就要和你好好相处才行呢，因为老公的妹妹就是蒂亚的妹妹。」

    蒂亚收敛气势，对深月露出微笑。

    「……我可不记得我有个年纪比自己小的姊姊。」

    「嗯，那给你当姊姊也可以，还是说你要当婆婆？」

    「这不是在扮家家酒，请不要随便更改饰演角色，真是的……老师，请你说说她好吗？」

    深月一副受不了她的表情，叹了一口气，向筱宫老师求助。

    「是啊……你说得没错，规矩必须遵守，但是现在要她明白这个道理只怕很困难。因此，目前暂且就以不妨碍上课为条件，容许她的行动吧。」

    「怎么这样……」

    深月与伊莉丝露出哑然无语的表情，而蒂亚却是举起双手喜悦欢呼。

    「太棒了！那蒂亚会保持安静，好老婆是不会给老公添麻烦的嘛。」

    只见蒂亚恢复姿势，重新在我的膝上坐好，这样一来，基本上只要她别乱动，我就看得到前方，勉强也能够上课。

    但是筱宫老师却是对我投以锐利的眼神并说道：

    「物部悠，我话说在前面，她的特别待遇只有今天，这件事限你在明天之前解决。」

    「咦咦！？」

    那也就是说，要我在今天之内蒂亚，让她服从学校的规则吗？

    「G嘿嘿！」

    蒂亚露出愉快的表情，两脚不住地摆动。

    我向下看着这位自称我老婆的蒂亚。这个比想像中更艰难的任务，让我不知该如何是好。

    2

    在那之后，蒂亚仍是片刻也不肯离开我。

    班会时，丽莎她们虽然也做了自我介绍，然而蒂亚却只是兴趣缺缺地抬头看着我的脸。

    「物、物部悠……我不会输给你的！」

    这害得丽莎对我抱持奇妙的对抗心理――

    「……萝莉控？」

    菲莉尔对我产生不光彩的疑惑。

    「只有物部同学和她说话，太不公平了。」

    「嗯。」

    艾列拉和莲则是眼神带着不满地看着我。特别是年纪相近的莲，即使在开始上课之后，她也不断偷看蒂亚，对她感到很在意。

    「蒂亚，你就和大家说一下话嘛。」

    我这么催促她，可是蒂亚却是摇头拒绝。

    「不用，要说话还是和悠说话比较好。」

    看来在她红色的眼眸中，目前似乎只有我的存在。总之若是不了解蒂亚这个人，我也不知该如何说服她，因此我决定只有在受到特别待遇的今天，试着让蒂亚随心所欲度过吧。

    「呼哇……」

    蒂亚在上课中依照约定，乖乖地坐在我的膝上。虽然她好似很无聊地打了好几次哈欠，第四节课时也睡得十分香甜，不过她似乎不是一个不明事理的孩子。

    午休时间，我们全班一起前往自助餐厅，和以前相同，围着一张餐桌而坐。

    「来，老公，啊――」

    然而伤脑筋的是――蒂亚仍是和在教室时同样，坐在我膝上，用汤匙舀起蔬菜咖哩向我递来。不只是同班同学，周围的女学生看着我的视线也令我坐立不安。

    「……悠？」

    由于蒂亚露出了不安的表情，我只好无可奈何地吃掉蔬菜咖哩，随即听到四周传来低声的窃窃私语。我对周围的视线感到在意，几乎吃不出咖哩的辛辣。

    「呵呵，我们好像新婚夫妻喔。」

    蒂亚开心地微笑，自己也吃了一口蔬菜咖哩。

    照这个情形，明天我可能就会被贴上萝莉控的标签了。

    可是就我来说，我的心情单纯就像是在陪她玩小孩子的扮家家酒而已。

    尽管她本人主张自己是老婆，但我觉得说她是非常爱撒娇的妹妹还比较正确。

    「蒂亚，你的嘴边弄脏了喔。」

    当我这么一想之后，我也变得不会去特别地在意，我自然地用纸巾替蒂亚擦拭嘴边。

    「啊呜……谢谢。」

    蒂亚有些难为情地向我道谢，用哥哥的眼光来看，我也觉得那样的她很可爱。

    如果像这样坐在我膝上，向我撒娇的人是伊莉丝，那我大概就无法保持镇静了吧。

    我这么想着，视线往正面看去，却见到伊莉丝鼓起脸颊瞪着我。

    「只有蒂亚可以那样……太狡猾了。」

    伊莉丝紧握刺在番茄意大利面上的叉子，声音低沉地说道。

    「狡、狡猾？什么狡猾啊？」

    「我明明是物部的朋友……比起蒂亚，我们应该跟你更要好的说……可是『啊――』这种事我却没有做过，所以我也要做！」

    伊莉丝这么说完，把卷着意大利面的叉子伸到我的面前。

    「啊、啊……」

    只见伊莉丝双颊泛红，声音颤抖地说道。

    我自觉心跳变得更加快速了。

    「喂、喂，伊莉丝……」

    「……物部，快一点，这样很丢脸耶。」

    看到她泪眼汪汪地要求，我尽管心中犹豫，仍是张开了口，但是――

    只听到铿的一声金属声响起，伊莉丝的叉子被蒂亚的汤匙挡开。

    「悠是蒂亚的老公，所以你不可以做那种事。」

    「我可以，因为物部他是我的朋友呀！」

    伊莉丝眼神转为锐利，仿佛像是要比赛击剑一般，拿起卷着意大利面的叉子摆出姿势。

    「喂，你想做什么？」

    我感到危险，对她这么叫道，却见伊莉丝就这样用叉子刺了过来。

    「喝啊！」

    「想得美！」

    蒂亚再次用汤匙防御，然而伊莉丝的第一击是佯攻。她在中途停下叉子，错开蒂亚格挡的时机，穿越汤匙的阻拦，把意大利面塞入我的口中。

    「薰荆　

    番茄酱料的味道顿时在口中扩散，在叉子拔出的同时，意大利面就留在我的口中了。

    「成功了！」

    伊莉丝发出欢呼，摆出胜利姿势。

    「啊，老公外遇了！」

    蒂亚表情愕然地大叫，她的声音响遍整间自助餐厅，在场的学生全都朝我们这里看过来。

    「……你们两个别再闹了，在公共场合要保持安静。」

    深月以充满怒气的声音这么说道。

    伊莉丝顿时身子抖了一下，然后过意不去地搔着头。

    「啊，对、对不起，深月……我有点太冲动了。」

    「蒂亚明明没有错……」

    尽管嘴里不满地碎碎念，蒂亚也安分了起来。因为深月是我的妹妹，所以蒂亚也在意她对自己的评价吧。

    「呼……深月，多谢――」

    我正要道谢，可是看到深月极度不悦的神情，话到一半硬生生停了下来。

    「――哥哥是笨蛋。」

    小声地说了这句话后，深月将头别了过去。

    丽莎她们也一副很受不了的表情，结果午餐时间就在难以言喻的气氛中结束了。

    而在那之后也是问题频频。

    我们利用午休剩余的时间带蒂亚熟悉校园。在时钟塔里，我正要去上一下厕所的时候，蒂亚却想要跟着我一起去，因此而争执了一番。

    在深月的劝说之下，蒂亚总算肯放开我的手，但是却在外面不断地呼喊着「悠，你在吗？」，害我上厕所时也不得平静。

    ――附带一提，在密得加尔之内，我能用的厕所只有两间。时钟塔由于作为密得加尔的中枢区域，偶尔会有外人造访，因此设置有访客用的男性洗手间。另外就是宿舍中我自己房间内附的厕所。

    后来到了下午上课时间，这次则是蒂亚说想要上洗手间，打算把我拉去女生厕所。

    那时我耐心说服她，总算是以我待在外面不断回应她呼唤的方式才让她妥协。

    就这样，今天感觉比平常漫长好几倍的上课时间终于结束。

    然而我的任务现在才开始。

    「――物部悠，我让蒂亚・莱特宁格和你同样，在物部深月的宿舍生活，你要好好照顾她。」

    在放学的班会时间，筱宫老师如此说道。我负责教育蒂亚，放学后必须照看她的课业，而且蒂亚也不肯离开我，所以这算是妥当的处置吧。

    虽然深月的表情似乎颇为不服，不过她仍是不情愿地答应了。

    「那么哥哥，我还有学生会的工作要做，请你先回去吧。虽然你和蒂亚同学暂时会是两人独处……不过请你千万别做出违反风纪的行动。」

    「……我知道啦，你也多相信自己的哥哥一点吧。」

    我面带苦笑点头答应，然后和蒂亚一起走出教室。

    蒂亚用她小小的右手紧握住我的左手。

    我配合蒂亚的步伐，缓缓地前往楼梯口。但是在来到一楼入口处时，我注意到一个在校内配置图前站着不动的女学生。

    那是将黑色长发绑成辫子，戴着眼镜，看起来很乖巧的女孩。

    ――咦？记得那女孩是……和蒂亚一起转学进来的――

    「悠？」

    见到我停下脚步，蒂亚眼神讶异地看着我。

    「抱歉，蒂亚，稍微陪我一下。」

    我牵着蒂亚的手，朝那女孩走近。

    如果她遇到什么困难，那我应该协助她吧，这就是密得加尔成立的精神。这是我在利维坦之战中，从丽莎她们身上学到的。

    「――怎么了吗？」

    我从她的身后向她问话。

    「……咦？啊――」

    她回过头来，看到我后惊讶得圆睁着双眼，或许是因为我是男人而惊讶吧。

    为了不让她产生无谓的戒心，我面露笑容和她说话。

    「我记得你是今天转学进来的人吧？名字叫立川……什么呢？」

    老实说，因为蒂亚带给我的冲击太大，导致我对她没什么印象，名字也记得很模糊。

    「呃――对，我是立川穗乃花，你是……物部悠对吧？」

    她点点头，用好似在确认的口吻问道。

    「你知道我吗？」

    「因为你是学园唯一的男性，我很快就听到你的传闻了，而且早上在全校集会时我也见过你了。」

    这么说来，今天早上为了阻止情绪激昂的蒂亚，我冲到了台上。既然做出那么引人注目的事，今天不管走到哪里，一定都有人在谈论我和蒂亚的话题。那样一来就算不愿意，也一定会听到我的名字吧。

    「……那么我们就不用自我介绍了吧，蒂亚你也已经认识了吧？」

    我用目光示意，向她介绍蒂亚，但蒂亚却不知为何紧紧抱住我的腰，无言地瞪着她。

    「对，虽然我是在全校集会时才第一次见到她，还没和她打过招呼……不过我有听到学生会长对她的介绍。」

    她这么说完后，低头向我们行礼。

    「悠同学、蒂亚同学，请多多指教。」

    「好，我才要请你多指教。」

    我以笑容回应，可是蒂亚却板着脸不回话。

    「抱歉，该怎么说呢……蒂亚除了我以外，对其他人大致都是这样。」

    我慌张地帮蒂亚解释，她则是以温柔的表情笑着说道：

    「没关系的，我并不介意。」

    「谢谢你，那可帮了我大忙――立川。」

    「叫我穗乃花就可以了，我也会用名字称呼你。」

    她以轻松的语气说道。

    「好、好啊……我知道了，穗乃花。」

    我多少带着点紧张感改口称呼，她的外表虽然给人个性内向的感觉，不过性格或许意外地平易近人。

    「那么――穗乃花在这里做什么呢？如果你有什么想去的地方，我可以为你带路喔。」

    我看向刚才穗乃花一直注视着的配置图。

    「不，没问题的，我只是因为今后要在这里生活，所以想要记住各场所的位置而已。」

    「这样啊，原来你并不是迷路，那就好了。不好意思，打扰你了。」

    是我多管闲事了吧，我搔了搔头。

    「没有那种事，你向我搭话让我很高兴，就算只是知道有像你这样亲切的人，对今后的我来说也是一种鼓励。」

    虽然穗乃花向我道谢，不过她的话让我觉得有点在意。仔细一想，带她熟悉学园应该是班上同学要率先去做的事，她被分配到的教室中，或许没有什么亲切的人在吧。

    「……你有什么困难的话，随时可以来找我，我告诉你我的电子信箱吧。」

    「啊……谢谢你。」

    穗乃花绽开了笑容。在交换信箱之后，我们便向她告辞，从楼梯口走出校舍。

    在那段期间，蒂亚的表情一直很不高兴，她紧紧地握住我的手。

    「你们同是转学生，你就稍微试着和她好好相处吧？我想你们一定可以成为朋友喔？」

    我一边走向校门，一边对她说道，蒂亚却是摇头否定。

    「不要，我不想接近那个人。」

    「不想接近……」

    比起面对丽莎她们时，蒂亚表现出更明确的拒绝态度，我不禁感到困惑。

    「而且我对悠也有点生气，有老婆的人不可以搭讪。」

    「搭、搭讪？不，刚才完全不是那么一回事呀。」

    突然交换信箱，看起来或许像是在搭讪，但是我之所以告诉穗乃花我的信箱，单纯是因为担心她而已。

    「……真的不是搭讪吗？」

    「是啊。」

    「这样啊……那蒂亚就不生气了。」

    蒂亚不高兴的表情一变，浮现出满脸的笑容。

    看到蒂亚心情好转，我也感到松了一口气。虽然因为我们并不是真正的夫妻，我并不需要向她辩解，不过遭到不白之冤总是会令我感到不舒服。

    随后我们穿越校门，前往深月的个人宿舍。

    尽管有一段期间受到女学生们的注目，不过一进入通往宿舍的道路后，马上就看不到其他的人影了。

    我们手牵着手，走在海岸边的道路上，蒂亚只是那样就很满足地笑了。沐浴在夕阳之下，她的头发和角都闪耀着红色的光辉。

    ――蒂亚・莱特宁格吗……

    今天一整天待在她身边，我清楚地明白了一件事，那就是她极端讨厌离开我。

    简直就像是迷路的小孩。

    她看起来就像是终于和父母重逢，拼了命也不肯再分开的小孩子。蒂亚对我的好感既不是恋，也不是爱，而是对离别的恐惧所表现出的感情吧。

    虽然有可能是那样，然而正确答案必须直接询问才会知道。

    我想问的事情虽然很多，不过在那之中我最该确认的事――为了不给深月添麻烦，我先前一直忍耐着不问的问题，终于在这时开口向蒂亚询问。

    「我说蒂亚，我们以前是不是在哪里见过？」

    「咦――悠不记得了吗？」

    蒂亚像是受到打击似地问道，看来我们似乎确实见过面。

    「你该不会是……我以前在战场上救过的『D』？」

    我把自己的猜测说出口。

    在来到密得加尔之前，我曾见过的『D』只有两人。一人是深月，另一人则是我在战场上救过的一个不知名的年幼少女，所以那个少女是蒂亚的可能性很高。

    只不过，对方是『D』的话，也有可能是我在不知情的状况下牵扯到的人，所以我并没有自信。

    「啊，什么嘛，还好……悠没有忘记。」

    蒂亚似乎松了一口气，看来我的推测猜对了。

    ――还好我没有在大家面前确认。

    放走发现的『D』，那完全是违反军纪。

    除此之外，因为巴西利斯克的目标是蒂亚，所以也让尼福尔花费了许多工夫。

    我并不打算逃避那些责任，但是我不想演变成会连累深月的状况。

    「果然蒂亚就是那时候的女孩……你好像变了个人呢。」

    我模糊记忆中的少女更为年幼，而且也没有长出像现在这样的角。

    「真的吗？蒂亚变可爱了吗？」

    她用兴奋的眼神看着我，我难为情地点点头。

    「是啊……」

    因为角的冲击性太强，所以很容易吸引目光，不过客观来看，蒂亚是个可爱的少女，只要再过两、三年，一定会变得更美丽吧。

    「蒂亚是――可爱的女孩子吗？」

    「是啊，我是那么认为的。」

    我回答了她那仿佛确认般的问题，蒂亚却不知为何露出寂寞的表情。

    「谢谢……我就知道如果是悠，一定会再那么说的，我非常开心，可是啊……不是的。」

    「不是？」

    我不明白是怎么回事，于是向她询问。只见蒂亚看着我的眼神毫无感情，好像先前的天真烂漫都是假的一样。

    「蒂亚不是女孩子，蒂亚是龙。」

    我的背上登时窜过一道寒意。我在红色眼眸深处，看到的是如干燥血液一般的昏暗颜色。

    「……」

    我反射性地想要对她说不是，却在出口之前忍住。即使单方面地否定蒂亚的发言，那也只会变成和全校集会时同样的结果。

    这个恐怕是蒂亚的逆鳞，如果要加以触及，最好再静待一下时机。

    首先我该慎重地查出――为什么她会坚信自己是龙。

    「……对蒂亚来说，我也是龙吗？」

    「对，『D』全部都是龙。」

    蒂亚张开双臂这么说道。

    「为什么……你会那样想呢？」

    「因为我们拥有和龙相同的力量，所以我们是龙的孩子，这么想不是理所当然吗？」

    我们确实拥有和黑龙――『黑』之弗栗多相同的上位元素生成能力。因为『D』和龙一样，所以必须加以排斥――这么主张的激进团体也不在少数，蒂亚是受到那样的思想所影响了吗？

    「不，可是蒂亚你有人类的父母吧？」

    在战地救了蒂亚的时候，我有见到她的父母。我想在那之后，他们应该一家三口在一起生活才是。

    「…………我没有人类的爸爸和妈妈。」

    然而蒂亚又是以没有感情的表情与声音，否定了我说的话。

    「没有？可是那个时候――」

    我皱起眉头提出疑问，但是手上感受到微微的颤抖，让我说到一半便停住了。

    我似乎又触及非常敏感的问题了。

    「悠，别提那种事了――蒂亚想摸摸看海水。」

    正当我犹豫着该如何继续谈话，蒂亚露出天真无邪的笑容，改变了话题。

    蒂亚指着防波堤另一侧的宽广沙滩，拉着我想要过去。

    「……好吧，我们从那边的楼梯下去吧。」

    我放弃当场问出关于她父母的事，带着蒂亚走下白色的沙滩。

    之后再找时机探问吧。

    「哇啊……」

    一来到水边，蒂亚立刻蹲下来，把左手浸在涌上岸边的海浪里。而我也在她旁边蹲下，看着用小手掬起海水的蒂亚。

    「蒂亚没来过海边吗？」

    「是啊，蒂亚原本待的地方没有海，而且来到这座岛之后也只是在远处观望。」

    蒂亚说着舔了一下沾着海水的湿润指尖。

    「啊……真的好咸哦！」

    蒂亚似乎很感动，她兴奋地叫道。该怎么说呢，看着那样的她，让人不禁露出微笑。

    ――不能让这孩子露出那样的表情啊。

    坚持自己是龙，主张自己没有父母的时候，蒂亚的脸上失去了所有的感情。

    蒂亚所抱持的问题似乎比想像中更为巨大，不过我心中决定要一点一滴地帮她解决。

    最初这是他人硬塞给我的任务，不过既然知道她是我在战地遇见的『D』，那我就不能置身事外了，因为我要对她负起很大的责任。

    如果在最初相遇时，我就将蒂亚送至密得加尔的话，至少她的模样就不会变成像龙人一样。

    我用空出来的右手，试着轻轻触碰蒂亚的角。

    「呀啊……好痒哦。」

    蒂亚发出吃惊的叫声，缩起了身子。

    「你的角也有感觉吗……」

    真的就像是肉体的一部分呢，我不禁倒抽了一口气。

    「对，而且相当敏感哦，所以我不太喜欢别人触摸……不过如果是老公就没关系了。」

    蒂亚把自己的手放在我触摸着角的手上，害羞地笑了。

    对于那真挚的好感，我不自觉地双颊发热。

    不过就在那个时候――我全身毛发竖立了起来。

    「唔！」

    背后感觉到带有杀气的锐利视线，我猛然转身回头。

    我将意识切换成战斗模式，一把抱住蒂亚，右手向前伸出，产生张设防壁所需的上位元素。

    然而……我感觉到视线的方向却不见敌人的身影，只看见防波堤和随风摇摆的椰子树。

    我让感觉变得更为敏锐，找寻人的气息，不过附近似乎没有人。

    于是我解除警戒，把手放下。

    ――会是我的错觉吗？

    环状多重防卫机构已经恢复，如今尼福尔的部队要像以前那样潜入，已经是不可能的事。

    这个密得加尔里，应该没有人会打算以杀死蒂亚的方式来解决这个事态。

    依照这种状况来看，不管问任何人，都会说这是我的错觉吧。

    可是我一直是依靠自己的感觉在战场上存活下来。我的直觉告诉我，将那个杀气认定为错觉还言之过早。

    ――似乎变得不太平静了呢。

    看来在另一层意义上，我也不能离开蒂亚了。

    「悠……」

    当我目光巡视着周围，正在思考的时候，蒂亚红着脸叫了我的名字。这么说来，为了保护她不遭敌人攻击，我用力地抱住了她，于是我急忙放松力气。

    「抱歉，蒂亚，很难受吗？」

    「不、不会，我没事，不过对不起，蒂亚不知道接下来该怎么做。」

    蒂亚过意不去地向我道歉。

    「你说该怎么做……那是什么意思啊？」

    「咦……？接下来要开始老公和老婆会做的那种事对吧？虽然这么突然让我吓了一跳，不过蒂亚已经有觉悟了。」

    「什么――」

    知道蒂亚有了天大的误会，我一时说不出话来。

    「但是蒂亚……对那种事一无所知，我是个不及格的老婆。所以……老公你要教我，不管什么事我都会拼命努力去做。」

    蒂亚用湿润的眼眸看着我，紧紧抓住了我的制服。

    「喂，不、不是！刚才我不是那个意思……因、因为有大浪打过来，我担心蒂亚被卷走所以才――」

    如果老实说出感到杀气之事，那会让蒂亚感到畏惧，所以我结结巴巴地随口编造借口。

    「……是那样吗？那悠是在保护蒂亚吧！谢谢你，悠！」

    率直的蒂亚相信了我的话，露出无瑕的笑容向我道谢。虽然我觉得那个理由很勉强，不过她完全没有怀疑的迹象。

    蒂亚这么地信任我，是因为我在战地救了她吗？还是单纯因为我是男性的『D』呢？

    我还不明白蒂亚对我的好感是从何而来，只能带着坐立难安的心情移开视线，望向夕阳西沉的地平线――

    3

    一回到宿舍，我决定马上开始帮蒂亚上课。

    我已经从筱宫老师那里拿到适合蒂亚学习进度的教材，于是我把蒂亚带到房间，将教科书和笔记本摆在书桌上。

    初等教育课程似乎是想让学生学会手写，所以是使用纸做成的教材。对于平时靠着一台掌上型电脑上课的我而言，纸和铅笔的触感令我感到怀念。

    「……你果然还是要坐这边啊。」

    看到蒂亚有如理所当然般地坐在我的膝上，我不禁发出叹息。

    「对呀，因为蒂亚是老婆嘛。」

    蒂亚扭转身子，抬头看着我，一脸笑容点头说道。

    「……一般来说就算是夫妻，也不会这样二十四小时黏在一起喔。」

    「别人是别人，我们是我们，而且我们是新婚夫妻嘛。」

    「不，说来我根本不记得我们有结婚。」

    我指谪这个最根本的部分。

    「咦――？」

    只见蒂亚露出惊讶的表情。

    刚才的发言太轻率了吗？我不禁焦急起来，不过她马上面露笑容。

    「这么说来，我们……还没有举行婚礼呢！悠，要什么时候举行呢？」

    「什、什么时候……首先，蒂亚和我的年龄都还不能结婚吧？」

    「人类的规则和我们无关，因为我们是龙呀。」

    被这意想不到的台词反驳，我一时语塞。

    不行，人类的道理对蒂亚不管用。

    明天就必须要让她正常上课，我到底该怎么办才好呢？

    「…………蒂亚，关于这个问题，我们之后再讨论吧，现在是念书的时间。来，打开教科书吧。」

    我思考了一会儿，结果也只能把问题延后解决。

    「G……我们约好了喔？要好好决定结婚的日子喔？」

    「可以的话，我希望从更早之前的阶段开始讨论……」

    别说是说服她，我感觉我才是逐渐被逼到绝境了。

    我一边想着是否有能逆转现况的计策，一边开始帮蒂亚上课。

    一旦专注在学习上，蒂亚就是个优秀的学生。她阅读课文，只要有不懂的地方就会发问，立刻便能将知识加以吸收。

    关于语学，如果是日常会话的程度，她能使用包含日语在内的三国语言。

    ――看来她似乎曾有个好老师呢。

    考虑到蒂亚的外貌，她以前应该不太可能上普通学校，然而蒂亚又具备不输给同年龄孩子的教养。

    我原以为她日语的说话方式很孩子气，所以精神年龄大概也很幼稚，不过或许正好相反。

    上课进行得非常顺利，在晚餐前已经完成了今天的进度。

    到了七点，回家后的深月前来叫我们，我们在食堂共进晚餐。

    「……对蒂亚同学的教育看来不顺利呢。」

    看到把我的膝上当成指定座位的蒂亚，深月失望地说道。

    「不，关于课业方面是很顺利……不过要教她遵守规矩就很困难了。」

    听到我搔着头这么回答，深月叹了一口气。

    「我知道了，那么关于规矩的教育就由我来接手吧。因为我身为学生会长，不能容许蒂亚同学为所欲为地行动。」

    就这样，在晚餐后，深月在我的房间里开始对蒂亚进行教育。

    然而――

    「……所以说蒂亚同学，我们是借由在密得加尔过着服从规则的生活，世界才会认同我们的存在――」

    「那是人类擅自决定的事，蒂亚是龙，和蒂亚无关。」

    「…………」

    面对蒂亚不知已经是第几次的龙理论，深月沮丧地垂下肩膀。

    「我现在非常能体会哥哥的辛劳了。」

    深月对着成为蒂亚椅子的我，露出了疲累的神情。

    「没错吧？不管怎么想让她接受规则，结果就是办不到。」

    我的心情就像是终于得到同伴一样，苦笑着回应她。

    「她可真是强敌呢……不知不觉已经超过九点了，差不多该去洗澡了吧，让头脑稍微清醒一下。」

    深月说完从座位站起，但是当她听到随后蒂亚说的话，立刻停下动作。

    「那么蒂亚要和悠一起洗澡！」

    「果然来这一招啊……」

    深月手按自己的额头，低声喃喃说道。

    「蒂亚，我拜托你了，洗澡可以请你一个人洗吗？就像上厕所一样，我会在外面等啦。」

    我尽可能用温柔的语气试着拜托她，蒂亚却是用力摇头。

    「不要！我要和悠一起洗！老公要随时和老婆在一起才行！」

    「……为什么蒂亚那么讨厌和我分开呢？我不会不见呀？」

    我下定决心，尝试深入探问，蒂亚随即露出阴暗的表情。

    「不行……蒂亚不在身旁的话，你一定会消失的。」

    「消失？」

    「…………」

    我不太明白她的话中之意，于是试着回问她，然而蒂亚却紧闭双唇，不肯回答。

    她无言地紧紧抓着我的衣服，一副即使天塌下来也不肯动的态度。

    「我知道了，真拿你没办法……」

    听到深月说出这句话，我大吃一惊。

    「咦？不会吧？你允许吗？」

    身为学生会长的深月竟会允许混浴，我实在不敢相信。以前伊莉丝帮我洗背之事败露时，我可是被罚写了大量的悔过书。

    「对，不过那是有附带条件的。这种事我大致上也预料到了，因此我有准备对策。请哥哥稍微等我一下。」

    深月说完走出房间，很快地她便抱着一些物品回来。

    「那是什么……？」

    我指着深月带来的东西问道。

    「泳装和睡衣。」

    深月一脸认真地回答，我理解了那所代表的意思，皱起了眉头。

    「…………穿泳装就可以吗？」

    我心想，这对深月来说，已经算是相当大的让步，于是向她确认。

    「泳装是学校所指定的，只要想成是进入温水泳池，在风纪上应该就没有问题了。只、只不过，因为我有监视的责任，所以我也要同行。」

    深月红着脸，说出更出乎意料的话语。

    「什么……深月也要一起洗吗？」

    「――有什么问题吗？哥哥想要和蒂亚同学两人独处，卿卿我我地享受洗澡时光吗？」

    「我、我怎么可能那样想！」

    我慌张地否定。只是――想到要和深月一起洗澡，我不知何故总感觉静不下心来。深月是我妹妹，应该没有必要在意才是。

    「既然如此，那就没关系了吧？我也要和哥哥一起洗。」

    ……和哥哥？

    话题的中心原本应该是蒂亚，所以这样的说法让我感到有些不对劲。不过因受到深月眼神的压迫，我没有指谪出这一点就点头答应了。

    「知、知道了……」

    「很好，那么――洗澡时间到了。」

    深月以雀跃不已的声音做出这样的宣言，感觉她好像莫名地开心。

    或许是想起小时候的事了吧。

    ――咦？不过……我和深月有一起洗过澡吗？

    如果是兄妹的话，小时候一起洗澡应该很正常吧。

    然而不管我怎么思索，就是找不到那样的记忆――

    「三个人一起洗果然很挤呢……」

    换上学校泳装的深月环视浴室说道。紧贴雪白肌肤的深蓝色泳装，完美衬托出深月纤细的体型。

    「这就是泳装……？紧紧的感觉好奇怪。」

    蒂亚以前似乎没穿过泳装，她好奇地用手拉着肩带。

    吸引我目光的，是蒂亚大腿上浮现的红色龙纹。

    ――被巴西利斯克看上的话，龙纹会变成红色啊。

    伊莉丝那时候是白色。看来根据不同的龙，『D』的反应也会有差异。

    「……哥哥，你的视线很可疑哦。」

    正当我盯着蒂亚的龙纹看的时候，被深月拉住了耳朵。

    我也理所当然地穿着男生泳裤。像这样穿着泳装待在浴室里，感觉与这个场所莫名地格格不入，或许是有两个女孩子在的关系吧，空气中似乎飘散着甘甜芬芳的香气。

    这里是单人房的浴室，当初设计时当然并不会考虑到多人一起洗的情况。进来了三个人，就没有洗身体的空间了，而深月似乎也想到同一件事，她烦恼地眺望着狭小的浴室。

    「三人同时洗似乎很困难，请哥哥先进浴缸泡澡，我们中途再替换吧。」

    「我明白了。」

    我用热水淋在身上，稍微将汗水冲掉后才跨入浴缸，然后就这样将身体沉入直到肩膀。只见水位因此上升至快满出来的状态。

    「啊，蒂亚也要泡澡！」

    好不容易空出空间，蒂亚却跳进浴缸里来，只见水花高高溅起，热水洒落一地。

    「喂，蒂亚同学，你在做什么！你要先一起和我洗身体吧？」

    听到深月责怪她，蒂亚鼓起了脸颊。

    「不要，蒂亚要和悠靠在一起。」

    蒂亚这么说完后，在浴缸中将身体朝我靠了过来。

    「蒂、蒂亚――别靠得那么近。」

    隔着泳装传来的柔软肌肤触感令我动摇。

    而被留下的深月在原地呆站了一会儿后，好像下定决心似地开口说道：

    「既然如此……我也要加入。」

    「咦？喂、喂？」

    深月强行进入浴缸之中。当然，由于这不是三人用的浴缸，因此陷入非常拥挤的状况。全员的身体紧靠在一起，浴缸的热水哗啦地流出。

    手肘触碰到柔软的触感，我急忙改变身体姿势，但这次则是膝盖进入深月的两腿内侧。

    「呀……哥、哥哥……那里不行。」

    「抱、抱歉。」

    身子一动，肌肤和泳装相互摩擦。

    「嗯……」

    深月吐出火热的气息。

    「G嘿嘿，老公！」

    蒂亚反而是很高兴地把身体贴了过来。

    身体无法动弹的我，只好向两人投降。

    「三个人还是太勉强了啦，可以请你们哪一个出去外面吗？」

    「不要，蒂亚不会离开悠。」

    蒂亚纤细的双手缠住我的身体。

    「……蒂亚同学不出去的话，我也不会离开，因为我要负责监视……话说你们两人靠得太近了。」

    深月不断把身体挤过来，想要阻挡在我和蒂亚之间。

    只见深月身上的泳装略为滑落，露出了那娇小却形状美好的胸部之间的山谷。

    「真是的，请你不要碍事。」

    蒂亚激烈抵抗，将我抱得更紧，狭小浴缸中呈现出的景象，简直就像是在※挤馒头一样。（译注：一种推人游戏。）

    「你、你们两人不出去的话，我出去。」

    对我来说，她们看起来是「只是个孩子的蒂亚」和「妹妹深月」。

    我原以为如果是她们两人，我应该不会像伊莉丝那时一样，格外地感到在意……不过我再也忍耐不住了，明明泡在热水里还没过多久，我的脸却已经热得受不了。

    「不行！老公不能留下老婆自己走掉！」

    但是蒂亚整个人扑在我身上，不让我逃走。

    「蒂亚同学会跟着哥哥出去，所以就算出去外面也是一样。哥哥要出浴缸的话，那就等身体温热一些后再说吧，如果哥哥你们感冒了，那我会因管理失职而被追究责任。」

    深月也这么说着，抓住我的手挽留我。

    我的身体已经够火热了，可是深月的话语和眼神中，含有一种难以抗拒的力量，我只好不甘愿地在浴缸中坐下。

    之后过了大约十分钟――直到兴高采烈的蒂亚洗昏头的这段期间，我为了不胡思乱想，只能让头脑放空，不断持续忍耐着。

    「她睡得很香甜呢。」

    看着一身睡衣装扮，躺在我床上熟睡的蒂亚，深月露出笑容。

    「……这样我总算解脱了。」

    我吐了一口长气，整个人瘫坐在书桌前的椅子上。

    「辛苦你了，哥哥。」

    深月苦笑着慰劳我，然后在床沿坐下。

    洗过澡后，我们各自换上睡衣，饮用冰凉的饮料滋润喉咙……当我们发现的时候，蒂亚已经昏沉沉地打起盹来。

    总之，我就让她躺在我的床上，她转眼间就睡着了。

    「可是任务失败了，结果今天还是无法说服蒂亚。」

    恐怕明天上课时，蒂亚还是打算坐在我的膝上吧。

    「我也一样无法教会蒂亚同学遵守规则，明天我会向筱宫老师说明，请她延长期限。」

    「谢谢你，深月，这样我就得救了。只不过……如果不想办法解决蒂亚认为自己是龙的问题，那么不管花费多少时间说服她，大概也是白费力气吧。」

    人类决定的规则和龙无关――这一句话会让任何说服的言语都变得毫无意义。

    「……老实说，她竟然是这么顽固的孩子，这实在出乎我的意料之外。我听说她不管是在受尼福尔保护的时候，还是被移送来密得加尔接受检查时，都完全没有抵抗，一直都是面无表情，乖乖听从别人说的话。」

    「和现在的印象差真多呢。」

    蒂亚脸上总是忙碌地表现出各式各样的表情，在被她耍得团团转之后，我实在无法马上相信有那种事。

    「是的，和在全校集会之前所见到的她简直是判若两人，最初我以为她是个沉默寡言且听话的孩子……」

    「也就是说，你那句『D』是人类的发言，对蒂亚而言是无法容忍的一句话，甚至让她的性格产生剧变般的变化。深月，你知道蒂亚以前是在怎样的环境中生活吗？」

    听到我这么一问，深月朝蒂亚瞥了一眼。

    「――放学之前，我请筱宫老师尽可能详细地告诉我了。蒂亚同学看来睡得很熟，现在谈这件事应该是没关系了吧，因为这些话我不太想让她听见。」

    听到她这么说，我皱起了眉头。

    「难道说蒂亚有什么悲惨的遭遇吗？」

    蒂亚的思想和排斥『D』的团体有类似之处，我担心她该不会是曾被那样的组织擒获吧。

    但是深月缓缓地摇头否定。

    「――不，正好相反，蒂亚同学先前是受到崇拜。」

    「受到崇拜？」

    「听说尼福尔的部队发现蒂亚同学时，是在龙信奉者团体『穆斯贝尔之子们』的武装车辆中找到她的。」

    听到那个名字，我不禁倒抽一口气。

    「『穆斯贝尔之子们』……那不是世界最凶恶的恐怖组织吗？」

    所谓的龙信奉者，他们是与排斥『D』的团体思想完全相反的一群人。他们把龙这个超越人类智慧的怪物当成神来敬仰、崇拜。在这个遭受龙所威胁的世界，那样的新兴宗教会诞生，就某种意义来说是必然的。

    所谓的崇拜，那是从绝对性的恐惧中逃离的方法之一。他们相信自己是龙的使徒，并借此保持精神上的安定。

    在那样的龙信奉者团体中，『穆斯贝尔之子们』更是拥有极端激烈思想的最大派阀。他们对想要打倒龙的国家和组织发动恐怖攻击，持续妨碍他们的活动，当然阿斯嘉和尼福尔也是他们攻击的对象。

    「哥哥和『穆斯贝尔之子们』有过交集吗？」

    或许是从我苦涩的语气中感觉到什么吧，深月语带犹豫地向我问道。

    「……是啊，因为他们会潜入发生龙灾的国家，想借机增加信徒，所以必然会和尼福尔发生冲突。我过去也曾收到指示，如果发现身为他们首领的『D』，必须立即将其抹杀。」

    「咦……？他们的首领是『D』？」

    看到深月惊讶地圆睁双眼，我便对她说明。

    「这消息并没有对外公开，『穆斯贝尔之子们』的首领是被认定为灾害的『D』，名字叫奇力・史尔特尔・穆斯贝尔海姆――她杀死的人类比龙所杀的更多，在尼福尔被当成『魔女』而受到恐惧，不过我并没有遇见过她。」

    如果遇见她的话，那便真的是处于不是杀死就是被杀的状况吧。我之所以能不弄脏手，也是因为没有遇见她。

    「怎么这样……『D』竟然率领恐怖组织。」

    深月声音颤抖着，似乎大受打击。

    「这种事一旦曝光，大概会一口气危害到『D』在社会上的地位吧。所以密得加尔与受到其恩惠的各国才会实行情报管制，深月不知情也是正常的。」

    「……可是，为什么『D』会想要崇拜龙呢？它们明明是想得到我们的敌人呀。」

    深月表情讶异地问道。

    「『D』的龙化是机密情报对吧？所以他们是单纯不知道这件事……或者是在知情的状况下，仍然想要成为龙吧。」

    「前者的话我是能明白……如果是后者的话，那我就无法理解了。」

    「这个嘛，恐怖份子的想法谁会明白呢。只不过……从蒂亚的言行看来，组织知道龙化之事的可能性很高。」

    蒂亚说过自己是为了当龙的老婆而出生。

    那句话的意思，本来大概不是指要和我这种男性『D』结婚，而是要成为巴西利斯克这些真正的龙的伴侣吧。

    龙信奉者们为了增加龙，所以灌输蒂亚那种思想，这么一想事情就说得通了。

    「蒂亚同学坚持自己是龙的原因，就是因为那样吗……？」

    「那就难说了……该怎么说呢，因为我不觉得蒂亚是那种别人说什么，她都会毫不怀疑听信的人。」

    今天教她功课我才明白，蒂亚是个聪明的孩子，对于不明白的部分都会主动发问，尝试着去理解。对知识都会寻求根据的蒂亚，对于龙信奉者们那些无稽的教义，她会乖乖相信吗？

    「没错……蒂亚同学给我的印象是，她并非真心相信自己是龙，而是强迫说服自己相信。」

    ――说服自己相信……吗？

    确实，受人指谪而恼羞成怒，那就是内心有所动摇的证据。

    人类有时为了逃避恐惧，就算是像龙那样的怪物，也会将其当成神来崇拜，想要相信不可能的事物。如果蒂亚是为了保持精神的安定，而相信自己是龙的话……那她这么做是在逃避什么呢？

    「深月――他们寻获蒂亚的时候，她的父母有在身边吗？」

    我想起在海岸发生的事，于是这么问道。蒂亚对于父母的话题表现出过度的反应，或许那和蒂亚的状态有什么关系。

    「我不知道，至少就我所听到的，并没有关于蒂亚同学父母的情报。」

    「这样啊……关于这件事只能直接问她了吧。」

    我看着蒂亚熟睡的睡脸说道。

    「今天她已经睡了，所以明天再问吧，那么我们也差不多该睡了吧。」

    深月说完在蒂亚的旁边躺下。

    「咦……？深月也要在这里睡吗？」

    见到深月以毫无防备的姿势躺下，我惊讶地向她问道。

    「在蒂亚同学睡着的时候让她和哥哥分开，那样不太好吧。不过虽说如此，我也不能让哥哥你们两人独处。」

    「不，可是三个人睡的话，这张床太小了吧。」

    「……你在说什么呀？哥哥睡地板，请你去没有在使用的隔壁房间把寝具搬过来。最近哥哥果然少了体贴的心思呢。」

    被她以冰冷的眼神反驳，我的脸颊发热。

    因为洗澡是三个人一起，所以我才误以为床也要三个人一起用。

    「我、我知道，我是在开玩笑啦。」

    我慌慌张张地自圆其说，然后去把棉被搬过来。

    「……如果是以前的哥哥，这种事应该会自己提出来的说――」

    在即将走出房间前听到的深月的自言自语，一直在我耳中徘徊不去。

    我果然变了吗？

    不过我无法判断，深月说的「以前」是指三年前，还是与利维坦战斗的三周之前呢？

    4

    「……哥哥，你睡了吗？」

    黑漆漆的房间中，只听见深月的轻声细语响起。

    我将棉被铺在地上，原本已经闭上了眼睛。此时我立刻抗拒睡意，将眼皮睁开。

    「……还没。」

    我简短地回答，从我的位置看不见在床上的深月。我听到睡着时轻微的呼吸声，那应该是蒂亚的呼吸声吧。

    「上一次像这样在同一间房间睡觉，已经不知是几年前的事了呢……」

    深月像是在缅怀过去般的声音传入我耳中。

    「我也不知道……大概是小时候的事了吧。」

    那么久远的事我想不起来，只好暧昧地回答。

    「是啊……因为我们的房间是分开的嘛。说不定……比那个约定还要更早呢。」

    ――约定？

    我不知道那指的到底是哪件事，不禁皱起了眉头。

    刚才深月理所当然般地提到『那个约定』，她的语气是确信「只要那样说我就会明白」。

    然而……为什么我会困惑呢？

    正当我回答不出来的时候，深月又继续说道：

    「哥哥……蒂亚同学叫你老公，你很高兴吧？」

    「什么……怎么可能有那种事！」

    我慌张地否定，连妹妹都怀疑我是萝莉控，这我可是难以忍受。

    「真的吗……在我看来，哥哥好像也不是没那个意思喔？」

    「你啊……」

    「呵呵，开玩笑的，哥哥……喜欢的是伊莉丝同学吧？」

    听到深月这句话，我的心脏剧烈地跳了一下。

    「为、为什么这时候会提到伊莉丝的名字？」

    「不是吗？哥哥看起来似乎在意着伊莉丝同学……」

    知道她早就看透了自己，我感觉到血液窜升到了脸上。

    「不是啦……那是因为发生了许多事……让我有点在意她……不过并不像深月所想的那样。」

    尽管对伊莉丝来说是想表达感谢，但被她夺走初吻，当然会令我在意她。不过除此之外的事我就不清楚了――至少目前还不清楚。

    「……我明白了，总之就当做是那样吧，只不过……请你不要忘记，这里严禁不当的男女交往喔？」

    「知道啦……」

    没有被深入追究，让我松了一口气。但是深月在那之后，附加了一句意外的台词。

    「不过…………如果没有不当的话，那就没关系喔。」

    「……咦？」

    我惊讶地问道。

    「密得加尔并没有禁止恋爱这件事，所以哥哥不需要隐藏自己的心情，而且也没必要……固执于那个约定。」

    她的声音中带着非常忧伤的音色。

    「…………」

    我说不出任何一句话，只能保持沉默。我不明白深月所说的那些话。

    不管怎么想，我都不明白『那个约定』指的是什么，所以我无法回话。

    果然我――失去了吗？

    我已经不能再移开目光。我握紧拳头，接受现实。

    三年前，我得到力量所付出的代价是失去了许多记忆……即使如此，唯有与深月有关的事我并未忘记。

    三周前，我因为与利维坦的战斗而再度连接尤克特拉希尔的时候，我也相信我不会忘掉和深月之间的回忆。

    年幼时的记忆虽然暧昧，但我乐观地认为每个人都是如此。

    可是我大概失去了非常重要的回忆。

    深月毫不怀疑，以我知道为前提所说的那个约定，不太可能是一不小心就会忘记的那种程度的约定。

    「……对不起，哥哥，说了这么久的话……」

    深月声音中带着苦笑向我道歉。

    「不会……」

    用嘶哑的声音做出简短的回答，这已是我的极限。

    「……晚安。」

    「……好，晚安。」

    我压抑着感情回答她。谈话结束后，漆黑的房间恢复寂静。

    ――事情已经无法挽回。当初我追求新力量时应该就已有所觉悟，事情可能会演变成这样了。

    所以我必须做的事，是不让深月发现我失去记忆，不让她感觉自己有责任，不让她伤心难过，不让她浮现痛苦的神情――

    我就这样告诫着自己，将眼睛闭上。

    期待着睡眠能够减缓我胸口的痛楚，我让意识逐渐沉入深渊之中。

    然而――被蒂亚耍得团团转的一天还没有结束。

    深夜，我因为大叫声而被吵醒。

    「在哪里！？悠在哪里！？」

    「冷静一点！请你冷静下来，蒂亚同学！」

    啪滋啪滋，房间里不停闪着光芒。我慌张地跳起来，眼中见到的是蒂亚在床上慌乱的模样。只见如泡泡般的上位元素涌出，转换成为电流，火花四处飞散。

    「蒂亚！」

    「啊――」

    我一呼唤她的名字，蒂亚立刻停止动作。

    随着上位元素停止流出，激烈的电光也跟着止息。我站起来，打开房间的灯。

    「悠！」

    蒂亚从床上向我扑了过来，我接住她娇小的身躯。

    「太好了！太好了！我还以为……连悠都消失了。」

    蒂亚将额头靠在我的胸前，声音颤抖地说道。

    「呼……我还想说会发生什么事呢。」

    或许是心情放松了吧，深月坐倒在床上，吐了一口长气。

    「蒂亚，我在这里，所以没事的。」

    我温柔地轻抚她头上的两只角，安抚她的情绪。

    没想到她竟然只是因为醒来没看到我而已，就如此地惊慌失措，看来没在她睡着时将她移动是正确的，不过这个反应实在太过敏感了。

    「悠……悠……悠！」

    蒂亚不断呼唤我的名字，我把手放在她的肩上，慢慢地对她说：

    「蒂亚，什么事让你那么害怕？你是因为怕我会消失，所以才不肯离开我吗？」

    「…………」

    蒂亚抬起头，但是却紧闭着双唇，一句话也不肯说。

    「求你回答我吧，我是担心蒂亚啊。」

    我直视蒂亚的双眼对她说道。只见红色眼眸深处摇摆不定，蒂亚颤抖着双唇说道：

    「……对，因为我不要悠消失……所以蒂亚要守护悠。」

    「守护？蒂亚是想守护我吗？」

    听到出乎意料的一句话，我带着惊讶问道。

    只见蒂亚小小地点头肯定。

    「重要的事物必须亲自守护才行，一旦消失……那就来不及了，不管怎样都无法挽回。」

    消失就无法挽回。一切都来不及了。

    蒂亚说的话动摇了我的心。我意识到，自己胸中因失去与深月的那份约定而存在着一块空隙。

    ――这孩子失去了某种重要的事物，就和我一样。

    「这样啊……我总算有点理解蒂亚了。谢谢你想要守护我，可是你搞错了几件事喔？」

    「搞错……？」

    蒂亚一脸惊讶的表情，侧着头感到疑惑。

    要尝试说服她就要趁现在。既然已经知道蒂亚的行动理由，那就能够思考对策。

    「对，我并没有弱到必须让蒂亚来守护我，自己的生命我自己可以保护。」

    「可是……就算悠再怎么强，可能还是会有更强的人存在。所以如果有蒂亚保护的话，那就会更安全了。」

    「那样说是没错……」

    蒂亚说的是正确的理论，而深月看着我的眼神就像在说：哥哥你在做什么呀？

    原本我想说只要证明我不弱，那样就可以让她安心，但是看来有必要改变话题的方向。

    「……可是蒂亚，说起来，在这个密得加尔内没有人会袭击我呀，所以你不必那么努力地守护我。」

    我没有生命遭受威胁的理由，反而蒂亚才是有人想要她的性命吧，我想起在海岸感觉到的杀气，并且继续说服蒂亚。

    「那种事谁知道呢。或许有人装成乖孩子，其实心里打着坏主意呢。」

    她又是用正确的理论回答我，不过这次我不退让。

    「确实，我无法笃定不会有坏人，但是深月和伊莉丝她们不同。就算只有班上同学也好，请你相信她们好吗？」

    「……我做不到，深月或许没问题……可是我不知道其他人在想什么呀。」

    蒂亚以僵硬的表情摇头拒绝。

    「既然如此，那你就好好和她们增进感情，直到了解她们为止。如果你能够相信大家的话，那在教室和宿舍时应该就可以安心了。」

    「增进感情……？」

    「是啊，所以明天你就试着和大家多说话看看吧？」

    听了我的提案，蒂亚好似很不安地问道：

    「……悠相信大家吗？」

    「我相信。伊莉丝是个十分正直且坦率的人，丽莎她们是为了同伴可以挺身战斗的人。至少我是不会对她们怀有警戒心的。」

    当伊莉丝被利维坦看上的时候，丽莎她们有如理所当然般地为了守护她而战。她们说同一间教室的同伴就是家人，而且发自真心地关心她。

    在战场上，人类会显露出本性。正因为如此，所以我不会怀疑在战场目击到的真性情。

    「如果我和大家感情要好的话，悠会高兴吗？」

    「是啊，我会非常高兴。」

    「……我知道了，既然悠……老公这么说，那我就试着做看看。因为蒂亚……希望能让悠开心。」

    蒂亚小声地回答道。

    我忍不住和深月对望。

    「终于前进了一步呢。」

    深月像是松了口气似地说道。

    「是啊……对了，深月，明天有实习课吗？」

    「有，第三、四节课是一般的能力实习，下午则有为了准备巴西利斯克之战的特别共同演习。为什么问这个呢？」

    「也没什么啦，我想说实习和听课不同，和大家接触的机会会比较多。既然有那么多实习课的话，那就正好，蒂亚――明天一定会很快乐喔。」

    我这么说着，向蒂亚露出笑容。

    「快乐……」

    蒂亚一副无法领会我说的话的表情，她侧着头，呼啊地打了一口哈欠，她大概又困了吧。

    之后我们熄了灯，再度就寝。只不过，蒂亚要是再惊慌失措就不好了，所以这次我也睡床山歌。

    我睡在狭窄的床边，背对着她们，在近处一边感觉着深月与蒂亚的呼吸，一边闭上了双眼。

    5

    隔天早晨――我们三人一同上学，打开教室的门。

    「早、早安……」

    我在蒂亚的背上推了一下，蒂亚便轻声细语地道早。

    只见教室里的菲莉尔和艾列拉将视线移向蒂亚，其他人似乎尚未到校。

    「…………早安。」

    菲莉尔阖起手上的文库本，表情有些惊讶地回应问候。

    「早安，真是美好的早晨，你主动和我们道早，我很高兴喔。」

    艾列拉露出爽朗的笑容回应。

    受到两人目光的注视，蒂亚不知所措地躲到我的背后。

    不过最初能够这样已经算是很不错了，我和深月也向菲莉尔她们道早，然后走向自己的座位。

    我一就座，蒂亚马上往我的膝上坐下。

    「悠……蒂亚做得好吗？」

    「是啊，做得很好，很了不起喔。」

    我慰劳蒂亚，抚摸着她的头。

    「G嘿嘿……」

    蒂亚开心地眯起双眼。在她能和大家融洽相处之前，这个状态似乎会持续下去。

    我从书包拿出掌上型电脑，思考着该用怎样的借口说服筱宫老师。就在这个时候，我发现坐在最前排座位的菲莉尔似乎正在翻找着桌子抽屉。

    我望着她，心想是怎么了呢？只见菲莉尔从桌子里抽出一本书，然后朝我们这里走了过来。

    「那个……」

    菲莉尔不是对着我，而是将视线移向蒂亚，小声地和她说话。

    「什、什么？」

    蒂亚神色紧张地回应，菲莉尔则是递出手上拿的书。书的封面是以纤细笔触画成的美丽女孩，那似乎是日本的少女漫画。虽然菲莉尔给人的印象好像总是在看艰深的小说，不过看来漫画也在她的涉猎范围内。

    「这个……借你，因为我想上课时……你应该会很闲。」

    「可以吗？」

    「嗯……这本漫画很好看……我希望蒂亚同学也看一看。」

    蒂亚交互看了看菲莉尔的脸和漫画之后，战战兢兢地收下那本书。

    「……那我回去了。」

    把书交给她后，菲莉尔便很干脆地回到自己的座位，而蒂亚则是一脸困惑地低头看着漫画的封面。

    关于延长蒂亚的特别待遇一事，多亏深月帮我说话，筱宫老师很爽快地就答应了。说不定筱宫老师也知道一天的期限太困难，刻意用这种方式激励我吧。

    只不过，只有伊莉丝一脸不满，坐在隔壁的座位瞪着我看。

    「……物部是我的朋友吧？我们感情最好对吧？」

    伊莉丝鼓起脸颊，对我这么问道。

    「这个嘛……是没错啦。」

    我搔着脸颊，同意她说的话。

    如果把妹妹深月看作例外的话，伊莉丝的确是和我感情最好的朋友没错。

    「既然如此，我希望物部也让我坐在你的膝上。」

    「这个――――不行！」

    浮上心头的甜美幻想，让我的回答稍微迟疑了一下，不过我摇头拒绝。

    「咦咦！为什么？」

    「伊莉丝不是小孩子了吧。」

    「……物部是小气鬼。」

    伊莉丝闹起别扭，转而面向窗户的方向。她大概努力在表达自己的愤怒吧，不过那鼓起的侧脸却非常可爱。若是让这样的女孩坐在膝上，我没有自信能保持理性，真希望伊莉丝对自己的魅力更有自觉一点。

    我叹了一口气，观察着蒂亚的情况。

    如果是在昨天，蒂亚应该会对刚才的对话抱怨，然而现在她却是在默默地阅读菲莉尔借她的漫画。

    依照我从后方偷看到的内容，那似乎是夹杂着搞笑的轻松恋爱漫画。

    开始上课之后，蒂亚仍是专心地看着漫画。偶尔会像是在憋笑般晃动身子，除此之外她一直都很安分，不过漫画一看完，她就开始坐立难安。

    然后第一节下课的同时，蒂亚就拉着我的手，走向菲莉尔的座位。

    「这个，谢谢你。」

    蒂亚战战兢兢地将借来的漫画递出。

    「……感想如何？」

    听到收下漫画的菲莉尔这么问道，蒂亚脸颊泛红地回答：

    「非常好看！我第一次读到这样的书！」

    「……是吗，太好了。」

    菲莉尔微微放松了表情。

    「不过在中途就结束，有点可惜……」

    「……还没结束喔，你要看续集吗？」

    听到这句话，蒂亚的表情绽放出光芒。

    「真的吗！？有续集吗？我好想看喔！」

    只见菲莉尔从桌子里取出同一部漫画的第二集，把它递到蒂亚的手上。

    「……来，这是第二集，第三集之后在宿舍的房间里……我明天再带来。」

    「谢谢你！呃……菲莉尔？」

    「……嗯，不客气。」

    第一次听她叫自己的名字，菲莉尔露出柔和的微笑，向蒂亚点了点头。

    听到蒂亚她们的谈话，班上其他同学也聚集了过来。

    「啊啊，你也看过那本漫画了啊，我也请菲莉尔借我看过了，相当好看哦。特别是在那之后，主角会――唔蓿　

    「嗯！！」

    艾列拉正要透露剧情的时候，莲捂住她的嘴，阻止了她。

    「真是的……艾列拉同学应该要稍微学会看情况说话啊。」

    丽莎露出一副受不了她的表情说道。

    之后她们围着蒂亚，热烈地聊起漫画这个共通的话题。蒂亚最初仍显得有些畏怯的样子，可是也渐渐兴奋地加入讨论。

    我虽是被晾在一边，不过我并不会感到不满。只要能看着蒂亚和大家欢乐交谈，我就很满足了。

    ――仅仅只是不再拒绝他人，她竟然就有这么大的转变。

    蒂亚还没有采取积极的行动，不过和身为男人的我转学进来时不同，丽莎她们主动地想要接纳蒂亚。

    照这样看来，她很快就能和大家打成一片了吧。

    ――或者应该说，看到这个情况，便可以明白我先前是多么受到警戒。

    虽然那也是没有办法的事，但是这样的差别待遇，让我不禁有些沮丧。

    就这样，第二节课蒂亚也是在看漫画中度过。第三节课则是换上运动服在演习场进行的实习课。地点是以前进行巴西利斯克之战的测验时，那个广阔的地下空间。

    由于各自擅长的领域不同，因此这基本上是进行个人练习的时间，不过蒂亚首先必须从基础的训练开始。

    「蒂亚同学的指导不能交给刚转入没多久的物部悠，所以由我来亲自教导她。」

    其他众人在演习场各自散开开始练习时，只有丽莎朝我们走来，并自愿担任教师。

    「谢、谢谢你……丽莎。」

    或许是多亏漫画那件事，她们有稍微交谈过的关系吧，蒂亚坦率地叫她名字，向她道谢。

    「丽莎，拜托你了喔。」

    蒂亚不肯离开我，所以我当然也就和她一起上课。

    「……虽然我没有打算连你也要照顾，不过这也没办法。首先我先教你做出虚构武装的诀窍。」

    「虚构武装？」

    蒂亚瞪大双眼，侧着头感到不解。

    「为了让物质变换更精密、更有效率，所以要用上位元素化成武器的形状。我的虚构武装是这个――贯穿神枪（昆古尼尔）。」

    丽莎伸出手掌，随即金色的枪便从虚空中出现。这并非生成上位元素后改变形态，似乎是直接以枪的形状生成上位元素，非得要相当熟练才做得到这样的技巧。

    「上位元素会强烈受到人的意志影响，可以说这把枪就是我战斗时的心情，这是任何敌人都能贯穿消灭的终极之枪――以它所发出的攻击当然就是最强！像这样的连锁想像，能够使攻击的威力增加。」

    丽莎握着枪，一边摆出姿势，一边说道。

    ――战斗时的心情啊……

    这个说明非常地贴切，或许可以在今后制造虚构武装之际作为参考。

    「不过这只是战斗前的阶段而已。如果拘泥于改变上位元素的形状，在那个时点就会发生物质变换。所以你要想像成是在描绘心的轮廓，而不是上位元素，细心地创造出战斗的自己。」

    「战斗的自己……可是蒂亚没有用过枪或剑，所以不知道要用什么作为武器才好。」

    蒂亚注视着自己的手掌喃喃说道。

    「这并不需要武术经验，只要想像比现在更强的自己就好了。首先，请一边生成上位元素，一边想像手握最强力量的自己。那样一来，上位元素应该就会自然地变化型态。」

    在丽莎的建议之下，蒂亚点头答应。

    「好……我试试看！」

    蒂亚闭上眼睛，开始集中精神，在她的周围产生出无数泡状的上位元素。

    然而――我在这个时候就应该注意到的。只要仔细思考一下蒂亚她是怎样的一个少女，应该就能预测接下来将要发生的事情才是。

    只见蒂亚生成的上位元素一个一个地聚集起来，逐渐成为一个巨大的块状物。

    「就是那样，慢慢来，慎重地，不用着急。」

    丽莎看着蒂亚的情况，对她这么说道。然而看到膨胀的上位元素之块往蒂亚的身体聚集时，丽莎讶异地皱起眉头。

    ――我以为一切都开始变得顺利了。我乐观地认为，只要蒂亚和大家打成一片，不久后在教室或宿舍里，她即使和我分开也没有问题了吧。

    可是根本的问题却完全没有解决。

    我们和蒂亚之间的决定性差异还没有弭平。

    蒂亚认为自己不是人类，而是龙。

    那样的她在生成虚构武装时会带来怎样的结果――我们完全没有考虑到这一点。

    只见漆黑的泡状上位元素，终于包住蒂亚的全身。

    「什么……蒂、蒂亚同学？」

    看到变得更大的上位元素之块，丽莎向后退了一步。我则是不知发生何事，只是愣愣地眺望着那幅光景。

    以蒂亚为中心，狂风大作，持续巨大化的上位元素浮上空中。

    只见原本呈黑色球形的上位元素，轮廓逐渐歪曲变形。

    张开的羽翼仿佛能覆盖头顶一般，还有长长延伸出的尾巴。

    高耸的身躯，几乎快到达数十公尺高的演习场屋顶。

    那样的身形――正是龙。

    那似乎并非是肉体化成龙，只见其轮廓有如海市蜃楼般摇摆不定。

    但是身体表面已发生些微的物质变换，龙的全身闪耀着红光。

    我到了这时才领悟到，这就是蒂亚的虚构武装。

    那是蒂亚所想像的强悍的自己，是她最强的姿态。

    「……蒂亚？」

    我将上位元素转换成风，对着飘浮在空中的红龙呼喊。

    只见龙的视线移向我。

    吼喔喔喔喔喔喔喔――――！

    高亢的吼声响彻演习场，随后――卷起了扫荡四周的雷击风暴。

第二卷 无瑕之绯 第三章 祸炎之穆斯贝尔海姆

    1

    少女茫然地坐倒在白色灰烬之前。

    她没有哭出声，泪珠流个不停。

    少女原本幸福生活的家已经完全化为焦炭，地板上散落着遭融化而凝固成圆形的窗户玻璃碎片。

    原本应该要迎接收获时期的稻田，如今则是冒着浓浓的黑烟。

    ――终于得到的幸福……那个人给她的幸福，全都消失了。

    这让少女感到悲伤难抑，只能不停地流着泪。

    「你不需要悲伤，因为那个不是真货。」

    身为一切元凶的火焰魔女，如此告诉那名少女。她以冰冷的眼眸俯视地下的白灰，然后扬起熏黑的大衣，走向绝望的少女。

    「不是……真货？」

    少女不明白意思，声音沙哑地问道。周围充满热气，让她感到口干舌燥。

    「对，因为你不是人类呀，把那些老旧的假货全部舍弃，成为真正的你吧。对了――我给你一个新名字吧。」

    魔女这么说完，便将手放在少女的头上，少女吓了一跳，害怕地缩着身子。

    「你从现在起就叫蒂亚，蒂亚马特的蒂亚，那是过去遭到马尔杜克讨伐的银龙的名字哦。你很有资质，一定可以成为与那个名字相衬的存在。」

    被说不是人类、得到蒂亚之名的少女，颤抖着向魔女问道：

    「……我是什么？」

    「蒂亚，你是――龙。」

    听到少女的提问，魔女以强烈的语气回答。

    「龙……」

    「没错，然后我们的母亲是『黑』之弗栗多。你还没失去任何东西，即使是现在，母亲也一直守护着我们。」

    少女睁大了双眼。

    「……妈妈吗？」

    「对，身为龙的蒂亚不是一个人，因为你有母亲和许多姊妹。」

    怀抱着无法填满的孤独，少女只能依赖着魔女的呢喃。

    就算她知道那是错的――

    2

    展开龙型虚构武装的蒂亚，她巨大的身躯，使得广大的地下演习场看起来也像是狭窄的牢笼。只见其庞大身躯浮在空中，在周围卷起破坏的风暴。

    无数的雷击刨挖着演习场的内壁，剧烈的狂风封住我们的动作。

    丽莎受到强风吹拂而失去平衡，这时有一道雷朝她落下。

    「丽莎！」

    在近处的我，用整个身体朝丽莎撞去，让她避开了雷击。但此时却有柔软触感包覆着我的脸使我无法呼吸，于是我动了一下头，甘甜的香气随即充满了鼻腔，耳朵也听见艳丽的声音。

    「嗯……不……物、物部悠！你、你你、你在摸哪里！？」

    「啊……抱、抱歉！」

    发现脸正埋在丽莎丰满的胸部里，我慌张地离开她。

    「如、如果是在平时，我现在就已经毫不留情地制裁你了喔？不过……这次你似乎是拯救了我，我就不跟你计较了…………谢谢你。」

    只见丽莎红着脸，小声地向我道谢。

    「丽莎竟然会感谢我，今天可能会下雨啊，不对……已经刮大风了啊。」

    我为了不让自己被强风吹走，一边将身子放低，一边往上看着成为台风眼的蒂亚。

    「……到底发生什么事了？那个龙是蒂亚同学……对吧？」

    「是啊，那一定是蒂亚的虚构武装，如果蒂亚是描绘『心的轮廓』做出那样的虚构武装……那她现在或许完全认为自己是龙了。」

    这样一想，也就能够说明她突然失控的理由了。

    「如、如果是那样的话，那必须快点让她恢复正常！」

    「是啊――可是该如何接近呢……」

    四周有狂风和雷电猛烈袭卷，蒂亚则是飘浮在十几公尺高的上空。

    「物部！」

    当我正在思考接近蒂亚的方法时，耳朵听到伊莉丝的声音，同时吹袭我们的风突然停止。

    我回头一看，见到伊莉丝和菲莉尔的身影。由于两人在比较近的地方练习，所以过来支援我们。

    菲莉尔举起用自己的上位元素构成形状的虚构魔书。她可能是进行了变化成空气的物质变换，制造出了风之结界吧。

    少了暴风的压力之后，我就有余裕可以观察周围，只见深月、莲、艾列拉围着筱宫老师，聚集在远处的墙边。就我所见，她们应该也是和菲莉尔同样，利用生成空气抵销了风吧。由于她们距离这里太远，所以无法和她们联手。

    「……你们没事吧？」

    菲莉尔向我们问道。

    「是啊，我们没事，只是……蒂亚陷入有点糟糕的情况，请你们两人助我一臂之力吧。」

    「……好啊。」

    菲莉尔点头答应。

    「好，当然可以！物部，我要做什么才好？」

    伊莉丝也用力点头答应，然后征求我的指示。

    「菲莉尔就这样，尽可能将风之结界的范围扩大；而伊莉丝，我是希望你引发爆炸，吸引蒂亚的注意力。」

    「知道了，我试试看！」

    伊莉丝说着，生成自己的虚构武装――双翼之杖。

    「――物部悠，那么我要过去蒂亚那里。」

    丽莎也举起贯穿神枪（昆古尼尔），目光移向上方的蒂亚。

    「不，等一下，蒂亚那里由我去比较好。」

    「或许是那样没错……可是你会飞吗？」

    丽莎用不安的眼神看着我。利用风进行的飞行法，需要以物质变换制造出大量空气。

    我的上位元素生成量与大家相比显得极端地少，因此我无法使用那种方法，不过――

    「如果只是到达那样的高度，还是有方法的。丽莎，就请你在周围制造避雷针，将雷击引导开来。」

    「……真是没办法，那就交给我吧――――耸立吧，铁塔！」

    丽莎从贯穿神枪的枪尖，击发出四个上位元素块，将它们在空中物质变换成铁针，有如围绕蒂亚所在之处一般插在地面。

    只见乱射而出的雷击，往四支避雷针集中。

    「那我也来！」

    伊莉丝将双翼之杖的前端对着蒂亚的方向，开始集中精神。

    「来吧，来吧，彼方的碎片……」

    只见宛如包围住蒂亚般，复数的上位元素生成。

    「伊莉丝，别让蒂亚受伤了喔。」

    「我知道――――雨珠啊，散开！！」

    变换成水块的上位元素，一齐爆炸飞散。

    伊莉丝拥有不管做出什么都能使之爆炸的特殊才能，而且也有高度的空间认识能力，对于瞄准的目标不会有所偏差。所以伴随着水蒸气的爆炸，并不会直接伤害到蒂亚。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    蒂亚受到爆炸的惊吓，用上位元素所形成的龙的粗壮手脚，攻击笼罩四周的水蒸气。但是触碰到水蒸气的手脚反而被刨剐消灭。

    遭到削刮的手脚很快就复原，不过这让我确信，那果然只是虚有其表的龙。物质变换前的上位元素非常脆弱，触碰到生成者以外的事物就会消灭，那么，要触到理应在内侧的蒂亚，就不是那么困难了。

    「菲莉尔，尽你所能就好……帮我开拓出道路吧！」

    我这么一说完，便立刻朝着蒂亚冲出去。

    「了解――风之道路。」

    听到背后传来菲莉尔的声音，随之顺向的风势更从后头推动着我。菲莉尔的风追越过我，为我阻挡了从蒂亚吹袭而来的狂风，而蒂亚的注意力被爆炸所吸引，没有注意到我的接近。

    我一边奔跑，一边集中意识，生成自己的虚构武装。

    「齐格菲。」

    出现在我右手中的，是外形有如大口径装饰枪的上位元素之块。

    借由使用这把虚构武装，将上位元素作为子弹射出，我最多可以进行三次强力的物质变换。用完三次的份量，虚构武装就会消失，若要再次生成将会出现很大的空隙，所以――

    ――三发就要解决。

    我脚步不停，将枪口朝向上空的蒂亚，也不仔细瞄准就扣下扳机。

    「白烟弹。」

    射出的子弹在空中转换成细小的灰尘和空气，红色的龙随即被扑面而来的烟所包覆。无数的灰尘削刮掉上位元素，短短一瞬间，剥除了蒂亚的龙外衣。

    ――看见了！

    烟一被暴风所吹散，上位元素的龙就会再度复活，然而我的目光已经明确捕捉到蒂亚的位置。

    那是左胸……心脏的位置！

    到达蒂亚的正下方后，我停下脚步，这次则是精密地瞄准之后，对着地面射击。

    「空压弹！」

    变换为大量空气的上位元素击中地面爆炸开来，将我的身体往天空吹去。

    然后我就这样冲进龙的内部。尽管视野已染成红色，却完全没有触感或遭到抵抗的感觉。变换前的上位元素等同于不存在，所以无法阻止我的前进。

    「蒂亚！」

    我一边发出叫声，一边伸出空着的左手。准度没有偏差，再来只要高度足够，这只手应该就能触及――

    指尖感觉到细微的触感之后，蒂亚出现在我的眼前。她的眼神空虚，没有映出任何事物。她果然没有意识。

    我们或许就是……把认为自己是龙的蒂亚，变成真正的龙的推手。

    「你振作一点！蒂亚！！」

    我大声地喊叫着，同时用左手抱住蒂亚的身体。

    「――――咦？悠……？」

    蒂亚的眼眸回神，叫了我的名字。

    接着我抱住蒂亚，穿过龙的身体，转而往下坠落。

    然后我注视着逐渐接近的地面，将齐格菲对着下方。这就是最后一发。

    「――空压弹！」

    用空气的爆发，抵消坠落的冲击。翩然降落地面之后，我马上确认蒂亚的情况。

    「你没事吧？蒂亚。」

    「…………」

    但是方才似乎恢复清醒的蒂亚现在却是没有回应。她失去意识，软弱无力的身体靠在我身上。

    因为生成那样巨大的虚构武装，持续进行大规模物质变换的关系，大概让她身心俱疲了吧。

    「物部！」

    伊莉丝和丽莎朝这里奔了过来，远处的深月她们也急忙赶来我们这里。

    班上同学全都露出忧心忡忡的表情。然而在这之中，只有筱宫老师以严厉的眼神看着我们。

    见到筱宫老师的神情，我明白时间已经不多了。

    我将视线移向累得睡着的蒂亚――坚定了要与侵犯她内心的怪物对峙的决心。

    3

    虽然因为蒂亚大闹一场，演习场变得残破不堪，不过幸好没有人受伤。

    再加上我与深月拼命地替她说情，对蒂亚的处罚就暂时保留了。

    只不过筱宫老师也警告我们下不为例。

    ――毕竟演习场被破坏到必须经过整修才能再使用的程度。

    我背着蒂亚前往保健室，在路上，回想起从地板到天花板都遭雷击破坏的演习场的惨状。

    由于设备遭受严重损害的关系，这次事件的始末，可能必须上报给密得加尔的上层组织阿斯嘉吧。如果再造成更严重的损害，阿斯嘉一定会对蒂亚做出处分。

    ――等她醒来之后，我必须好好和她谈一下了。

    为了让蒂亚成为密得加尔的一员――在真正的意义上成为班上的同伴，必须让她成为人类才行。

    我走过静悄悄的走廊，来到保健室的门前。

    「打扰了。」

    我拉开横开式的门发出喀啦喀啦的声音，只见在室内的人，并不是我数度承蒙关照的保健老师。

    「……咦？」

    以惊讶的表情看着这边的人，是昨天谈过话的女学生――立川穗乃花。穿着运动服的她坐在椅子上，掀起了上衣，正在替自己侧腹的伤口消毒。

    「呀啊！？」

    穗乃花把掀起的上衣恢复原状，转身背对着我。原本因为惊讶过度而愣住不动的我，也因为她的尖叫而回过神来。

    「啊……那个、抱歉！我在外面等一下。」

    我背着蒂亚正要把门关上，穗乃花却慌张地喊住我。

    「等、等一下！你背上的蒂亚同学身体不适对吧？不、不用在意我……请进来吧。」

    「……可以吗？那我就……打扰了喔？」

    我的心情就像是被招待到别人的房间。我踏入保健室，总之先直接走到最里面的床铺，把睡着的蒂亚从我的背上放下。温柔地让她躺在床上，盖好棉被之后，我才转身面向穗乃花。

    「呃，看来都没有其他人在……老师到哪里去了呢？」

    「啊，老师她在医务室那边，因为有伤势比我更严重的人，她正在帮那个人治疗。」

    「严重的伤势？难道发生什么事故了吗？」

    穗乃花的手上和脚上已经贴有数块OK绷，在我来到保健室前，她就自己处理过伤势了吧。

    「……其实是我在实习中物质变换失败，也因为那样使得同班同学受伤了。」

    那就是指在医务室接受治疗的学生吧？

    穗乃花她们班似乎是在和我们不同的演习场上实习课的样子。

    「这样啊，虽说每个人都难免失败……但是让别人受伤一定很不好受吧。」

    「嗯……之后我会好好向她道歉。她会不会原谅我，我就不知道了。」

    「是啊，不管结果如何，我认为那是最好的做法。」

    听到我这么说，穗乃花面露苦笑。

    「……悠同学不会轻易说些安慰的话呢。」

    「抱歉――虽然我知道应该鼓励你。」

    「不，比起不负责任地说些安慰话的人，你这样的人更令人有好感。」

    被她那样一说，我感到不好意思，不禁用手指搔着脸颊，移开了视线。

    「――不过话说回来，就算有其他的伤患，老师就这样放着穗乃花不管吗？应该不至于会人手不足的啊……」

    专任医师虽然只有保健老师一人，不过临时的专门医师应该有很多才对。为了确保『D』的健康，密得加尔备有周全的医疗体制。

    「不，这真的不是什么大不了的伤势……所以我主动说要自己包扎，因为只是消毒后贴上OK绷而已。」

    穗乃花这么说完，把手上的消毒药水和纱布拿给我看。

    「不过照刚才我看到的情况，你是伤在手难以触及的地方不是吗？」

    方才她在替侧腹的伤口消毒时，看起来是以相当勉强的姿势扭转着身体。

    「确实……有的地方较为困难……啊，对了，如果你方便的话……可以请你帮忙吗？」

    「咦？我、我吗？」

    听到这意外的一句话，我惊讶地圆睁双眼。

    「对，我的背上……就算只有这个部分也好。」

    穗乃花说完将运动服的上衣稍微往上拉。

    我的注意力被雪白的肌肤所吸引。

    「好吧……如果你不介意的话。」

    我尽管困惑，仍是接近她。关于急救处理，我在尼福尔大致上都有学过，如果只是这种程度的包扎，那也没什么好畏缩。

    「那么我要消毒，真的可以吧？」

    我接过消毒药水和纱布，向她再次确认。万一事后被当成性骚扰，那我可受不了。

    「拜托你了，请你……温柔一点。」

    「好、好啦……我知道了。」

    我吞了一口唾液，点头答应。

    我走到坐在椅子上的穗乃花身后，蹲下来开始为她治疗。

    「……嗯、啊……」

    或许是感到刺痛吧，穗乃花发出莫名妩媚的声音。为了尽可能分散注意力，我向她搭话。

    「这么说来，穗乃花是在巴西利斯克行进方向上的城镇被找到的吧？你不管怎么看都是日本人，为什么会在那种地方呢？」

    我对她提出在全校集会时感到的疑问，穗乃花则是忍耐着伤口的刺痛回答。

    「我母亲……嗯……是来往世界各地的人……啊……我则是和母亲一起辗转于各地。」

    「很能干的母亲呢……突然和她分开，你会不会寂寞？」

    「不会……我们之间的关系相当冷淡，因为我没有父亲和亲戚……嗯……就某方面来说也是无可奈何才会在一起，所以能够独立，我反而松了一口气。」

    穗乃花回答得很平淡，似乎并不是在逞强。

    「……你真坚强，好，包扎完毕了。」

    我在仔细消毒后的伤口上贴上OK绷，结束了包扎。

    「谢谢你，悠同学。」

    将上衣恢复原状之后，穗乃花向我道谢。

    「这没什么大不了。这个嘛……虽然说起来有点不好意思，不过你今后拜托朋友帮忙，用不着那么客气啦。」

    「朋友……吗？」

    穗乃花的表情像是听到意外之言，惊讶地圆睁着双眼。

    「是啊，我是那么认为的。如果你觉得我的说法太强硬，那我向你道歉。」

    「不，没有那种事。我……非常高兴。」

    穗乃花绽开笑容，摇了摇头。

    「那就好，今后也请多指教。」

    「好、好的，我也……请多指教。那、那么……我想去医务室一趟，看看班上同学状况。」

    穗乃花低头鞠躬，然后有些慌张地往保健室的出口走去。

    「好，那么再见了。」

    我举起单手回应，穗乃花也眯起眼睛微笑。

    「好――希望还能再和你说话，那么我走了……」

    她关上门，房间突然静了下来。

    ――希望吗？

    与其等待偶然的碰面，或许我应该主动写电邮给她。

    让班上同学受伤这件事，今后很可能会让她留下后遗症。虽然我也许帮不上忙，不过有个能够商量的对象总是好的吧，身为她的友人，我想尽可能地帮助她。

    我想着这样的事，视线移往床的方向。

    蒂亚仍在熟睡。

    嘟噜噜噜噜噜――！

    但是这个时候，保健室的内线荧幕响起了电子铃声，通话灯号闪烁不停。

    「……我要回应吗？」

    我犹豫着望向保健室的门，保健老师似乎还不会回来。

    ――也有可能是要找我。

    我有向筱宫老师报告过要带蒂亚来保健室。一想到说不定是有事情要通知我，尽管犹豫，我仍是按下荧幕的答话键。

    只听见一道电子声轻轻响起，画面随即切换过来。

    然而出现在荧幕上的脸孔，却是完全出乎我意料的人物。

    『嗨，好久不见了，物部少尉。』

    「……洛基少校？」

    我脱口而出的名字，是我在尼福尔时期，身为我直属长官的男人。

    画面另一头的洛基少校，用那修长的眼睛注视着我，脸上浮现柔和的笑容。

    『直到刚才我还在和筱宫上校讨论事情，然后我就请她顺便帮我把通话接过去你那里。因为在人事调动的时候，我甚至来不及和你说句话，所以我一直想找机会和你聊聊啊。』

    「咦……？谈话的话，上次也――」

    『你在说什么啊，物部少尉。自从你调至密得加尔后，这还是我和你第一次说话吧？』

    听到他这么说，我想起这是公用线路。

    在利维坦侵袭之际，洛基少校趁环状多重防卫机构转为迎击态势的空隙，秘密地透过我个人的电脑与我连络。那是为了谈不能被密得加尔听到的话，因为他要委托我杀死龙纹变色的『D』。

    「对……没错，因为我感觉在洛基少校麾下作战还只是最近的事，所以不小心弄错了。」

    我没有办法，只能配合他的说法。如果因我任意发言而出了什么问题，那将会变成是监督我的深月的责任。

    『哈哈，我也是呢。明明你已经不是我的部下了，我仍是会替你担心呢。我有点事情想要告诉你，你愿意听吗？』

    「是……什么事呢？」

    我看着洛基少校虚伪的笑容，点头答应。既然是能在公用线路说的事情，那应该就不是像以前那样危险的内容。

    『龙信奉者团体「穆斯贝尔之子们」，似乎在策划要夺回蒂亚・莱特宁格。虽然我已经请密得加尔那边多加注意了，但请你也要小心。』

    『穆斯贝尔之子们』……那是过去实质上让蒂亚处于软禁状态的组织之名。如果他们知道关于『D』的龙化之事，那也就不难理解他们想要夺回蒂亚的想法，可是――

    「夺回……？从这个密得加尔吗？我想他们在接近的瞬间，就会被环状多重防卫机构排除了吧……」

    『是啊，密得加尔的防御坚不可破。但是物资和人员都要进出，虽说有经过严密的检查，却也并非绝对不可能通过。而且这次毫无疑问……奇力也会行动。』

    洛基少校脸上的笑容，这时第一次消失了。

    「那个奇力吗……」

    奇力・史尔特尔・穆斯贝尔海姆，『穆斯贝尔之子们』的首领，同时也是被认定为灾害的『D』……虽然我不觉得她能突破环状多重防卫机构，但她的确是强大的威胁。

    『奇力很强喔，物部少尉。因为这次我们得到情报，得知「穆斯贝尔之子们」的设施中有「D」存在，于是尼福尔将可能动用的战力全部投入，然而――有大半被奇力一人所压制。』

    「什么……」

    对于这个初次听到的情报，我不禁倒吸了一口凉气。

    『能与之对战的只有我的部队――斯雷普尼尔而已。在他们绊住奇力的期间，由分队逮着了从设施后侧逃出的武装车辆。听说驾驶被命令将蒂亚・莱特宁格带至巴西利斯克之处。』

    「那『穆斯贝尔之子们』是在知道『D』会龙化的状况下……」

    『被逮捕的团员似乎并不了解详情，不过至少应该可以判断奇力是知情的吧。那时蒂亚・莱特宁格似乎才刚从其他的设施被送至那里，他们大概不想等巴西利斯克来访，打算亲手交出它的伴侣吧。』

    也就是说，蒂亚原本是被当成活祭品而正在被运送的途中。如果尼福尔的行动再稍迟一点，第二只巴西利斯克肯定已经诞生了吧。

    「如果他们为了增加龙的数量，不惜做到那种地步……那么他们的确不太可能就这样放弃。」

    『是啊，奇力一定会采取什么行动，如果被她侵入密得加尔的话，可以预测将会造成极大的灾情。请你千万不可掉以轻心。因为考虑到连斯雷普尼尔也无法收拾掉她，她大概比现在的你还要强吧。』

    「……！」

    我倒抽了一口气。洛基少校企图把我培养成比任何人都强的怪物，而正因为这句话出于他的口中，由此可以明白那个名为奇力的『D』是多么异常的存在。

    『可以的话，我很想派遣斯雷普尼尔过去，可是密得加尔不会那么轻易就容许尼福尔的干涉。因此如果有什么万一，物部少尉――到时我就只能期待你了。』

    「明明奇力比我还要强……却还期待我吗？」

    『是啊，即使如此，可能能够杀死她的人，就只有你而已。如果你身边有想要守护的人事物的话――那就舍弃无聊的执着吧，这是我给你的忠告。』

    洛基少校用仿佛看透一切的眼神对着我说道。

    「……我会记住的。」

    感觉就像是心脏被抓住一样，我勉强挤出声音回应。

    『你肯记住那就好了。对了，虽然这纯粹只是预防万一，不过我会把截至目前所累积的奇力的资料，全部传送至你的电脑，你有空的时候就看一遍吧。』

    「是，谢谢你……为我这么费心。」

    『别介意，这是我自愿的。还有，巴西利斯克仍在横越非洲大陆。利维坦那时因为事出突然，尼福尔也一团混乱，不过这次我们有充裕的时间，所以你可以不用为多余的事担心。』

    洛基少校以意有所指的口吻说道。上次为了杀害伊莉丝，尼福尔派遣了部队过来，他是在暗示这次暂且还不会有那样的行动吧。

    但是这样一来，先前我感觉到的杀气是……

    「……我明白了。」

    虽然还有些在意的部分，但我姑且点头回应。

    『那么我差不多该失陪了，希望还能有和你说话的机会――物部少尉。』

    洛基少校嘴角露出讽刺的笑容，然后通信瞬间中断，荧幕变得一片漆黑。

    「奇力吗……」

    我在口中小声地念出这个名字。在训练时，她是时常用来作为假想敌的人，对于战斗本身我并没有犹豫，可是――

    「悠……？」

    正当我看着没有映出任何画面的荧幕，沉浸在思绪之中时，突然听见背后传来声音。

    「蒂亚，你醒了吗？」

    或许是我和洛基少校通信的声音吵醒她的吧。只见蒂亚将上半身从床上坐起，一脸困惑地看着我。

    「为什么……蒂亚会在这种地方？直到刚才我应该都还在和悠你们练习的啊……」

    「――原来你不记得了啊？包括这件事在内，我接下来要稍微和你谈一下，在这里不方便说话，我们去海边好吗？」

    听到我这样的提案，蒂亚露出喜悦的表情。

    「好，我想再和悠一起去看海。」

    一想到那张笑容将要蒙上阴霾，我尽管感到心痛，仍是握起朝我奔过来的蒂亚的手。

    龙的老婆和老公。

    这场不相衬的扮家家酒――一定很快就要结束了吧。

    4

    我和蒂亚先回教室一趟，换上制服之后，我们拿着书包走出学园。

    其他人或许还在忙着处理演习场的善后吧，她们并不在教室里。

    由于下午的实习也因演习场的损坏而中止，今天已经没课了。我们和昨天一样，走过通往宿舍的道路，走下沙滩，脱掉鞋子。

    「哇啊，感觉比昨天更能清楚地看见海里呢。」

    蒂亚在水边窥视着海水，笑容满面地蹦蹦跳跳。昨天来到这里时是傍晚时分，所以给人的印象和白天时的大海不同吧。

    海浪激起白色的水花，轻抚过我们的脚踝。

    看着用脚掌踩着海浪的蒂亚，我静静地向她问道：

    「蒂亚，比起昨天，你有没有喜欢上丽莎她们了呢？」

    「有……有啊，我已经明白她们是好人了。」

    蒂亚有些难为情地回答道。菲莉尔的漫画成为契机，借由和大家交谈之后，比起昨天，戒心已经多少淡薄了一些。

    「不过，刚才蒂亚……差点就让丽莎受伤了喔？」

    「……咦？」

    蒂亚圆睁双眼，浮现出惊讶的表情。

    「蒂亚想要做出虚构武装，却变成龙的模样大肆破坏，演习场因为暴风和雷击而被破坏得满目疮痍。」

    「怎、怎么会……蒂亚做出那种事――」

    蒂亚声音带着颤抖，摇着头不敢相信。

    「我知道你不是故意的，那时蒂亚的精神状态并不正常，但是让丽莎她们遭遇危险的事实依然没有改变。所以我希望蒂亚向大家道歉，并且约定不会再做同样的事。」

    我弯下腰，配合着蒂亚的视线说道。

    「我、我知道了！蒂亚会道歉！我们快去找大家吧！」

    蒂亚焦急地拉着我的手。和刚才在保健室遇见的穗乃花相同，蒂亚也对自己的失败感到懊悔。

    「……蒂亚果然是好孩子。不过照现在这样，蒂亚将会无法遵守那个约定，大概又会重蹈覆辙，只要你仍然――自认为是龙的话。」

    「咦……自认为是什么意思？蒂亚真的是龙呀，悠你们也是龙喔？」

    蒂亚神色讶异地回应道，但是她的眼神中有些微的动摇。

    「不，我们是人类。」

    「为什么……为什么连悠都说那种坏心眼的话？我们是龙呀！拥有这样的力量就是证据！」

    蒂亚在周围生成上位元素，变换成电流，只听见啪滋声响，眼前火花飞散。不过我不退缩，我从正面注视蒂亚的双眼。

    「确实，或许也是有那样的见解，那我就换个说法吧。至少在密得加尔生活的『D』，大家都是以人类的身分活着。」

    「以人类……的身分？」

    「是啊，所以只要蒂亚还是以龙的身分活着，我们就无法共存。」

    蒂亚睁大了双眼。

    「那也就是说……我们不能在一起吗？」

    「没错，所以我希望蒂亚……成为人类。」

    我提出蒂亚要成为布伦希尔德教室的家人唯一必要的条件。

    「不行啦……因为蒂亚是龙……还有这样的角，我一定已经不是人类了……」

    蒂亚手摸着红色的角，拒绝我说的话。

    「有角也没关系。对我来说，蒂亚是可爱的女孩子，我想丽莎她们大概也是一样喔。」

    「可是、可是……」

    我温柔地向她说明，但是蒂亚却是连连摇头。

    「蒂亚为什么那么想当龙呢？请你告诉我，在那个战场分开之后，到底发生了什么事？那时和你在一起的父母到哪里去了？」

    「我没有爸爸和妈妈，他们是……冒牌货。」

    和昨晚同样，蒂亚表情僵硬地低下头去。

    「那么我希望你告诉我，冒牌货的爸爸和妈妈的事。」

    我将手贴在蒂亚的脸颊上，缓缓让她抬起头来，在极近距离和她眼神交会。

    沉默持续了一会儿，只有海浪的声音规则地响起。

    只见蒂亚的红眼睛湿润，脸颊泛起朱红。

    「……悠那么想知道蒂亚的事吗？」

    「对，因为今后我也想和你在一起，所以我想知道。」

    听到我这么回答，蒂亚咽下一口唾液，然后静静地开始说道：

    「……在被悠救了之后，蒂亚和他们一起在别的国家生活。」

    所谓的「他们」应该是指她的父母吧。坚持不称呼爸爸和妈妈的蒂亚继续说道：

    「他们变得比以前更温柔，即使蒂亚不使用力量，他们也是笑着对待蒂亚。在屋外下田工作虽然很辛苦，不过也有一点快乐，但是那一切……不管是家、农田还是他们……某一天突然燃烧消失了。」

    「你说燃烧……是遭遇火灾了吗？」

    「不，不是的，蒂亚遇到的是――奇力。」

    「……！」

    听到那个名字，我的表情僵住了。

    ――没想到在这里也听到奇力的名字。

    蒂亚曾经被『穆斯贝尔之子们』囚禁，因此她会与组织首领的奇力有过接触也不奇怪，但没想到奇力竟是夺走蒂亚的家和父母的人。

    「奇力对蒂亚说过，他们并不是真货，所以蒂亚什么也没失去。蒂亚是龙，有真正的妈妈――『黑』之弗栗多，世界上许多的『D』……是蒂亚的姊妹，她是这么告诉蒂亚的。」

    听到她这么说，我终于理解蒂亚在逃避什么了。

    蒂亚为了逃避父母死亡的事实，只能倚靠奇力说的话吧。

    一旦承认自己是人类，她就必须接受失去父母的事实。对于处于那种状况下的蒂亚，普通的说服不可能管用，跟她讲道理她也听不进去。

    「――谢谢你告诉我，蒂亚。」

    我向蒂亚道谢，轻轻抚摸着她的头。

    「悠明白……蒂亚的想法了吗？」

    「是啊……我非常清楚了，我不会再说蒂亚的想法是错的了。」

    「太好了……」

    蒂亚的表情像是松了一口气，不过我又紧接着说道：

    「但是我要订正奇力说的话。只要蒂亚还是以龙的身分活着，就无法和以人类的身分活着的『D』成为姊妹，无法和我以及丽莎她们成为家人。」

    「咦――？」

    蒂亚的表情一瞬间僵住了。

    「这种说法或许很狡猾，不过请你明白，照这样下去会有无法得到的东西。我希望蒂亚能选择人类的身分。」

    我无法否定蒂亚的想法。即使勉强将现实摊在她的眼前，若是没有做好接受的觉悟，那她的心就会毁坏。所以我只能提示将会得到和失去的东西之后，再请她做出选择。

    「选择……？蒂亚不太明白……悠说的话。」

    「……也对，确实只靠言语没办法说得明白吧。既然如此，我就给你看吧。看看蒂亚成为人类能得到什么。」

    我这么说完，从书包取出个人电脑。

    「你要做什么？」

    蒂亚似乎很不安地问道，我则是笑着回答她。

    「现在时间还早，而且也没课了，接下来大家一起游玩吧。只要说是为了蒂亚，班上同学大概就会全员到齐了吧。」

    「为什么……？蒂亚不是对大家做了过分的事吗？丽莎没有生气吗？」

    「就算生气她也会过来，因为大家都想和蒂亚成为家人啊。」

    听到我的回答，蒂亚微微睁大双眼，一时之间茫然伫立在原地。

    5

    我寄电邮给伊莉丝和深月，拜托她们通知其他人之后，我们便回到宿舍，换上泳装。根据深月的回信，大家再过一个小时就会过来。

    我听说宿舍的置物间里，放了一套海水浴的用具，于是我和蒂亚分头把遮阳伞和塑胶垫搬运出来。

    「蒂亚似乎给大家添了麻烦，我要努力帮忙。」

    穿着学校泳装的蒂亚，尽管摇摇晃晃，仍是拼命地搬运着一捆较大的塑胶垫。

    大致准备完毕后，我在浅水处稍微教导蒂亚游泳时，马上就有第一位同班同学出现。

    「物部！」

    只见伊莉丝挥着手奔跑过来。她身上穿着白色比基尼，每当她奔跑一步，那形状美好的胸部就会随之弹跳。

    「喔喔……」

    我心中七上八下，担心以细绳绑住的泳装是否会脱落。

    伊莉丝来到我们面前，转了一圈给我们看。只见她银色长发翻转，沐浴在阳光下的雪白肌肤显得非常耀眼。

    「如何？之前的泳装弄丢了，我又买了新的喔！」

    「……非常好看。这么说来和伊莉丝初次见面时，你说过泳装被冲走了。」

    我回想着和伊莉丝相遇的情形说道。多亏是那样――不对，都是因为那样害得我看到伊莉丝的裸体，受到她的攻击。

    「对啊，结果还是没找到――不对，别、别想起那个时候的事啦，我会很害羞耶……」

    只见伊莉丝脸颊泛红，用手遮住胸部。但是她那样的姿势，更让我格外在意。我对穿着白色泳装的伊莉丝看得入迷，过了一会儿才喃喃说道：

    「――伊莉丝果然真的很美啊。」

    不管是当时还是现在，伊莉丝都美得让我能自然地说出这种话。

    「什……什什什什么……突然对我说那种话，我……」

    伊莉丝羞得连脖子都红了，她一下子坐倒在沙滩上。

    「喂、喂，你没事吧？」

    我担心地伸出手，但蒂亚好似要阻挡我一般，绕至我的前方。

    「悠，蒂亚呢？蒂亚的泳装如何？」

    「嗯？啊啊，蒂亚很可爱喔。」

    我坦白地回答，但不知为何蒂亚却是鼓起脸颊，用一副不甘心的表情瞪着伊莉丝。

    「我终于……明白了，你――伊莉丝是蒂亚的对手！」

    被蒂亚用手指指着，伊莉丝惊讶地侧着头感到疑惑。

    「对手？我和蒂亚吗？」

    「没错，蒂亚……绝对不会输给你！」

    「虽然不是很明白，不过蒂亚想跟我决胜负是吗？那……对了，我们来玩倒棒子游戏吧？」

    伊莉丝面露笑容，开始收集沙土，堆起小山。

    「倒棒子？」

    「对，这游戏就是像这样用沙子堆出小山……再把棒子插在上面，然后我们轮流把山挖空，看谁先把棒子弄倒就算输。」

    伊莉丝捡起掉落在水边的小树枝，插在沙堆的山顶上，然后对蒂亚说明规则。

    「我、我知道了，这场决斗……我接受了。」

    蒂亚以认真的表情点头答应，开始和伊莉丝玩起倒棒子的游戏。

    总觉得她们在根本之处偏离了原本的用意，不过我不插嘴，旁观两人的游戏。

    这时丽莎、菲莉尔、艾列拉及莲等四人也来了。

    「虽然不想让你看到我的泳装，不过我还是勉为其难地来了喔。」

    丽莎穿着成熟的黑色泳装，撩起金发对我说道。

    「……说是那么说，我感觉你选泳装时倒是十分认真呢。」

    菲莉尔小声地吐槽那样的丽莎，她穿的是蓝色的两件式泳装。

    「因、因为防晒对策很麻烦，而且我不太常去海边，所以才会为了要选哪一件泳装而烦恼很久！我……我可没有在意物部悠的目光哦？」

    丽莎慌张地向菲莉尔抗辩。

    两人的胸部都比伊莉丝更加丰满，从泳装看得见双峰间的山谷。平时隐藏在制服之下的压倒性质量，如今正撼动着我的脑髓。

    「哈哈――丽莎还是一样不坦率，有男性的目光在，任谁都多少会在意呀。」

    苦笑着这么说的人，是穿着热带图案泳装的艾列拉。而穿着附褶边连身泳装的莲则是躲在她身后。

    「……嗯。」

    莲仿佛小动物般，用警戒的眼神看着我。受到这样强烈的意识，我也感到坐立难安。

    「呃……大家的泳装都很好看喔。」

    为了缓和难以言喻的紧张气氛，我说出自己的感想。那并不是谎言。因为客观来看，布伦希尔德教室的女学生都是魅力十足……甚至让我不知眼睛该往哪看。

    「当、当然呀！那种事不用你说我也知道。」

    丽莎板起脸孔，别过头去回答道。

    「……谢谢你的赞美。」

    菲莉尔表情不变地向我道谢。

    「那个，对、对我不用……说恭维的话啦。」

    艾列拉明明平常冷静又理智，但是一被人夸奖，她就失去从容，视线不知所措地到处游移。

    「…………嗯。」

    怕羞的莲则是红着脸，完全躲藏在艾列拉身后。

    「……哥哥，刚才那句话差一点就是性骚扰了喔。」

    最后现身的深月冷眼看着我。

    她似乎回去过宿舍一趟，手上拿着充好气的海滩球。

    「什么！？刚才那算是性骚扰吗？我只是说出感想而已耶？」

    「那是视情况而定，你让莲同学这么地害羞，就算被说是性骚扰也无话可说。」

    「那……关于深月的泳装，我还是不要提到比较好吧？」

    我打量着妹妹的泳装说道。那虽是连身泳装，但是背后大胆地开口，从后面看去相当地性感。

    「…………不，我不会因为哥哥说的话而感到羞耻，所以随哥哥喜欢怎么说都行。」

    深月不自然地停顿一下之后，冷淡地回答道。

    「是吗？那我就说了――非常适合你，还有就是背后有点性感呢。」

    「…………」

    只见深月露出锐利的眼神，无言地拉起我的耳朵。

    「喂……痛啊！很痛耶！」

    「……哥哥，就算是和妹妹说话，你也应该稍微注意用词吧。」

    「不，是你自己说随我喜欢怎么说都行的吧！？」

    我向她抱怨，但是深月却红着脸反驳。

    「那得建立在遵守最低限度的礼节之上！」

    正当我们这样争论的时候，突然听到蒂亚大叫。

    「啊啊！不、不要倒下啊！」

    我惊讶地往蒂亚她们的方向望去，只见变成不规则状的沙堆，随着棒子一起崩落了。

    「哼哼，我获胜了！」

    伊莉丝比出胜利手势，蒂亚则是失望地垂下肩膀，但是马上又抬起头，要求再次挑战。

    「再一次！再比一次啦！」

    「好呀，不管你要挑战几次我都接受。不过大家也来了，这次就用别的游戏分胜负吧。」

    伊莉丝说着，用眼神向蒂亚示意丽莎她们。

    「啊……」

    蒂亚似乎这时才发现大家都聚集在这里。

    蒂亚拍掉沾在膝上的沙，站了起来，然后神色紧张地窥视丽莎的表情。

    「怎么了吗？我的脸上有沾到什么吗？」

    丽莎感到不可思议，于是向她这么问道，完全感觉不出她有在生蒂亚的气。

    看到她那个样子，蒂亚眼角泛泪，猛然低下头。

    「对、对不起！蒂亚听悠说了，蒂亚……对丽莎做了过分的事……所、所以……对不起！！」

    「啊啊，你是在意刚才的事吧。」

    丽莎似乎明白了情况，她点了点头，朝蒂亚走了过去。

    「……丽莎？」

    蒂亚露出些许畏怯的表情，抬头看着丽莎的脸。

    「我明白了，那么我就处罚你吧。」

    只见丽莎说着缓缓举起手，朝着蒂亚的头敲了下去。

    「啊呜！」

    随即蒂亚按着头蹲下去。

    「喂、喂，丽莎，不用做到那样吧――难道其实你在生她的气吗？」

    我慌张地向她询问，丽莎则是摇头否定。

    「不，我完全没有生气。不过……对于寻求赎罪的人，处罚是必要的。在她被罪恶感压垮之前，必须替她清算罪行才行。」

    不知为何，丽莎一瞬之间向深月看了一眼，然后以平静的声音回答道。

    「好痛哦……」

    只见蒂亚用手搓揉着被拳头敲到的地方，双目含泪地看着丽莎。

    「当然呀，处罚本来就会痛。不过这样蒂亚同学就偿还罪孽了，你不必再为刚才的事过意不去。不管是我还是大家，我们都不会在意，我说得对吧？」

    丽莎向大家征求同意，全员都点头回应。

    「……就是这样。」

    丽莎露出温柔的微笑，将蒂亚抱至胸口。

    「唔咿……」

    「我自认有控制力道了，还会痛吗？或许有点太大力了。」

    丽莎抚摸着蒂亚的头，担心地说道。

    「……不会，已经不痛了，丽莎……谢谢你。」

    蒂亚将脸埋在丰满的双峰里，小声地向她道谢。

    「既然看来已经和好如初了，我们大家一起玩沙滩排球吧！」

    见到状况告一段落，伊莉丝充满活力地提议道。

    「我们本来就没有吵架啊……算了，好吧。」

    丽莎尽管叹气，仍然点头答应，然后放开抱在怀里的蒂亚。

    「……感觉好像妈妈喔。」

    蒂亚以似乎有些发愣的表情喃喃说道。

    「那么我们围成圆圈托球吧。啊，只有哥哥被叫到自己的名字的话，不管球飞到哪里都要去接球，没接到就要受处罚。」

    深月拿着海滩球，又添加一条艰难无比的规则。

    「喂、喂，为什么只有我要受那样的限制啊！」

    「因为哥哥在尼福尔受过严格的训练，如果没有这样的让步，对哥哥来说会缺乏紧张感吧？」

    恐怕她还记恨着泳装的感想吧，深月话中带刺地说道。

    「我又不需要紧张感……知道了啦，就用那个规则吧。」

    老实说因为我有自信，所以我刻意答应她的挑衅，接受了那条规则。

    但是我马上就体会到，我把事情想得太简单了。

    「啊啊……是第一颗星星。」

    我被埋在沙里，仰望着染红的天空。这时太阳已接近西方的地平线，夜晚的深蓝色则是在东边的天空开始扩散开来。

    我的身体非常沉重。

    玩沙滩排球时因为大家幸灾乐祸，让我四处疲于奔命，就算体力再好也不禁到达极限。再加上丽莎和菲莉尔的胸部弹跳得比球更为剧烈，让我难以集中精神，结果到最后终于漏接了球。而我受的处罚就是被埋在沙里，在无法动弹的状况下，听着大家的声音在远处响起。

    「对了对了，做得很好喔，你已经游得相当好了呢。」

    「真的吗？蒂亚会游泳了吗？」

    丽莎和蒂亚的对话传入耳中，那两人感情似乎变得相当要好。

    「咦！？我的泳衣……我的泳衣在哪里！？」

    似乎是又弄丢泳衣了吧，我听到伊莉丝慌张的声音，但我无法起身，所以看不到她的模样。

    「……伊莉丝同学，请你振作一点，是这个吧？」

    听到深月一副被她打败的声音，看来伊莉丝的泳衣是被深月找到了。

    近处传来啪啦啪啦的翻书声。

    那是因为菲莉尔在阳伞下读书。

    「――那么接下来轮到莲了。」

    「嗯。」

    然后艾列拉和莲则是用在我身上堆起的小山玩倒棒子。

    虽然身上的沙逐渐变轻我是很感谢，然而身体就像被间接抚摸一般，让我不禁感到发痒。

    祥和平静的时间就这样过去，到了天空已是满天星斗的时候――此时我发觉有三道脚步声接近。由于在尼福尔时养成的习惯，我从脚步声推测起对方的体格。

    ――大人两人，小孩一人……似乎拿着某种重物。

    于是我转动我的头，等待脚步声的主人进入视野。

    只见出现的三人都是我认识的人。一人是筱宫老师，剩下两人竟是……夏洛特・B・罗德学园长和秘书玛伊卡・斯图尔特小姐。

    看来我以为是小孩的脚步声，原来是学园长所发出的。身穿白色连身裙的学园长，她的年龄不详，就算说她是密得加尔的学生，也完全不会让人感到有异。

    「你们竟然在做这么好玩的事，也让我加入吧。」

    学园长来到我身旁，俯视着埋在沙中的我说道。恐怕深月在来此之前，已经对筱宫老师说明过情况了吧，而那个消息一定也传入学园长她们的耳中了。

    「……学园长也想被埋吗？」

    「才不是！我也想和穿着泳装的清纯少女们一起厮混啊。」

    「你那样的用词，好像感觉得出年代差异呢。」

    我老实说出心中所想，只见学园长脱掉凉鞋，用脚趾踩着我的头扭转。

    「你给我闭嘴，小心我踩你喔。」

    「你已经踩了！」

    我为了逃离学园长的脚丫，转动着脸叫道。

    在近处的莲和艾列拉愣愣地看着我们的举动。

    大概是学园长突然出现，让她们感到困惑了吧。

    「哼，我不会平白叫你们让我加入，我有带伴手礼哦。玛伊卡、遥，开始准备吧。」

    「是，遵命。」

    玛伊卡小姐依然穿着女仆装，迅速地开始组装起双手抱着的物品。

    「……我可不是你的仆人耶。」

    筱宫老师也叹着气，将带来的袋子放在塑胶垫上，从袋子里取出肉和蔬菜。

    「学园长……你到底想做什么？」

    听到我这么问，学园长得意地笑了。

    「看了还不明白吗？说到夜晚的海边活动，当然就是烤肉吧！」

    「烤肉！？太好了！！」

    只听到远处传来伊莉丝的欢呼声。由于已经日落西山，我本来以为差不多要散会了，但是看来晚宴似乎才正要开始。

    在终于从沙土的束缚中得到解放后，我和大家一起围着烤肉网。

    「呵呵呵……」

    学园长只吃肉，用充满邪念的眼神望着泳装少女们。

    「学园长的目的该不会真的是来看大家的泳装吧？」

    我受不了地问道。

    「当然是啊，有什么问题吗？」

    「……不，我觉得问题很多耶。」

    看到学园长正大光明地点头承认，我不禁叹了口气。

    「哼，最大的目的是来欣赏泳装没错……不过来看她的情况也是理由之一啦。」

    学园长将视线移向坐在网子对面的蒂亚，小声地这么说道。

    「蒂亚她……大概没问题了，我想她一定会选择身为人类的。」

    我也轻声细语地回答。

    「等等，蒂亚同学，蔬菜也要吃才行喔。」

    「啊，不要把青椒放进来！」

    见丽莎把青椒放进自己的盘子里，蒂亚慌张狼狈起来。看着她们相处的情况，让我觉得不会有问题了。

    「选择……吗。是啊，就算她是真正的龙，如果要以人类身分活下去的话，那她就可以成为人类吧。我也相信要过怎样的生活……比她是怎样的存在更为重要。」

    学园长眯起双眼，宛如祈祷一般地说道。

    「……学园长？」

    「呵呵，不小心说出不符形象的话了呢。别说那个了，你之前的伤口如何了？」

    「伤口？啊，左手的伤吗……伤是已经痊愈了，但是伤痕还没消失……」

    那时伤口被舔的光景在脑海中闪过，让我有些紧张地回答。

    左手背上的红肿留下痕迹，感觉就像是龙纹多了一条线似的。

    「原来如此……果然变成那样了啊。」

    学园长以一副有所理解的表情点了点头。这么说来，在让她看这个伤口的时候，她好像说过这个伤痕不会消失。

    「只看伤口就能知道会留下伤痕吗？」

    「如果有好好检查过的话啦。」

    学园长说完，用舌头舔掉沾在嘴唇周围的肉脂。那举动异常妖艳，让我不禁吞下一口唾沫。

    「――夏洛特小姐，不可以拿学生开玩笑哦。」

    这时候玛伊卡小姐出现，把用筷子夹着的青椒塞入学园长的口中。

    「唔、唔咕！还、还不住手！玛伊卡！我、我也讨厌吃青椒啊！」

    「在学生面前不可以挑食，学园长挑食怎么能做学生的表率呢。」

    仿佛她先前一直光吃肉的报应一般，学园长被强迫着吃下蔬菜。

    看到她那个模样，大家都笑了出来。

    「啊哈哈哈哈！！」

    蒂亚也发出非常愉快的笑声。

    听着她的笑声，我的视线往防波堤的方向望去。

    其实听到要开始烤肉的时候，我有寄电邮邀请穗乃花。

    突然来到只有布伦希尔德教室成员的地方，也会令穗乃花感到畏缩吧。不过要是趁着现在学园长也加入的机会，应该会变得容易些。

    ――如果她来的话，我是想把她介绍给大家就是了。

    可是穗乃花似乎不会出现。

    大概是因为实习中引起的事故而在忙碌吧。或者是在让班上同学受伤之后，对于出席热闹的场合会有所抵抗也说不定。

    ――让她困扰就不好了，之后再寄一次电邮给她吧。

    我在心中这么决定后，意识又回到充满笑声的人群之中――

    6

    烤肉结束后，老师们收拾用具后便离去，布伦希尔德教室的成员们则移动至深月的宿舍。

    丽莎她们似乎有向筱宫老师取得特别许可，所以得以在深月的宿舍外宿。

    今晚她们好像打算在深月的房间举办睡衣派对，不过身为男人的我毕竟不可能加入，所以我淋浴之后，换上运动服，一个人躺在自己房间的床上。

    蒂亚也不在房间里，她和大家一起去深月的房间了。大概是今天一天所发生的事，让她相信布伦希尔德教室的同班同学了吧。

    ……或许该说都是多亏了丽莎。

    当要和我分开时，她露出了不安的表情，不过丽莎牵起她的手后，她就乖乖跟着过去了。那幅光景看起来似乎就像母女一般，让我不禁脸颊浮现笑意。

    一躺下来，眼皮顿时沉重了起来。

    虽然有点想就这样入睡，不过在那之前，我想寄电邮给穗乃花，于是拿起掌上型电脑。然而一看画面，却见到不知何时收到了两封信。一封是穗乃花的回信，另一封则是洛基少校所寄。这么说来，洛基少校有说要把奇力的资料寄给我。

    我首先打开穗乃花的邮件。

    『难得你邀请我，我却无法参加，真是对不起。因为突然接到母亲的连络，让我错失前去你们那里的时机。母亲说她担心我一个人能否好好生活。看来我真是缺乏信用呢。』

    我阅读文章，输入回信。

    『因为是没有事先约定的突然邀约，所以不用在意。你的事比较重要。从外界要与密得加尔电话连系需要通过繁杂的手续，然而伯母却仍和你连络，她是个好母亲呢。』

    先前穗乃花说她们的关系冷淡，但其实她们母女的感情很好吧。我有点松了口气，同时把信传送过去，随后很快就有了回信。

    『感谢你的谅解，不过母亲说话依然单方面地不容抗辩就是了。啊，这么说来，我把悠同学的事告诉了她，她对你很有兴趣，说不定不久之后就会来密得加尔，到时请你多多加油。』

    要来密得加尔……？

    就算是『D』的亲人，这里也不是那么简单就能进入的场所。穗乃花的母亲似乎在世界各处活动……有可能她其实是相当有地位的人物。

    于是我回信『可以的话，请她手下留情好吗？那么晚安了。』

    ――好了，接下来是洛基少校寄来的邮件。

    我绷紧神经，打开邮件。只见邮件没有内容，只有附加资料档而已。

    我将压缩的资料解压缩后再打开，显示出来的是附照片的档案。

    ――这就是奇力吗？

    恐怕是在战场拍摄的吧。照片上有一个少女，站在猛烈燃烧的火焰之中。

    她有着浅黑色的肌肤与黑色长发，容貌虽然清秀，眼神却很锐利。披着熏黑的斗篷，全身散发出危险的气息。

    以前在接受关于奇力的说明时，还没有这么鲜明的照片。由于尼福尔在保护蒂亚之际，似乎与奇力交战过，所以这或许是在那时拍摄的吧。

    ――奇力・史尔特尔・穆斯贝尔海姆，女性，身高约160公分，年龄不明，体重不明……国籍和家庭背景也不明……自三年前起，以龙信奉者团体『穆斯贝尔之子们』首领身分活动，被视为与她有关的恐怖攻击事件超过三百件。报告指出她能够不经由触碰就使人或物燃烧，很有可能是擅长生成火焰的『D』，没有确证就已被认定为灾害……

    尼福尔的情报机关应该正全力调查，然而确切的情报却非常稀少。尽管写在备注栏的真伪难定的情报多得不得了，但那都是难以令人直接相信的资料。

    ――推测被她杀害的人数保守估计也有十万人。有千人规模的大队驻扎的城镇，她只花一晚就使之溃灭；位于一公里之外的狙击手，在扣下扳机之前就被她烧死；曾经使用广域轰炸，以为她必死无疑，之后却是确认她仍然生存；时常出现于『蓝』之赫卡同克瑞斯通过后的城镇……

    「这家伙真的是人类吗……？」

    我忍不住脱口而出。

    就算奇力是『D』，我也不认为她有可能办到这些事情。

    说她其实是第八只龙，这样还比较有可能。

    「不……对喔，这家伙是以龙的身分活着吧。」

    奇力就是灌输蒂亚『D』是龙这个观念的罪魁祸首。假如奇力也相信自己是龙的话，那么她或许已是比龙更像龙的存在了。如果这就是选择身为龙的『D』的模样――

    「……绝对不能让蒂亚变得和这家伙一样。」

    我带着坚定的意志这么喃喃说道，然后再次躺在床上仰望天花板。从正上方的深月房间，微微传来蒂亚她们的声音和脚步声。

    ――不管对方是巴西利斯克还是奇力，我都要保护蒂亚。

    我在胸中如此发誓，然后闭上双眼。

    睡意再度袭来，我的思绪渐趋模糊，意识逐渐远离。

    然后――

    轰隆～～～～～～～～～～～～～～～…………――――！！

    巨大低沉的地鸣声，让我睁开了双眼。房间不住地摇晃，台灯从书桌上落下，发出了尖锐的落地声响。

    「什么……！？」

    我吃惊地起身，但是摇晃很快就停止。枕边的闹钟显示着深夜两点，我似乎在不知不觉间睡着了。

    ――这不是地震，有巨大声音响起……刚才的是某种冲击所产生的摇晃。

    我马上就能这么判断，是因为我以前经历过完全相同的声音与摇晃。

    但是这不可能与那时候相同，那家伙不可能在这种地方。

    「…………」

    然而我的手掌满是汗水。唾液累积在口中，我咕噜一声，将唾液吞下。

    我从床上一跃而下，奔至窗边，猛然拉开窗帘。

    只见宿舍后方森林的彼端，点缀着夜晚的满天星空，其中有一部分被不自然地切除了。

    夜晚的深蓝――被某个巨大的黑影覆盖。

    那个影子发出淡淡的蓝色磷光，摇晃着过于巨大的身躯。

    对于现在目睹到的存在是什么――我非常地清楚。

    「蓝龙――『蓝』之赫卡同克瑞斯……」

    我只是茫然地用嘶哑的声音，念出君临夜晚的这个存在的名字。过去想要踩平我与深月居住城镇的怪物就在那里。

    赫卡同克瑞斯的全身覆盖着蓝色鳞片，每当身体一动，就会看到几何学的图案忽明忽灭。没有眼鼻口的头部上，只有巨大的角，仿佛直冲天际般耸立着。

    嗡～～～～～～～～～～――！

    终于，时钟塔响起了警报声。

    那意味着密得加尔也是现在才认知到这个事态。

    「到底是……为什么会没有人发觉呢？」

    密得加尔被环状多重防卫机构保护着，它到底是如何在不被发现的情况下潜入密得加尔的呢？不管怎么想我都想不到理由。

    但是出现在我们面前的既不是巴西利斯克，也不是奇力，而是意料之外的危机，这是千真万确的事实。

    随着警报声鸣响，时钟塔逐渐被收纳至地下。

    然而赫卡同克瑞斯缓缓弯下身子，伸出长长的右臂。

    只见巨大的手掌到达学园的上空，接着横向挥扫。

    轰――！！

    激烈的破碎声响起。

    原本在下降中的时钟塔，上半部被劈飞，残余的下半部也崩塌倾倒。

    只听见警报声中断，因冲击而扭曲的时钟塔，它的下半部也停止动作。

    「啊――」

    我好像事不关己般，听着从自己喉咙发出惊愕叫声。

    那个时钟塔聚集了密得加尔的重要设备，同时也是紧急时的司令室，甚至学园长室也在刚才被击飞的上层……

    脑海中闪过才刚分手的学园长和玛伊卡小姐的脸孔。

    「唔……」

    我紧紧一咬牙，冲出了房间――

第二卷 无瑕之绯 第四章 红翼之蒂亚马特

    1

    「深月！」

    我一奔进位于宿舍二楼的深月房间，只见全员都已换上制服聚集在窗边。

    「嘘！」

    伊莉丝将手指抵在嘴边，示意要我安静。仔细一看，深月手上拿着掌上型电脑，正急切地呼叫着某个地方。

    「――请尽速回答！司令室！筱宫老师！请回答！」

    尽管深月拼命呼叫，却是无人回应。深月终于死心，切断通信，回头面向我们。

    「各位――正如你们所见，这是紧急事态。司令部崩坏，无法期待后方支援，所以就由我们为中心进行应对，可以吗？」

    「当然呀！深月同学，快点下指示吧。」

    丽莎回应深月的话，其他人也绷紧神情点头附和。

    身为正式龙伐队的成员们，头上都配戴着小型通信机。

    「那么请艾列拉同学前往女生宿舍，负责现场指挥。在确认有无龙纹变色者后，召集龙伐队集合，一般学生则是让她们前往地下避难。若是发现龙纹变色者，请立刻让她至避难所隔离，然后再连络我。」

    「知道了，我现在立刻前往。」

    艾列拉生成虚构武装，身上缠绕着风，向夜空飞去。

    「菲莉尔同学和莲同学在赫卡同克瑞斯上空待命，等待我的指示发动攻击。」

    「……了解。」

    「嗯。」

    菲莉尔和莲也生成出虚构武装，从窗户起飞而去。

    「哥哥和伊莉丝同学请和我一起来，我们要从地上接近赫卡同克瑞斯。」

    「了解。」

    「好，我知道了！」

    我与伊莉丝点头答应。但是这时没被叫到名字的蒂亚和丽莎出声了。

    「悠……你要走了吗？」

    「等等，深月同学！你是不是忘记我了呀？」

    蒂亚一脸不安的表情注视着我，而丽莎也追问深月。

    「丽莎同学要负责护卫蒂亚同学。迎击赫卡同克瑞斯，无论如何都需要哥哥的力量，但是我们又不能把蒂亚同学带去前线，所以我希望受到蒂亚同学信赖的丽莎同学能陪在她身边。」

    「可、可是……」

    「虽然以蒂亚同学为目标的应该是巴西利斯克，但我们也不能完全否定赫卡同克瑞斯的目的也是蒂亚同学的可能性。为预防万一，我们需要能临机应变的人。拜托你了，丽莎同学。」

    深月向仍在踌躇的丽莎低头拜托。看到她那个样子，丽莎叹了一口气。

    「……我知道了啦，我接受这个任务就是了。蒂亚同学，你就和我一起看家吧。」

    丽莎在蒂亚面前弯腰，温柔地对她说道。

    「可、可是悠他……」

    「不用担心他啦，不管怎么看他都不像那么容易死的人。相信男人为他送行，这才是女人的志气喔？」

    「女人的志气？」

    蒂亚似乎不太明白这句话的意思，侧着头感到不解。

    「或许也可以说成是贤慧的妻子吧。你不必担心，因为你不会是一个人呀。」

    丽莎一握住她的手，蒂亚的表情就稍微放松了一点。蒂亚大概是害怕像失去双亲时一样，变成孤伶伶的一个人吧，所以最初才会那么不肯离开我。不过现在除了我以外，也有别人能陪在她身边了。

    「丽莎会和蒂亚……一起？」

    「对，我们会在一起喔。」

    看到丽莎点头答应，蒂亚的视线往我这边移过来。

    「…………知道了，蒂亚是贤慧的老婆，所以会等待老公回来。悠……你绝对要回来喔？」

    蒂亚以认真的眼神对我说道。

    「好，我一定会回来。」

    我摸了摸蒂亚的头发，答应她的要求。

    「――那么我们走吧，哥哥、伊莉丝同学。」

    深月催促我们。

    就这样，为了应对龙的奇袭――这个密得加尔创建以来首次的危机，一场岛内防卫战于焉展开。

    2

    我们奔跑在从宿舍通往学园的道路上。

    深月的宿舍位于岛的西南方，而赫卡同克瑞斯是在东方附近。明明有相当长的一段距离，但是它的身影却无法完全纳入视野。毕竟它只要弯个身体，伸出手，就可以碰到位于岛中央的学园，体格实在超乎寻常。

    「自从打坏时钟塔后它就没再动了，它是怎么了呢？」

    伊莉丝一边跑，一边提出这个疑问。

    确实，在那之后，赫卡同克瑞斯就在同一个地方站着不动。

    既不走动，也没有破坏。

    「思考龙的行动也是白费力气，因为就连它们为何在世界各地走动的原因都不知道，所以我们也不可能明白它不动的理由。」

    深月语带苦涩地回答道。

    她大概想起三年前的事了吧。那时候我们想过，为什么会是这里呢？为什么赫卡同克瑞斯会往我们的城镇前进呢……

    「不过既然它停止动作，那对我们反而是好事。我们就趁现在设法解决它吧。你把我带来，是打算照三年前那样击退它吧？」

    「对，哥哥以前使用过的对龙兵装……请把那个力量借给我。」

    听到我问起，深月点头肯定。

    三年前，我靠着付出巨大代价得到的力量，暂时性地消灭了赫卡同克瑞斯。虽然无法完全杀死它，但只要照相同的方式去做，那么度过这个危机的机率就很高了。

    「只不过……在这里射击的话，密得加尔也会受到严重的损害喔？一个不小心，说不定会将岛的一半都夷平。」

    「我知道，所以我打算先把赫卡同克瑞斯推到海里。」

    深月的方针很妥当，不过却有一个问题。

    「那个家伙……可以推得动吗？」

    我望着覆盖东边天空的赫卡同克瑞斯的身影，喃喃说道。

    质量差距太大，再说那个巨大身躯能够用两只脚在地上行走，这件事本身就是异常。依照我在尼福尔看到的资料，与体格相比，它的重量算是相当轻……即使如此，人类还是无法与它相比。再加上赫卡同克瑞斯的特性是不死不灭的能力，不管造成怎样的伤害，那家伙还是马上就会复原。

    事实上，三年前不管深月再怎么努力，依然无法阻止赫卡同克瑞斯。

    「没问题的，现在和三年前不一样，因为我们有值得信赖的同伴。」

    不过深月以自信满满的语气说道，接着望向伊莉丝。

    「咦？我、我吗？」

    「对，而且现在上空有菲莉尔同学和莲同学在待命，艾列拉同学也很快就会带龙伐队过来了吧。既然有那么多人，我们一定能够办到。」

    深月斩钉截铁地说道，伊莉丝则是脸颊泛红地点头。

    「对、对啊……没错，我会努力！」

    深月奔跑在我们的前方，在到达与通往女生宿舍的道路交会处时，她停下脚步。

    在这个地点，刚好能形成隔着学园仰望赫卡同克瑞斯的形势。

    「只要从这个方向攻击，应该就能把赫卡同克瑞斯推往东边海岸了吧。伊莉丝同学，你准备好了吗？」

    「嗯――双翼之杖！」

    伊莉丝生成虚构武装，注视着彼方的巨人。

    「哥哥在状况准备好之前先待命。菲莉尔同学、莲同学，你们听见了吗？」

    深月按下装在头上的小型通信机的开关，呼叫应该是在上空的两人。

    『……听见了。』

    『嗯。』

    确认回答之后，深月以锐利的声音下达指示。

    「你们两人配合我们，在同一个时间，从西侧攻击赫卡同克瑞斯。倒数计时！9！」

    深月一边开始倒数，一边在左手生成虚构武装的弓――五闪神弓（布里欧纳克），再用右手搭起上位元素的箭。

    「8、7、6、5、4、3、2、1――！」

    在数到0时，深月她们同时发动攻击。

    「二之箭――焚夜灼光！」

    「圣银啊，爆炸吧！」

    『……四重炎爆。』

    『嗯！』

    四人的攻击重叠在一起，在赫卡同克瑞斯的正面引起了巨大的爆炸。参杂着白与红的闪光，短暂地吹走了夜晚的帷幕，四周明亮得有如白昼一般。

    迟了数秒后，爆风吹袭至我们所在的地方。为了不被带着热气的狂风吹走，我一边站稳脚步，一边眯着眼睛，确认攻击的成果。

    在强光减退之后，出现的是身体各处被挖出大洞的赫卡同克瑞斯。右手从肩膀以下全部消失。和以前战斗过的利维坦相比，可说是脆弱得无法比较，然而――

    「咦……？」

    伊莉丝发出惊讶的叫声。如果是第一次目睹，那么她会大吃一惊也是理所当然。

    只见宛如时光倒退一般，赫卡同克瑞斯的伤口在转眼间愈合起来。那与其说是再生，倒不如说是复原。这是多么离谱的能力。

    不到数秒就恢复成原本模样的赫卡同克瑞斯，好似什么事也没发生一般，君临在星空之下，一步也没后退。

    「……身体比想像中更为脆弱，冲击都被吸收掉了。下次就将威力压抑得更小吧。」

    深月以严肃的表情向大家呼吁，但是伊莉丝却露出困惑的表情。

    「深月，既然攻击那么有效，那就用更强烈的攻击，把它一口气消灭不就好了吗？」

    「即使如此，结果也是一样。过去尼福尔曾使用燃料气化炸弹与核子攻击，成功将它全身同时消灭……但是之后赫卡同克瑞斯很快地又复活。唯一例外的只有三年前的那一次……拥有可能性的只有哥哥握有的王牌而已。」

    深月笃定地说完，再次拉弓搭箭。

    就这样，攻击再度展开。我则是待在深月和伊莉丝后方，等待自己登场时机的到来。

    然而攻击一旦太过强烈，就会重蹈刚才的覆辙，太弱则丝毫无法撼动赫卡同克瑞斯的巨大身躯。

    唯一的救赎是赫卡同克瑞斯完全没有动作。

    不管受到多少攻击，它也没有要反击的迹象。或许只是因为不会死，所以也不需对危机有所应对……不过我感到不对劲。

    ――那家伙最初毫不犹豫地攻击时钟塔，准确有效地瘫痪了密得加尔的机能……简直就像事先知道那里是中枢一般。

    虽然深月认为思考龙的行动是白费力气，但是假如赫卡同克瑞斯有在思考的话……那它之所以没有动作可能是别有用意，或者是目的已经达成，所以没有行动的理由。

    我胸中莫名骚动不安，无法静下心来，总觉得似乎疏漏了什么事情。

    而且我从刚才就一直有种似曾相识之感。

    轻易被打穿的肉体，在瞬间恢复原状……那幅光景和过去的影像重叠了。但并不是三年前，而是最近的记忆――

    「再来全员生成出最大量的空气！我们用风把赫卡同克瑞斯推过去！」

    在深月的号令之下，大家制造出狂风。

    只见赫卡同克瑞斯的上半身微微摇晃，余波使得周围的树木O@作响，夹带着树叶的狂风吹袭肆虐。

    然而靠四人产生的风似乎力量不足，赫卡同克瑞斯仍是停留在原地。

    「唔……这样看来或许需要增援呢。」

    深月悔恨地喃喃说道。不过刚才的风，让我掌握到似曾相识之感的真相。

    脑海中浮现的是周身在暴风围绕下，从空中睥睨着我们的红龙――

    「对了，这和那个时候很相似……」

    「咦？」

    伊莉丝对我脱口而出的话语有了反应，朝我这里看了过来。

    「这和变成龙的模样、发狂失控的蒂亚很像啊。由虚构武装构成的身体即使被劈砍也会马上恢复原状，那样的光景莫名地和复原的赫卡同克瑞斯印象重叠。」

    听到我这么说，伊莉丝脸上浮现困惑的表情。

    「物部是说……那个赫卡同克瑞斯是某人的虚构武装吗？」

    「这个……」

    被这么一指谪，我才自觉到自己说了多么异想天开的话。

    这时深月插嘴说道：

    「不可能，要做出那么巨大的虚构武装是不可能的。即使是目前被认为生成量最多的莲同学，她也完全无法达到形成赫卡同克瑞斯的必要量。」

    「……说得也是，我自己也知道这想法太异想天开。」

    但是――如果想成是虚构武装，有许多事也就能说得通了。

    出现在密得加尔，却没被任何人察觉的这件事。以及简直就像知道时钟塔是密得加尔的中枢所发出的攻击。

    不管是哪一样，如果假设赫卡同克瑞斯是某人做出的虚构武装，那就能够解释得通。只要物质变换出表面和手脚，那样既能在地面行走，也能用手破坏建筑物。如果身体的大半都是没有质量的上位元素，那么如此巨大的身体能够用双脚走路也就合理了。

    不――等一下，照那样的假设，也就是说，犯人是人类的……『D』？

    这时我想到的只有一人，而那个人的目的是――

    「唔！？」

    我惊觉对方的目的，回头往宿舍的方向望去。

    视线的前方发生爆炸――就是在那之后。

    3

    我疾速狂奔，只是豁尽全力踏在大地上。

    我甚至忘记呼吸，在通往宿舍的道路上往回程奔跑。窜上星空的黑烟映入视野，我拼命地驱动着双脚。

    在我发足奔跑之后，立刻听见深月制止的声音，但我没时间理会。

    可能仅仅一秒之差，就会有人面临生死分界。

    在战场磨练出的直觉告诉我，现在就是那样的状况。

    我也很清楚自己身为对付赫卡同克瑞斯的王牌，离开岗位会有多大的风险。而且也没有确切的证据，证明那个巨人是虚构武装。

    然而我遵从自己的直觉。现在应该战斗的对象不是赫卡同克瑞斯，面临最大危机的恐怕是蒂亚和丽莎。

    前方已经能看到深月的宿舍，烟似乎是从建筑物的后方窜起。

    于是我绕去宿舍的后方，就在转过转角的瞬间――强烈的热风吹袭而来。

    「唔……」

    我感觉到危险，停下脚步，迅速确认周围的状况。

    窜起浓浓黑烟的是深月的房间，看来似乎发生过大爆炸，连周围的墙壁都被烧得焦黑。

    后院广阔的草坪上，到处都有火舌窜起，部分草皮完全被烧光，露出了下方的土壤。

    在那里的是三名少女。

    一人是手持贯穿神枪（昆古尼尔）的丽莎，她的衣服被烧得焦黑，额头还流出鲜血。丽莎为了庇护身后的蒂亚，似乎展开了空气做成的防壁，只见周围有强风卷动。

    蒂亚则是用自己的双手抱住颤抖的身体，注视着与丽莎对峙的少女。

    即使被贯穿神枪的枪尖指着，少女的脸上仍露出微笑。

    绑起的黑色长发在热风中摇曳，眼镜的镜片映出燃烧旺盛的火焰。

    我认识她。

    立川穗乃花。

    她是和蒂亚一同转入密得加尔的少女，我和她有数次交谈的机会，因而变得熟识，不久前才刚和她通过电邮。

    为什么穗乃花会在这种地方――

    疑问在脑中盘旋不去，然而身为士兵的自己已经冷静分析状况，做出了结论。

    ――不必思考理由，她是敌人。

    敌人……穗乃花吗？不，等一等，那样判断还太早了。因为她对我来说已经是朋友，也是我原本想尽力帮助的人――

    穗乃花瞥了我一眼，嘴角露出笑容。

    「呵呵，因为多耗费了点时间，结果他来了呢。我也懒得再手下留情了。」

    她的语气就像换了一个人，只见穗乃花举掌对着丽莎。

    顿时一股不好的预感从我的背脊窜起。

    ――快行动！不然丽莎会被杀掉！

    我的本能这么大叫，让我舍弃了迷惘。

    对人武装――AT・涅伽尔！

    我用物质变换做出对人压制用的射出式电击枪，然后对着穗乃花扣下扳机。

    砰的一声，在穗乃花身前发生小小的爆炸。稍迟片刻我才明白，射出的子弹被蒸发了，拿着涅伽尔的右手同时感到灼热。

    「唔……！？」

    我慌张地放开涅伽尔，往后纵跃退避。

    只见涅伽尔就像糖一样扭曲变形，被烧得赤红之后，对里面的火药引火爆炸。

    ――什么？她做了什么？

    我意识到右手受到轻微灼伤，同时注视着穗乃花。

    「竟然突然开枪，真是过分。不过那是正确的判断，如果你的反应再稍微慢一点，她漂亮的脸蛋可能就要被毁容了呢。」

    穗乃花好似觉得很有趣地发出轻笑。而听到她这么说，丽莎则是愤怒地叫道：

    「你可别太嚣张了，我也同样没使出全力。不过我已经做好觉悟了――贯穿吧，闪光！！」

    只见丽莎对着穗乃花，从枪的枪尖射出极粗的雷射。这个能够瞬间贯穿巨大钻石块的攻击，不是能够对人类使用的招式，直接命中的话将会融解，甚至不留原形吧。

    然而那强力无比的一击并没有触及穗乃花。雷射的轨迹在中途被奇妙地扭转，往别的方向飞去。

    我感到四周的气温又更加上升，窜升的热气让穗乃花的身影晃动。她或许就是利用这个热度制造出空气镜面，使雷射弯曲了吧。

    「什么……」

    丽莎发出惊愕的叫声，穗乃花则是以冰冷的视线看着她。

    「你……实在很烦耶。」

    轰的一声，在毫无预兆之下，丽莎的身旁突然发生爆炸。

    「呀啊！？」

    丽莎被暴风弹飞，撞上宿舍的墙壁。虽然多亏有风的防壁，使得她能够躲过直接的冲击，但是她就这样靠着墙壁，缓慢地倒下，手上的虚构武装也消失了。

    「丽莎！」

    蒂亚发出尖叫，朝丽莎奔了过去。我虽然也想立刻过去救援，却是无法行动。

    穗乃花正看着我。我的直觉告诉我，只要注意力有一瞬的分散，就会成为致命关键。

    「这样我们总算能静下来谈话了呢……悠同学。」

    穗乃花语带讽刺地叫了我的名字。

    我则是用唾液湿润因热气而干燥的口腔，语气僵硬地问道：

    「穗乃花……你为什么做这种事？你的目标是蒂亚吗？」

    「是啊，没错。蒂亚就由我把她带去巴西利斯克身边。」

    听到她这句回答，我紧紧咬牙。

    「……也就是说，穗乃花是『穆斯贝尔之子们』的一员吧？」

    「哦～你那样的说法，好像已预料到我们的行动了呢。既然如此，我应该不用另行自我介绍了吧？」

    穗乃花有如试探一般地问道。听到那句话，我明白了她是何人。

    既然穗乃花是『D』，而且隶属于『穆斯贝尔之子们』，那符合条件的就只有一人。

    「你是……奇力・史尔特尔・穆斯贝尔海姆吗？」

    虽然她的相貌和洛基少校传送过来的照片资料上的少女完全不同，但是我想不到其他符合条件的名字。

    「正确答案。不过那个名字也是随便取的就是了，所以你要叫我穗乃花其实也是可以的喔？」

    「请恕我婉拒，我不会用朋友的名字来称呼你。」

    「是吗……真遗憾，我很喜欢穗乃花这个名字的说。」

    穗乃花――不，奇力似乎有些寂寞地笑了，她将戴着的眼镜丢弃。

    只见掉落地面的眼镜因热而逐渐扭曲融解。那眼镜恐怕没有度数吧，即使摘下眼镜，她和照片上的奇力仍是一点也不像。

    「没想到你竟然会以转学生的身分潜入，到底是使用了怎样的手段？尼福尔应该也掌握了你的生物体资料才对……就算你改变装扮，只要受到检查，身分就会曝光吧？」

    奇力听到我这么说，似乎觉得很可笑地嗤笑道：

    「哈，检查那种东西随便都可以应付过关。不管是血液还是DNA，只要用上位元素制造伪装就好了。」

    「什么……那种复杂的转换怎么可能――」

    「办得到喔，就像蒂亚的角也是我送给她的礼物呀。」

    奇力说得非常轻松简单，那也就是说――

    「……蒂亚并不是自己变成那副模样的吗？」

    我内心深处逐渐涌出愤怒的感情。

    「当然呀，蒂亚怎么可能办到。再说以人类头脑的性能，本来就无法完全处理生物体变换所需的庞大情报呀。」

    「哈哈……你那样的说法，简直就像在说自己不是人类啊。」

    我语带讽刺地这么一说，奇力却是一本正经地点头肯定。

    「没错，因为我是龙呀。人类的模样只不过是伪装，只要使用生物体变换，我就可以随意改变容貌外表。为了找出被尼福尔夺走的蒂亚，我认为最简单快速的方式，就是化身成别人，再被移送至密得加尔呀。」

    「……龙吗？」

    我紧咬着牙根。因为刚才那一句话，我清楚明白到这家伙就是扭曲蒂亚观念的元凶。

    奇力恐怕是不断改变自己的外貌进行着活动吧，难怪尼福尔也无法掌握她的情报。不管是那个映在照片档案的外表，还是身为立川穗乃花的容貌，一定都是虚假的伪装吧。

    「真是的，请别露出那么可怕的表情好吗？我并没有打算和你战斗。如果我想杀你，那我早就杀死你了，我只要能带走蒂亚就够了。」

    奇力这么说着，目光往蒂亚的方向望去。但是蒂亚没有发觉，拼命地呼唤着丽莎。

    「不过……没想到短短两天，她竟然就有如此的改变。直到不久之前，她都还是很听我话的好学生呢。」

    「是你对蒂亚教育……」

    我苦涩地喃喃说道。在教蒂亚功课时，我想过蒂亚应该有个好老师吧，可是那根本大错特错，这家伙对蒂亚施行的是为了成为龙的恶劣教育。

    「是啊，没错。我一如所料地在密得加尔找到了蒂亚，而且因为那孩子也没认出改变容貌的老师，所以我贪心地想要查探这里的内部机密……但我错了，我不该多花那些时间的。」

    我想起穗乃花在转学第一天时看着校内配置图的事，那时奇力是在把敌阵的情报记入脑中吧。

    这么说来，对于穗乃花，蒂亚曾说过「不想接近她」。即使不知道她的真正身分，蒂亚或许也本能地对她感到恐惧吧。

    「而且――我差点不小心杀死同班同学，真是诸事不顺呢。」

    奇力把视线移回我身上，耸了耸肩说道。

    「你说差点杀死……该不会你在保健室提到的变换失败的事故是……」

    「是啊，有个人说了蒂亚的坏话，我不小心就火大了呀。蒂亚的价值远高过普通的『D』――她可是能成为巴西利斯克伴侣的优秀人才耶……那人真是搞不清楚自己是什么身分呢。」

    奇力以冷酷的表情说道。

    「――也就是说，那时的后悔也全是谎言吧。像你这样的家伙……我绝对不会把蒂亚交给你，我才不会让蒂亚成为真正的龙！」

    「呵呵，你对蒂亚还真执着呢，金发女孩也拼命地想要守护她……感觉她的包袱好像太多了呢，我来替她减轻一些好了。」

    奇力这么说着，昏暗的眼神朝向丽莎。

    「住手！」

    我慌张地叫道，奇力随即愉快地眯起了双眼。

    「……开玩笑的啦，现在攻击她的话，不是连旁边的蒂亚也会受到牵连吗？你真有趣，跟你谈话一点也不会腻。」

    ――说谎。这家伙是随着自己的心情行事，她真的会下手。

    我背上已因冷汗而湿透。现在的我似乎感到恐惧――恐惧丽莎会丧命。

    三年前，我得到力量所付出的代价，就是恐惧这项感情变得非常稀薄。而眼前的危机，却足以唤起那道些微的恐惧感。

    先前我在海岸感受到的杀气，应该是来自奇力吧。那时奇力一定在某处看着我们。

    「呼……」

    我为了让心情平静，吐了一口长气，我自觉先前呼吸相当紊乱。

    没想到同伴遭遇危险……竟会让我失去镇定到这种地步。

    说不定我原本就没有失去恐惧感。那也有可能只是大部分的记忆受到蚕食，使得我也不敢断言自己是物部悠，因而对自己本身感觉不出价值。

    正因为如此……如今得到有价值的事物，我才会怀有恐惧吧。

    「――奇力，别再轻举妄动，不然我会杀了你。」

    为了守护重要之人，我静静地如此宣告。

    就连对手的攻击手法都还不明白。为了进行物质变换，生成上位元素应该是必要的手续，但奇力却没有预备动作就能引发爆炸。

    难怪洛基少校会说她比我强，对手实力毫无疑问在我之上。不过如果我打算杀死她的话，那又是另当别论――

    「呵呵……真可怕呢。不过到了这个地步，我也不能退让呀。」

    尽管正面承受我的杀气，奇力仍然面露从容不迫的笑容。

    「让蒂亚成为巴西利斯克的伴侣，那样到底有什么意义？」

    「与其说意义，倒不如说是适材适用吧，『D』也只有那样的用途而已。」

    「你竟然说……用途？」

    她的说法简直就是把蒂亚当成物品看待，让我的语气不禁激动起来。

    「因为蒂亚有素质，所以我原本也期待她有别的可能性……不过照现在的情况看来，那样的可能性也微乎其微。既然如此，把她变成巴西利斯克，那样才叫做善用资源吧。」

    资源……我理解到对奇力而言，她只把蒂亚当成龙的材料而已。

    人类说的话，奇力是听不进去的。

    虽不知道她想增加龙是基于何种理由，不过我确信她和我是水火不容的敌人。

    为了从这家伙的魔掌中保护蒂亚，如果无论如何都必须这么做的话――

    「够了，我明白了，我要阻止你……即便必须杀死你也在所不惜。」

    ――虚构武装，齐格菲。

    我手里拿着上位元素形成的装饰枪，把奇力当成杀戮对象看待。我唤醒沉睡在无意识底部的存在，将自己逐渐转变为怪物。

    多余的杂念消失，脑中一片清明。变得敏锐的知觉，将至此之前所感觉不到的情报传递至大脑。

    宛如一切尽在掌握中的全能感，让我的情绪高昂。

    「我真的没有打算要和你战斗的……好吧，你就杀杀看吧，要是被你杀死的话，我就停手。」

    奇力嘴角扬起，如此回应道。

    瞬间，我感到周围的气温一下子上升了。

    「唔！？」

    在我向右边跳跃闪避的同时，爆炸发生了。伴随着火焰的冲击波打在我全身，我采取防护姿势落地，滚在烧焦的草丛上。

    恐怕她是利用物质变换，做出了某种燃烧物吧。

    洛基少校传来的资料上写着，奇力是使用火焰产生攻击。就现状来看，这个情报是正确的。

    然而如果要进行物质变换，那在攻击前一刻就必须生成上位元素。但我却没看到她这么做，这令我感到非常不解。

    「亏你刚才说得充满气势，现在这模样还真是狼狈呢。」

    感到她追击的气息，我将齐格菲对着地上射击。

    「氮气弹！」

    我生成大量氮气，制造了一阵风。我打算用不必担心会引火的氮气，吹走奇力可能会做出的火焰素，然而――

    咻的一声，猛烈的灼热与疼痛感袭向右肩。肉被灼烧的触感，让我慌张地逃离那里。

    由于只是情急之下的回避，我不小心踏入燃烧中草丛的下风处。受到窜起的黑烟包覆，我用左手掩住口鼻。为了不使虚构武装因接触到烟而消耗，我用身体为盾阻挡。

    ――不对，奇力做出的不是燃烧物。

    我领悟到自己的预料错误。

    考虑到没有引起爆炸却受到烧伤，攻击的主体是无形的热度本身。

    她恐怕是将上位元素直接变换成热能了吧，虽是高等技术，但这种技巧还不至于像生物体变换那样超出常识。

    那个爆炸，很有可能是氧气对产生出的热度起了反应所造成。

    即使解开一个谜――却还剩下最大的问题。

    既然看不见奇力的上位元素，那就无法预测攻击会从何处而来。如果不能破解这个机关，就连想靠近奇力都办不到。

    我在烟雾中绞尽脑汁思考，不过在那段期间，奇力不知为何并没有攻击过来。

    「你不是要杀我吗？来啊，快上吧。」

    尽管对我说出挑衅言语，她却不做进一步追击。

    ――她是怎么了？

    在烟雾之中，受到微粒子干涉，上位元素的消耗速度加快。但只要在一开始生成较多量的上位元素，那就能够攻击了。不过我至今仍是一次也没看见她的上位元素就是了。

    不，等一下……如果真的只是单纯看不见的话――

    我的脑中浮现出一个可能性。

    ――有一试的价值！

    我在冲出烟雾的同时，将齐格菲中所残留的上位元素，全部灌注在子弹上射出。

    「白烟弹！」

    顿时，四周被纯白的烟所笼罩，虚构武装从手上消失。反正在烟雾中也无法维持，所以消失了也没关系。

    我奔驰在白色烟雾弥漫的世界，笔直地冲向奇力。

    我并没有遇到热变换所产生的迎击。

    果然我的推测是正确的。

    奇力大概是生成出微小到看不见的上位元素，将那些元素布满在这一带。虽不知范围有多大，不过那正可说是奇力的支配范围，只要待在那个范围之内，我就在奇力的掌握中，也难怪她会那么从容不迫。

    不过上位元素尽管细微，却也因此而有弱点。像这样只是被薄薄的烟所覆盖，小小的上位元素就会消灭。

    「你看穿了我的祸炎界啊――很有一套呢，那么这招如何呢？」

    薄烟的彼端，奇力似乎笑了。

    我顿时感到毛骨悚然。直觉告诉我这里是死地，我立刻用脚跟挖向地面，紧急刹车。

    只见在白烟中浮现许多黑色颗粒。

    那仿佛就像从地上往空中降下的黑雪。

    这次奇力在被白烟霞盖的同时，在周围展开了其大小不会被烟消除的上位元素。

    我踏入了黑雪飘飞的世界，这里已经是即使看见也无法逃脱的领域了。

    对爆装甲――乌鲁克73E！

    我情急之下往地面倒下，形成一个覆盖住自己的防壁，这就是以我少量的生成量所能对应全方位攻击的唯一方法。

    然而――红色的光却使防壁产生龟裂。

    「唔……！？」

    先是一声轰然巨响，随后是震撼全身的热度与冲击。我无法理解发生了什么事，就这样在地面打滚，口中感觉到鲜血和泥土的味道，紧接而来的剧痛撼动着我的大脑。

    我全身又烫又痛，已经分不清是何处负伤，不过我还活着。

    ――还活着就要动作！停下来就会死！

    我激励自己撑起身子，确认状况。我似乎被爆炸远远炸飞，拉开了与奇力的距离，笼罩在奇力周围的上位元素粒子并没有到达我这里。

    不论是怎样的『D』，上位元素的生成量都有极限。若是让每个颗粒变大的话，那她所说的祸炎界能力能够展开的范围，就会变狭小了。

    我想要摆出战斗姿势，却发现左手动不了。仔细一看，防壁的碎片深深刺在肩上，汨汨流出的鲜血顺着手臂滴落地面。

    远处的蒂亚似乎在喊叫着什么，然而爆炸让我的耳朵失灵，无法听得清楚。

    奇力也露出确信胜利的表情，似乎在说着什么，但我果然仍是听不见，也没有必要去听。

    ――因为我接下来就要杀死她了。

    「呼呼……呼呼……呼呼……」

    只有自己紊乱的呼吸声在耳朵深处回响，听起来模糊不清。

    以左肩为中心的剧痛，让我的头脑无法灵活运作。

    愈是到了无法思考的地步，在我脑中的空白愈是蔓延，有某种存在逐渐扩张着领土。

    「呼呼…………呼呼…………呼…………呼…………」

    我呼吸的间隔逐渐拉长，呼气变得锐利，吸气变得安静。

    无意识的怪物不错过我自己意识稀薄的空隙，逐渐支配了我的身体。从指尖到心脏的跳动全都被其掌控，把我替换成别的存在。

    「――――――――……」

    最后深深吸了一口气，然后停住。

    这时我已经不是我了。

    他开始朝着奇力缓缓地走过去。渐渐地，他加快速度，每当脚尖踢在地面，速度就会加快一分。

    只见奇力脸上浮现讶异的神情。

    只要踏入黑雪笼罩的领域，就会是和刚才相同的结果，这是显而易见之事。

    但是那个不是我的某种存在却毫不在意，从正面逼近猎物。

    我只感到左手发烫，不是源于受伤的肩膀，而是手背处有如灼烧般火烫。

    我不知道理由，也无法思考。

    不过掌握我力量的「恶龙（法夫纳）」应该理解了一切才是。

    他一定是在理解之后，选择了杀死奇力最简单的方法，然后加以实行。

    ――开始奔跑。

    他以最快速度侵入奇力的祸炎界。

    只见奇力神情紧迫地喊叫着。顿时视野被红色的火焰所覆盖，从上位元素变换出的热能焚烧大气。

    然而……他不停步。

    「恶龙（法夫纳）」突破猛烈的火势，奔驰于大地。

    我既不感痛楚，也没有感到灼热。

    会是感觉麻痹了吗？还是我已经变成不畏爆炸的怪物了呢？现在的我也不明白。

    有时视野中会看到有小小的白光在闪烁，可是我也不明白那所代表的意义。

    只见奇力的表情充满惊愕。

    「为什么――！？」

    由于距离接近的关系，我这才首次听见声音。

    「恶龙」仿佛回应她一般地发出咆哮。

    「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    言语已经不具意义，需要的只有狩猎猎物的利牙。

    他发出咆哮，右手拔出刺在左肩的防壁碎片，登时从伤口流出的血飞溅四周。

    「祸炎剑！」

    奇力伸出手掌，发射赤红的闪光。

    那恐怕就是方才击破我的对爆装甲的攻击吧。

    然而「恶龙」不采取回避行动，而是随意地一挥右手。

    又见些微的白光闪烁，景色出现短短一瞬间扭曲。

    随即红光的轨迹奇妙地歪曲，朝别的方向飞去。

    「那力量该不会是『白』之――」

    露出利牙的「恶龙」，欺近茫然若失的奇力身前。

    然后，挥落沾满鲜血的锐利碎片――

    ……穗乃花……！

    ――我将碎片的利锋，深深刺进奇力的身体。

    右手传来切开肉块的触感。

    「咳哈……」

    奇力吐出鲜血，飞沫溅在我的脸颊上。活生生的生命热度和鲜血气味，让从「恶龙」恢复自我的我，感觉到湿黏的不快感。

    「咳哈、咳咳……咳咳………………呵……呵呵……骗子。」

    嘴角流着鲜血，奇力笑了出来。

    「…………」

    我什么也不回答，只是感受着从奇力腹部流出的鲜血温度，诅咒自己的天真。

    「明明说要杀死我……却在最后关头避开要害……为什么？」

    「……是我手滑了。而且就算不是要害，也已经是重伤了，如果不马上处理，你就会失血过量而死。所以――投降吧。」

    我的直觉告诉我，应该在这时候杀死奇力。

    即使如此，我仍在最后关头阻止了「恶龙（法夫纳）」，那是因为……我想起了穗乃花的微笑。明知那是虚假的，我却无法连那时所怀抱的感情都消除。

    「呵呵……真是温柔呢。不过你的那份温柔没有意义，因为就算你贯穿我的心脏，结果还是不变。」

    奇力在我的耳边轻声细语，然后用手把我推开，接着她伸手抓住刺在腹部的防壁碎片。

    「慢着！拔出来的话出血会――」

    我出声制止，奇力却毫不理会地拔出碎片。只见鲜血从伤口溢出，啪答啪答地在地面形成暗红色的污渍。

    但是就在伤口周边涌出黑色上位元素之块的瞬间，出血马上停止。奇力擦拭血渍之后，那里已经没有伤口，只看得到白皙的肌肤。

    「怎么会……」

    看到我惊愕不已的模样，奇力耸了耸肩。

    「如何？所谓能够生物体变换，就是这么一回事。想杀我的话，得要瞄准这里才行。」

    奇力用指尖敲了敲自己的头，露出了浅浅的微笑。

    「可恶！」

    又要重新来过了啊，我脚步摇晃地向后退。

    「不用那么慌张也没关系的。可以的话，我是想要由我和平地将蒂亚带走，不过看来时限到了呢。」

    奇力看到准备进入战斗态势的我，脸上却是浮现苦笑。

    「这样大闹一场……亏你还敢说什么和平。而且……你说时限到了？到底是什么时限？」

    我不明白那是何意，保持戒备状态问道。

    「别看我这样……我可是想要将『D』的损害抑制到最小喔。可是因为你们的妨碍，她好像已经失去耐心了呢。」

    轰隆～～～～～～～～～～～～～――――……！

    奇力才刚说完话，随即大地摇晃，往上一看，只见原本一直不动的赫卡同克瑞斯，正要将身子往我们这边转过来。

    「唔……赫卡同克瑞斯――」

    「我跟她说由我来确保蒂亚，请她在那里等待，可是看来她决定要自己行动了呢。你们觉悟吧――她可不像我这么温柔哦？」

    她？请她等待……？

    「……你和赫卡同克瑞斯是什么关系？那个……难道不是你的虚构武装吗？」

    我看着发出蓝色磷光的巨人，向奇力这么问道。

    我推测赫卡同克瑞斯可能是某人的虚构武装，而敌人的目标是蒂亚。然而照她刚才的说法，至少赫卡同克瑞斯听起来并不像是在奇力的控制之下。

    「呵呵――怎么可能，就算是我，也做不出那么巨大的虚构武装。不，应该说……其实我已经告诉过你许多有关她的事了喔？」

    「已经……告诉过我？」

    「不懂吗？真是迟钝呢。」

    奇力嘲讽地笑道。

    她是在避重就轻吗？还是在说真话呢？我无法判断。

    不过照这个样子看来，还是将赫卡同克瑞斯视为龙比较好吧。

    轰隆――――――――――！

    然后，密得加尔又发生地鸣，那是因为赫卡同克瑞斯踏出脚步了，而且是往我们的方向前进――

    那幅光景让我不得不回想起三年前，赫卡同克瑞斯向我们的城镇前进的景象。破灭的脚步声无慈悲地响起，那个巨大身躯愈是接近，夜空就变得愈是狭窄。

    ……结果还是必须打倒那家伙才行吗？

    正当我的注意力被赫卡同克瑞斯吸引过去的时候，奇力将视线移向蒂亚。

    「――蒂亚，我最后再问你一次。」

    蒂亚先前抱着失去意识的丽莎，一直看着我们战斗，这时她肩头一震。

    恐怕在蒂亚的心中，对于奇力的恐惧已经根深蒂固了吧。看到蒂亚连回话也办不到，奇力向她问道：

    「你愿不愿意成为巴西利斯克的伴侣呢？这不管是对任何人……甚至对你而言也是幸福的选择。」

    ……唔！

    少胡说八道了――在我正打算这么大喊之前，蒂亚小声地回答：

    「……不要。」

    只见奇力皱起眉头。

    「事到如今，你还想以人类的身分活下去吗？别傻了，你已经是龙了，无法混在人类之中，你的父母原本打算做什么――」

    「我不懂！那么困难的事，蒂亚不懂！蒂亚只是不想与悠和丽莎分开！」

    蒂亚紧紧抱住受伤的丽莎大叫。

    或许是因为她的声音而醒来了吧，只见丽莎单眼微睁。

    「……蒂亚、同学？」

    「大家都很温暖……这是蒂亚至今最快乐的时光……所以我想待在这里！而且蒂亚要当悠的老婆！比起巴西利斯克，蒂亚最最最喜欢悠了！！」

    蒂亚……

    听到这实在太过直接的真情流露，我的脸热了起来。

    对于从正面表达拒绝意志的蒂亚，奇力静静注视着她，然后深深叹了一口气。

    「是吗……真遗憾，我的行动真的是为你们着想的。」

    「你说是为了我们？袭击密得加尔，伤害了丽莎，亏你还说得出那种话？」

    听到奇力自以为是的说法，我忍不住发出抗议。

    「――一旦巴西利斯克上陆，到时灾情绝对不只如此。一切将会回归尘土，没有任何人能存活。所以我才打算在众多『D』折损之前，把蒂亚带过去，而且是用比她更温柔的方法。」

    奇力语气认真地说道，目光往上看了赫卡同克瑞斯一眼。她那样的说词听起来像是在为我们担心，但我感觉得出，她还是只把『D』当成资源看待。

    「少多管闲事，我们会打倒巴西利斯克，守护蒂亚。」

    「既然如此，首先你们就必须设法处理她了。我可要在被牵连踩扁之前离开了。因为中枢遭到破坏而暂时停摆的环状多重防卫机构，这时候差不多也要从别的线路重新起动了。」

    奇力这么说完之后，全身缠绕着火焰飞上天空。她并不是使用空气，而是利用物质变换制造出燃烧喷射的方式飞行。

    奇力从上空俯视着我们，接着继续说道：

    「给你们一个忠告，她――母亲可不会听你『请手下留情』的请求哦。」

    母亲……？

    这么说来，穗乃花曾经说过，她是和母亲一起在世界各处游历。电邮上也有写母亲近期就会过来密得加尔，没想到那是指赫卡同克瑞斯。

    看着奇力逐渐提升高度，我向她问道：

    「奇力……你到底是什么人？」

    能使用人类的脑所无法处理的生物体变换，又称呼赫卡同克瑞斯为母亲的少女――我实在不认为她是普通的『D』。

    「天知道我是谁呢？如果方便的话，可以请你来决定吗？」

    「……意思是你不打算回答吗？」

    「我并没有打算岔开话题的说……算了，那我走――如果发生和三年前相同的奇迹的话，那我们就有缘再会。」

    奇力这么说完，随即画出红色的轨迹升上星空。

    奇力知道我三年前曾和赫卡同克瑞斯战斗过的事吗？

    许多的疑问在胸中盘旋。

    轰隆～～～～～～～～～～――……！

    但是我的意识被比刚才更接近的巨大脚步声拉回。

    赫卡同克瑞斯摇晃着巨大的身躯，一步步地逼近而来。在它周围虽然连续发生眩目的爆炸，可是赫卡同克瑞斯的脚步没有停顿，恐怕集结起来的龙伐队正想将它推往海边吧。

    如果奇力说的是真话，那赫卡同克瑞斯的目的也是捕捉蒂亚。

    本来是由赫卡同克瑞斯破坏中枢，吸引众人的注意，奇力再趁那段期间，从环状多重防卫机构瘫痪的密得加尔把蒂亚带走，她们的计划一定是这样吧。

    然而因为丽莎和我的阻碍，赫卡同克瑞斯开始亲自行动了。

    但是……那样巨大的身躯，要怎么捕捉比它手指还要小的蒂亚呢？

    「哥哥！」

    听见深月的声音，我的视线往那个方向看去。

    我看见从宿舍侧面出现的深月和伊莉丝，往这边奔跑过来。

    「对不起，因为我在对会合的龙伐队下达指示，所以来晚了，你们没事吧？」

    「……我还好，你先去看看丽莎的情况吧。」

    我撕下已经破破烂烂的衣服袖子，用牙齿咬着布边，缠绕在伤口上。伤口虽深，但只要能先止血就够了。

    「丽莎，你没事吧！？」

    伊莉丝在丽莎的身旁蹲下，忧心忡忡地问道。

    「这点小伤没事啦。比起我的事，我们必须先设法解决那个才行……」

    丽莎摇摇晃晃地站起，仰望着逼近而来的赫卡同克瑞斯。

    我们的目光也同样注视着蓝色巨人。

    「龙伐队全员都已就位，虽然由于赫卡同克瑞斯突然开始移动，稍微打乱我们的步调……不过只要时机配合得好，这次一定可以把它推回去。各位，请把力量借给我。」

    深月向我们呼喊道。

    「好，当然啊。」

    「嗯！你尽管下令吧，深月！」

    我和伊莉丝点头答应。

    「我也还可以战斗。」

    丽莎再度在手上生成虚构武装，强势地笑了。

    「蒂亚也要……战斗。」

    这时蒂亚的声音响起，大家一脸惊讶地看向她。

    「你可以吗？如果再失去控制的话，那别说是帮忙，甚至还会扯大家的后腿哦。」

    丽莎毫不客气地说出大家心中的不安。

    「――嗯，没问题。虽然蒂亚有角，可能不是人类了，不过即使如此……蒂亚还是想跟悠和丽莎在一起，蒂亚想和大家过着同样的生活！」

    蒂亚清楚明确地说道。

    自己的存在无法改变，即使如此仍是可以选择生存方式。

    蒂亚以她自己的意志，选择和我们一起走向明天。

    「我知道了，那么身为同伴――我们一同奋战吧。」

    丽莎露出柔和的表情伸出手，蒂亚也笑容满面地紧紧握住她的手。

    确认过她们的情况，深月手按通信机，向大家发出指示。

    「――那么各位，请配合我的倒数，全员进行最大规模的空气变换。请瞄准重心所在的腹部！倒数计时！9！！」

    随着深月的号令，伊莉丝和丽莎举起虚构武装。

    蒂亚也在周围生成上位元素，形成自己的虚构武装。

    和以前同样方式出现的上位元素，往蒂亚的身体聚集，不过塑造出的轮廓却是不同。

    出现的是闪耀着红光的巨大翅膀。

    以人类的型态，背上长出龙的翅膀，那样的蒂亚甚至给人神圣的感觉。

    若是要追求力量，外貌一定会接近龙，这对蒂亚来说是必然的吧。不过没有人会怪罪她，因为即使是那样，蒂亚仍然说要和我们同样以人类的身分活下去。

    「7、6、5――」

    倒数进行中，我集中意识，等待自己出手的时机。

    或许是因为攻击突然停止而察觉异状了吧，只见赫卡同克瑞斯抬起巨大的右手。

    不过没问题，还有相当一段距离，它无法攻击到我们所在的场所。

    本来应该是这样――

    却见天空转暗，忽然看不到星星了，因为某个黑色的东西――遮住了它们。

    「咦――？」

    只见一只巨大的手掌，不知不觉间已在我们头上。

    就好像是远近法有误的绘画一般，赫卡同克瑞斯的手臂不自然地延长。

    不――那是它伸长的吗！？

    至今没有出现过赫卡同克瑞斯让身体变形的事例，但是龙原本就是未知的存在，即使拥有未确认的能力也没什么好奇怪的。

    或许是总质量固定的关系吧，手臂随着伸长，相对地也变得更细了。即使如此，手掌仍是巨大得无法逃离，仿佛挤压大气一般地落下。

    「喂――蒂亚也在这里耶！？」

    我仰望着手掌大喊，可是它不可能听得懂我的话。

    而且就算赫卡同克瑞斯动作纤细得能只把蒂亚起来，在周围的我们也会被压扁吧。

    「目标变更为对象右手！取消倒数！直接攻击！！」

    判断倒数会来不及，于是深月迅速地喊道。

    「烈风呀，爆炸吧！」

    伊莉丝让压缩的空气爆炸。

    「奔驰吧，风枪！」

    丽莎则是射出凝聚的风。

    「飞吧！！」

    蒂亚张开红色翅膀，卷起了暴风。

    整座岛剧烈地骚动，只见大家产生出的大量空气化为强风，将赫卡同克瑞斯的右手往上弹开。

    然而赫卡同克瑞斯紧接着将左手伸了过来。

    天空再度被蓝色手掌所遮蔽。

    由于大家才刚全力发出攻击，能有余力再次攻击的人很少。

    立刻就能发出第二击的只有深月和丽莎。

    「丽莎同学，左手就用消灭的方式对应！请使用最大威力的攻击！」

    「了解！」

    深月将上位元素的箭，搭上七彩的弓，丽莎则是将金色的枪对准天空。

    「终之箭――天落流星！」

    「贯穿吧！神枪！！」

    深月与丽莎所发出的攻击让天空染成白色，蒸发了赫卡同克瑞斯的左手。那道攻击的破坏力惊人，膨胀的光束甚至将赫卡同克瑞斯的本体也吞没。

    在爆风与闪光平息之时，赫卡同克瑞斯剩下的部分，只有在空中的右手，以及在远处的下半身。

    只见下半身的轮廓开始崩毁，有如泡泡一般破裂消失了。

    在那之后――剩下的右手膨胀起来，赫卡同克瑞斯随即复原了。

    轰隆～～～～～～――――……

    赫卡同克瑞斯震撼大地，降落在我们的旁边。

    「呀啊！？」

    激烈的冲击与风压，让深月她们跌倒，而我也无法站稳，膝盖跪在地上。

    由于距离太近，即使抬头仰望，视野也只能容纳至腰部附近。

    而且复原的左手已经逼近至我们的身旁了。

    它的行动实在太过迅速。拥有目的的赫卡同克瑞斯，化身成比三年前更为强大的敌人了。

    该怎么办才好……！？

    由于跌倒的关系，大家都放开了虚构武装。再这样下去大家会――！

    「唔……！」

    我举起手臂，生成我全部的上位元素。

    但是这时我停下动作，思考停止。

    我想不到任何方法，离游戏结束只剩一点时间，没有时间构筑对龙兵装。

    ――告诉我！「恶龙（法夫纳）」！告诉我杀死这家伙的方法！

    我在胸中大喊，然而沉睡在无意识的怪物却毫无回应。

    其实我早就知道，「恶龙」纯粹是对付人类的王牌，对龙它就没辄了。

    不过……

    ――诺因，要求起动――

    这时我的头脑里响起了生硬的声音。

    尤克特拉希尔……吗？

    声音的主人是『绿』之尤克特拉希尔――它是三年前，我为了打倒赫卡同克瑞斯而交易的对象。尤克特拉希尔用听不出感情的机械式声音，单方面地对着我说话。

    ――于歼灭※菲亚・利维坦时，权利已继承。要求起动，代码：菲亚。要求起动，万有斥力――（译注：德文数字四的发音。）

    「万有……斥力？」

    那是利维坦所拥有，发动斥力场的能力――

    在我说出那个词语的瞬间，左手的龙纹发热，发出了纯白的光芒。那个光芒和我将身体交给「恶龙（法夫纳）」后，与奇力战斗时所见到的光相同。

    ――劈哩！

    只见生成在左手前方的黑色上位元素之块出现白色龟裂，随着啪哩一声，好似壳破裂一般，上位元素由黑色反转为白色。

    就在那个瞬间，我全身笼罩在飘浮的感觉中。

    「呀啊！？」

    我听见伊莉丝的尖叫，回头一看，只见周围的众人都飘浮在空中。掉落在地面的落叶也如同在水中一般，轻飘飘地飘浮着。

    而更令人难以置信的，是原本在正上方的赫卡同克瑞斯的手也停止落下，停留在空中，而且就连赫卡同克瑞斯的巨大身躯也微微飘浮着。

    「哥哥……那该不会是……反重力物质……？」

    深月看着我手上的白色球体，惊愕地这么问道。

    可是就算她这么问我，我也不知道。

    只不过，在对付奇力时，同样感到左手背发热，「恶龙」有如理所当然般弹开她的攻击，如果那就是反重力――斥力场造成的结果，那基本上就能说得通了。

    但是我没有任何确切证据，也没有时间说明。

    现在重要的，是不能错过这个大好机会。

    只见上位元素所产生的白色球体逐渐变小。假如当这个东西消失时，现在的现象也会结束，那我们就必须赶快行动了。

    「深月！总之趁现在再来一击！」

    「唔――我知道了，全员准备下一击！目标为对象的胸部中央！倒数计时！5！」

    深月马上恢复龙伐队队长的表情，立刻向大家下达指令。

    于是众人在轻飘飘的不安定姿势中，重新生成虚构武装，瞄准飘浮在空中的赫卡同克瑞斯。

    「4、3、2、1――攻击！」

    只见从岛的各处发出的风聚集在一点，直接命中赫卡同克瑞斯的胸部。处于无重力状态的赫卡同克瑞斯，因为冲击而上半身大幅度后仰，那巨大的身躯高高飞舞在天空中。

    这时白色球体终于消失，周遭的重力恢复。

    「呀啊！？」

    就在伊莉丝她们坐倒在地的时候，我双脚降落地面，抬头瞪着天空。

    那个巨大的赫卡同克瑞斯，竟被打飞至难以置信的高度。照这样下去，它大概会如我们所愿地掉落海中，不过造成的冲击将无法估计，可以肯定密得加尔会因为大浪而灾情惨重，既然如此――

    「蒂亚，把你的力量借给我，我要在空中消灭那家伙。」

    我这么说着，向蒂亚伸出左手。

    「只要……握住手就可以了吗？」

    「对，拜托你。」

    我点头肯定，而蒂亚则是将小小的手指纠缠上来，紧紧握住我的手。

    「蒂亚是悠的老婆……所以要和老公一起努力。」

    「谢谢你――蒂亚，那么我们一起把那家伙揍飞吧！」

    我把右手手掌横向伸出，将脑中的设计图流入生成的上位元素。

    只见蒂亚虚构武装的红翼，化成细小的粒子，和我的上位元素混合在一起。

    「对龙兵装――马尔杜克！」

    构筑出的炮塔，是过去曾经存在的前文明的遗失兵器。

    不过这个只是名为马尔杜克的巨大兵器的一部分。在利维坦之战，给予决定性一击的是马尔杜克的主炮。而我现在要做出的是三年前也曾消灭那家伙的歼灭兵器，在得到追加资讯后的现在，我也知道它的名字了――

    「――特殊火炮，烧灭境界的苍炎！！」

    巨大炮身借由物质变换而现形，外观看起来像是奇妙的几何学图案，散发出与其他文明相异的气氛。由于它终究只是巨大兵器的一部分，因此构造并不完全，各处都有裸露的管线和线路，只要射击一发就会崩毁。

    不过，一发就足够了。

    我注视着飘浮在星空中的赫卡同克瑞斯，与精神连动的炮塔自动移动，瞄准飞行轨迹缓缓转为落下的巨人。

    「要上――」

    「好！」

    听到我的吆喝声，蒂亚也跟着回应。上位元素从紧紧相连的手上传过来，我再将之转变为炮弹的能量――

    「――――发射！！」

    我发射烧灭境界的苍炎。

    只见闪耀蓝色光辉的炮弹，笔直地被吸入赫卡同克瑞斯的身体……接着发生了连巨人的身体也为之吞没的大爆炸。

    那幅光景就像是夜空突然出现蓝色太阳一般。

    由于太过光辉耀眼，使得星星也从天空消失，更在大地上刻划出鲜明的影子。

    然后蓝光转淡，当黑暗回到夜晚的世界时――遮蔽天空的巨人已经完全消失踪影。

    「如何……？」

    我望着天空注视了一会儿，再环视四周，观察情况。

    赫卡同克瑞斯是不死的怪物，所以不能马上就松懈。

    不过就如同三年前一样，不管等了多久，蓝色巨人都没有再出现。而归于平静后的夜晚森林，也逐渐开始传出虫鸣声。

    「赫卡同克瑞斯……被打倒了吗？」

    蒂亚抬头看着我问道。

    「是啊……好像打倒了。」

    我语带踌躇地这么说之后，深月也点头赞同。

    「一般这个时候它应该早就复活了。考虑到三年前的例子，虽然完全打倒的可能性极低，不过总之我们似乎成功将它从密得加尔击退了。」

    「太好了！我们胜利了！」

    伊莉丝发出欢呼，这时紧绷的气氛才终于缓和下来。

    「真是的……让我们花费了一番工夫呢。」

    丽莎似乎已经到达极限，只见她膝盖一别，坐倒在草丛中。

    「喂，你没事吧？」

    「丽莎！」

    我和蒂亚奔至丽莎的身边，扶着她的身体。

    「……不用担心，反倒是……你的脸色也相当差喔。」

    丽莎抬头看着我，露出了苦笑。

    这么说来，我感觉视野晃动，往左肩一摸，发现缠在伤口上的布已经完全湿透，或许是有点失血过多了。

    深月看到我们的样子，立刻使用通信机向某处呼叫。

    「――第二司令室，请回答，有人在吗？请回答――啊――筱宫老师，原来您平安无事。这里是物部深月，有两名负伤者――请尽速派遣医疗班过来。」

    太好了……原来筱宫老师平安无事啊。

    我听到通讯，放心地松了一口气。由于时钟塔遭到破坏，所以我一直很担心。

    可是位于时钟塔上层的学园长室，受到赫卡同克瑞斯的挥击，不知飞到哪里去了。如果学园长和玛伊卡小姐在那个地方的话――

    我满怀着阴郁的心情。不过这个时候，附近的树丛O@摇晃，只见一颗金色的脑袋探了出来。

    「可恶！真是凄惨的遭遇！啊啊……我的、我的房间……我珍藏的收集品……不可饶恕，不可饶恕啊！那个蓝色的木偶！」

    以气愤的语气自言自语着出现的人，是年龄不详的学园长。她全身尽是泥土，衣服也破破烂烂，不过似乎没有受伤的样子。

    「那是因为夏洛特小姐特地在那种地方建造私人房间的关系呀。俗话说，某种人和烟都喜欢高处，真是一点也没错。」

    从学园长的身后，出现一个身穿女仆装的女性――玛伊卡小姐。她的衣服也到处都是破洞，不过看起来很有精神。

    两人发现我们，往这里走了过来。

    「喔喔，你们也没事啊。真是太好了，我很担心你们呢。」

    「不，那是我们的台词……亏你们能够平安无事呢，你们那时不在学园长室吗？」

    我惊讶地问道。

    「哼，那种程度我才――唔蓿　

    学园长挺起胸膛点头肯定，却被玛伊卡小姐从背后捂住了嘴。

    「没错，那时我和夏洛特小姐两人刚好正要出门进行夜晚的散步呢，真是千钧一发呀。」

    玛伊卡小姐笑眯眯地微笑着回答。

    「喔、喔……原来是那样啊，真是太好了。」

    她们刚才似乎是从与学园方向相反的树丛出来，但是在玛伊卡小姐的气势压迫下，我只好点头附和。

    不过如果真的被击飞的话，她们不可能平安无事，可能是逃入森林里，然后迷路了吧。

    「咦……」

    或许是确认过原先担心的人都已平安无事，我一口气松懈了吧，强烈的晕眩感突然袭来。

    「喂、喂，你要做什么呀！？」

    我原本搀扶着丽莎，却不知不觉靠在她身上。澎的一声，我的脸被丰满柔软之物所包覆。

    「啊，悠！不可以偷吃！」

    虽然蒂亚的声音响起，但我的身体已经使不上力。

    「真是的……只有现在特别准许你这样喔。」

    耳边听见丽莎的轻声细语，头被温柔地轻抚着。

    被舒适的触感拥抱，我坠落深沉的睡眠之中――

    4

    距离密得加尔数十公里远的上空，奇力・史尔特尔・穆斯贝尔海姆看到彼方闪耀的蓝色光芒。

    「什么嘛――你被打倒了吧，母亲。」

    奇力手按着嘴角，愉快地笑了。

    「那道火焰竟又越过了境界……三年前的事果然并不是奇迹。母亲一定正在另一侧痛苦着吧，啊啊，活该。」

    或许是感到兴奋吧，只见奇力在夜空中转着圈子舞动，然后发出响亮的笑声。

    「擅自从中打扰就会是这样的下场啊。只要你别做多余的事，我就可以找机会把蒂亚带出来的说……看来你真的相当焦急呢。」

    奇力轻巧地飞在空中喃喃说道。她回过头来，望向沉没在地平线那一头已经看不见的密得加尔，笑得眯起眼睛。

    「不过――这样一来，我和母亲都无计可施了。他们和巴西利斯克不管哪一边获胜，当初的计划都会失败，到时候你就无法再隐藏下去了吧？他们说不定就快发觉赫卡同克瑞斯的真面目了。」

    奇力解开绑着的头发，让它飘散在风中，她好似在对谁说话一般地说道：

    「……不论结果如何，母亲大概都会感叹损失惨重吧。不过只要他获胜，我就不算亏喔，因为他――」

    奇力这么说着，用手按着自己的腹部。

    爱怜地轻抚着被他的利牙刺中的地方，奇力面露微笑。

    「――说不定是足堪成为我伴侣的龙。」

第二卷 无瑕之绯 终章

    睁开眼一看，眼中映出的是纯白的天花板，消毒水的气味轻抚着鼻腔。

    ――这里是……？

    我想要起身，却因为左肩一阵剧痛而停下动作。一旦意识到痛楚，不只是左肩，连右手手掌和右肩也隐隐作痛。

    感到痛楚的部位似乎都缠上了绷带，只要一出力就会感受到抵抗力。

    我听见近处传来熟睡的呼吸声。

    于是我转动头，环视周围。

    看来这里是病房，我则是躺在病床上。床的两旁分别是伊莉丝和蒂亚。两人坐在铁椅上，趴着病床的床单睡着了。

    但或许是发觉我身体轻微的动作吧，蒂亚的肩膀晃动了一下。

    「悠！你醒来了吗！？」

    蒂亚猛然抬起头来，仿佛要趴在我身上一般，将身子往床上探出。

    「是、是啊，才刚醒来。」

    听到我多少有点惊慌的回答，蒂亚眼眶泛起泪珠。

    「太好了……我想说万一悠醒不过来的话该怎么办呢……」

    「太夸张了啦，我可还没有孱弱到受这点小伤就死呢。」

    我苦笑着回答道。

    其实我很想帮她擦去泪水，但是双手都缠着绷带，做不出那么细微的动作。

    「不过明明丽莎很快就康复了……悠却是一直没醒过来……」

    「这样啊……丽莎的伤势原来很轻啊……太好了。」

    正因为亲眼看到她重重地撞在墙上，知道她没事，我着实松了口气。

    这代表丽莎所展开的风之防壁，就是那么地坚固吧。再加上她明明不曾学过对人战斗，在我赶到之前却能够一个人守护蒂亚，丽莎的实力实在令人惊叹。

    ――如果不是丽莎的努力，蒂亚已经被奇力带走了，真的必须感谢她才行。

    「悠…………谢谢你。」

    但不知为何，蒂亚向我道谢。

    「咦？什么啊，这么突然？」

    我不明白为何她突然道谢，于是困惑地问道。

    「因为悠为了蒂亚而战斗呀。我已经对丽莎她们道谢过了，也借来深月的通信机对其他人表达过谢意，但是对悠……我还没道谢。」

    「……原来是这么回事啊，不过要道谢还太早了喔？因为接下来可能还要和巴西利斯克战斗呢。」

    虽然也有乐观的看法认为，巴西利斯克无法越海而来，不过恐怕是不会这么顺利的。奇力也为了避免『D』和巴西利斯克战斗，而打算把蒂亚带走。所以就算有大海阻隔，巴西利斯克也一定会朝着密得加尔而来吧。

    「嗯……不过，因为这样，所以我才更觉得必须道谢才行。」

    正因为选择和我们相同的生存方式，所以蒂亚才能理解有那么多人为了她而尽力，她是以同伴的身分，想要表达自己的感谢吧。

    我动了动身体。左手看来是没办法，不过右手似乎勉强可以动作。

    「――蒂亚是好孩子呢。」

    我用包着绷带的右手，笨拙地轻抚蒂亚的头。由于右手只受到轻微的灼伤，所以即使触碰到蒂亚也不会很痛。

    「啊哈哈，好痒哦。」

    蒂亚动着头，用她的角摩擦着我的手。

    「嗯……悠的手好大……」

    蒂亚仿佛像猫一样，喉咙发出叫声撒娇之后，将脸凑了过来。

    蒂亚近距离看着我的脸，动着小小的嘴唇轻声细语。

    「悠……蒂亚最喜欢悠了，所以和蒂亚结婚吧？」

    「什么……等、等一下！你突然说什么――」

    突来的求婚让我惊慌失措。

    「一点也不突然，蒂亚一直说要当悠的老婆呀。虽然那时是以龙的身分……不过这次蒂亚是以人类的身分想要和悠结婚，悠讨厌吗？」

    「与、与其说讨厌，不是那种问题――」

    我动摇不已，而蒂亚这时将脸靠得更近了。

    「……来做宣誓之吻吧。」

    「慢着慢着慢着！我先前也说过了吧？依照人类的规则，我们还不到能结婚的年龄啊！所以你冷静一点！」

    我急忙对蒂亚说道。

    「……蒂亚不能和悠结婚吗？」

    蒂亚睁大双眼，侧着头感到疑惑。

    「对、对啊，虽然因国家而有不同……不过基本上我想……应该还不行……吧。」

    因为不知道蒂亚的国籍，所以语尾呈现不肯定的语气，不过我拼命地说服她。

    「那就没办法了……」

    蒂亚一脸遗憾地叹了一口气。看来选择以人类的身分活下去的蒂亚，似乎打算确实遵守规则。

    ――蒂亚还需要时间。

    最初她之所以要和我结婚，那是奇力灌输她「和龙结婚就是你诞生的理由」这个观念的结果吧。

    而她的强烈执着，也是不想变成孤独一人的恐惧感所带来的反动。今后只要和大家感情要好，那样的执着就会逐渐淡薄，所以蒂亚需要时间重新审视自己的心情。

    但是听了我的说明后，应该已经接受我说法的蒂亚，不知何故脸又靠得更近了。

    「……那现在先订婚约就好。」

    「咦――？」

    啾的一声，蒂亚柔软的嘴唇在我的脸颊上亲了一下，接着很快就离开了。

    「这样我们就是未婚夫妻了。」

    蒂亚露出喜悦的笑容。

    我则是愣愣地手按着脸颊。

    我并不只是因为事出突然而吃惊，而是无来由地――对未婚夫妻这个词，感到一种像是怀念的感情。

    不知为何，一瞬间我想起深月的脸。

    对于蒂亚大胆的行动，和奇妙的似曾相识之感，我感到困惑不已。

    我就这样当场僵住，思考着该如何回答……忽地，我发觉床铺正在震动着。

    我感受到不好的预感，将脸转往床的另一个方向，与脸上挂着僵硬笑容的伊莉丝对上了视线。看来她也在不知不觉间醒来了。

    「等、等等！蒂亚！你、你刚才做了什么！？」

    伊莉丝以尖锐的声音问道。

    「还有什么，就是订婚之吻呀！因为是婚约，所以亲脸颊。以后结婚的话就是亲嘴啊。」

    「什、什什什什什么――那、那样不行！」

    伊莉丝满脸通红地叫道。

    「没有不行，我已经亲了，所以来不及了。」

    「亲、亲吻的话，我也亲了呀！」

    「咦咦！？」

    听到伊莉丝说的话，蒂亚浮现惊愕的表情。而对于她突然的宣言，我也焦急起来，忍不住插嘴两人的对话。

    「喂、喂，伊莉丝！那不是在这种时候说的话――」

    「可是……不说的话，物部不就变成蒂亚的未婚夫了吗？」

    被伊莉丝泪眼汪汪地一瞪，我也慌张起来。

    「不，蒂亚她只是还不太懂婚约、结婚那些事。不，应该说……为、为什么你要跟她计较这个呀？」

    我怀着坐立不安的心情，语带踌躇地向她问道。

    「咦？那、那是那个…………」

    只见伊莉丝脸颊泛红，忸忸怩怩地低下头去，令人害臊的气氛充斥在我和伊莉丝之间。

    「哼！悠，转过来这里！」

    但是我被蒂亚抓住脸，她硬是将我的脸往她的方向转了过去。

    「啊，不可以勉强动他啦！物部是伤患耶！」

    伊莉丝这么说着，把我的头恢复到原来位置。

    「朝着蒂亚的方向，悠一定会比较有精神呀！」

    然而蒂亚再次拉住我的头。

    「真是的，就说不行了呀！」

    伊莉丝鼓起脸颊，也抱住我的头抵抗。

    「喂，好、好痛苦！」

    柔软的胸部压迫我的脸，让我快要窒息了。肌肤的体温和芬芳的香气使我感到晕眩。

    然后蒂亚与伊莉丝抓着我的头，隔着病床瞪视着彼此。

    「就算伊莉丝比蒂亚先和悠订婚，蒂亚也绝对不会输给你！」

    「咦咦？我也算是订婚了吗？那、那个……我还没有心理准备……」

    听到蒂亚那样说，伊莉丝狼狈了起来，她的视线频频瞄向我这里，事态逐渐变得不可收拾了。就在这个时候――我听到病房的门被打开的声音。

    「你们在吵什么呀？其他病房也有病患在，请你们稍微安静一点。」

    这严厉的一句话，让蒂亚和伊莉丝都闭上了嘴。

    我转动头部望向入口的方向，只见丽莎站在那里，在她身后还有深月、菲莉尔、莲和艾列拉的身影。

    「啊，丽莎……对不起喔。」

    蒂亚突然变得乖巧起来，她离开我，向丽莎道歉。

    「我也对不起。」

    伊莉丝也过意不去地低头道歉。

    「你们明白就好，不过我也猜到大概是他醒来了，那么――你感觉如何，物部悠？」

    只见丽莎撩起金色长发，不亲切地向我问道。

    「……左手似乎暂时动不了，不过其他大概都没问题。」

    「这样啊……那么你一定会有很多不方便的地方吧。今后如果遇到什么困扰，你随时可以跟我说，我会尽力帮助你。」

    「咦……？」

    听到丽莎未免过于温柔的言词，我忍不住发出笨拙的声音。

    「怎么了？我说了什么奇怪的话吗？」

    「不……没有，那个、谢谢你。」

    「没关系，困难时本来就要互相帮助。」

    丽莎理所当然般地点头回答。

    对了，丽莎单纯就是这样的人。为了同伴可以挺身而出，会照顾伤患和遇到困难的人。她就是能够理所当然地做到那种事的人吧。

    「真的很谢谢你，丽莎大概是我至今遇到的人之中，『最好的女人』吧。」

    「什么……那、那是什么意思？如果是性骚扰，我可不饶你喔？」

    只见丽莎红着脸，以生气的表情瞪着我。

    「嗯？啊啊，我只是单纯在夸奖你的人品……意思是说你是值得尊敬的人啦。不过……即使在『美人』这层意思上，我也认为你是好女人喔？」

    我认为只夸奖性格也很失礼，于是我又附加了诚实的感想。

    「～～～～唔！？」

    只见丽莎的脸愈来愈红，我原以为会受到她的斥责，却见丽莎就这样向后转身，快步走出了病房。

    「……干得好。」

    不知为何，菲莉尔对我竖起大拇指，然后就追赶丽莎而去。

    「物部同学……你要为自己的发言负责喔？」

    「嗯！」

    艾列拉以一副被我打败的表情说道，旁边的莲也频频点头。

    接着两人也跟在菲莉尔之后走出房间，之后就剩下深月、伊莉丝和蒂亚三人留下。

    「原来物部……喜欢丽莎那种类型啊……」

    「呜呜……我一定比不过丽莎啦。」

    伊莉丝和蒂亚不知为何一副沮丧的模样，嘴里不断自言自语。深月则是一直用冰冷的眼神看着我，这时她咳嗽两声，对着伊莉丝和蒂亚两人说道：

    「――不好意思，我现在有重要的事要和哥哥谈。因为也有会触及军机的内容，所以可以请两位回避一下吗？」

    「是……」

    「知道了……」

    伊莉丝和蒂亚以缺乏活力的声音回答，然后乖乖地走出病房。剩下我们两人之后，深月在原本伊莉丝坐的椅子上坐下，接着盯着我的脸看。

    「……虽然我也尊敬丽莎同学的人格，可是刚才的发言我还是认为是性骚扰。」

    深月用食指抵着我的额头说道。

    「呜……我之后会向丽莎道歉的，所以悔过书可以算了吗？」

    「――真是没办法。因为哥哥是伤患，所以今天的事我会睁一只眼闭一只眼。如果哥哥很健康的话，我就已经处以弹额头之刑了。」

    深月用食指在我的额头上轻轻敲着，然后稍微瞪了我一眼。

    「……感谢你的这份温暖。那么所谓重要的事是什么？你还说会触及军机……」

    「基本上是事后报告和简单的问话而已。只不过就结果而言，说不定会有被列为机密的情报，所以我才请她们回避。」

    深月说着，朝病房的门瞥了一眼。

    「没有人在偷听啦。」

    我查探气息，然后告诉深月。

    「……是吗，那么先从事后报告开始吧。关于这次的伤亡状况，负伤者十二名。其中两名是哥哥和丽莎同学，剩下十名则是在时钟塔的职员。所幸十名全都是身在时钟塔的下层，所以并没有死者出现。」

    「太好了……学园长和玛伊卡小姐不在学园长室真是幸运啊。」

    「对啊，暂时停摆的环状多重防卫机构，也因为移交第二司令部控制，现在已经完全恢复运作了。而关于赫卡同克瑞斯，我们确认了当它出现于密得加尔的时刻，它也同时从我们之前一直掌握到的所处位置――西伯利亚，突然消失了踪影。」

    深月以流畅的口吻对我说明，我则是向她问道：

    「那个意思，代表它是从西伯利亚瞬间移动到这里的吗？」

    「……不知道。因为至今从未接到报告说它有那样的能力，另外也尚未确认赫卡同克瑞斯是否已复活，这件事还有待调查。不过问题是在于――哥哥的事。」

    深月注视着我，以认真的表情说道。

    「我的事？」

    「对――暂时抵消重力……那个宛如利维坦般的力量是什么？在我看来，像是哥哥做出了反重力物质就是了……」

    深月想要问的，是我利用重力干涉，阻止了赫卡同克瑞斯攻击的这件事吧。不过老实说，我也不知道我为何能办到那种事，我只是在尤克特拉希尔的催促下，念出万有斥力这个词而已。

    「不，没有理由……只是想说我应该办得到吧，结果就真的做到了……」

    所以我只能暧昧地回答。

    「居然说『那种事情毫无来由就能办到』，这才令人困扰啊！而对龙兵装的事，我也想过以我的立场，还是不要知道比较好……可是再怎么说，哥哥隐瞒的事也太多了吧？」

    仿佛将累积至今的不满吐出一般，深月语气强烈地逼近我。

    我们已经近到连鼻尖都快要触碰到的程度，因为我是躺在床上，所以也无法拉开距离。

    「……抱歉，深月，我确实是有事情隐瞒你。不过反重力物质的事，我是真的不清楚。」

    「这样啊……哥哥就是坚持不肯说是吧？」

    深月一脸怒容，从极近距离瞪着我。

    「不，所以说我真的――」

    「既然如此，下一个问题请你绝对要回答！」

    「咦？」

    深月用比先前更认真的眼神开口说道：

    「哥哥……你和伊莉丝同学亲吻的事情是真的吗？」

    「什么、你、你都听到了吗？」

    我的声音不自觉地变得嘶哑。

    「……那个时候你并没有探查气息吧，我一直在门外。」

    「那、那……该不会丽莎她们也……？」

    「不，丽莎同学她们来的时候，是我错失进入房间的时机而在外面呆站时……所以亲吻那一段话只有我听见。」

    听到她这个回答，我稍微放心了，不过被深月听见依然是最坏的状况。

    ――咦？我为什么会这么动摇呢？

    讨厌写悔过书固然是原因之一，但只有那样无法说明我会这么慌张的原因。

    「不，那是那个……该说是和利维坦战斗时的谢礼吗？大概就是那样……」

    「也就是说，你们是真的亲吻了？」

    「呜……对、对啊。」

    我只好放弃抵抗，点头承认，随即深月吐了一口长气。

    「……是这样啊。」

    深月没有生气，脸离开了我。她似乎很疲累的样子，将背靠在椅子上，这时的深月看起来比平常更为娇小。

    「深月？」

    我担心她，叫了她一声，深月随即露出好似强颜欢笑的笑容并说道：

    「你似乎也得到了蒂亚同学亲在脸颊的婚约之吻，不过那是小孩子做的事，所以我就不计较了。可是关于伊莉丝同学的吻，请你要诚实应对喔？不然的话，我会视为动机不纯，罚你写悔过书。」

    她的语气虽然开朗，声音却有些微的颤抖。

    「好……我知道了。」

    我尽管困惑，仍是点头答应。

    「不过――我也必须道歉才行呢，和哥哥一起向伊莉丝同学道歉。」

    然而听到深月带着自嘲的语气这么说，我顿时皱起眉头。

    「为什么？」

    「因为……伊莉丝同学一定是初吻，可是哥哥的初吻却是――和我……」

    「咦――」

    听到那句话，我的脑中一片空白。因为我的记忆中并没有那样的回忆，恐怕是在和尤克特拉希尔的交易中――受到下载兵器资料的影响而消失了吧。我的胸口疼痛……强烈地意识到心中因失去约定而存在的空隙。

    「……和蒂亚同学相同，毕竟只是小孩子做的事而已。不管是那时的吻，还是曾经有过的约定，请你都当成没发生过吧。请忘了吧。」

    即使她用寂寞的表情这么对我说，那些记忆本身也已经不存在了，但是――

    我在无意识中伸出右手，紧紧地抓住深月的手臂。

    「哥哥……？」

    「……我不会忘记。」

    我将困惑的深月拉至胸前，努力从喉咙挤出声音。

    「唔……」

    「我不会忘记的。」

    虽然已经是失去的记忆――正因为如此，我不会忘记这个事实。我不会忘记我遗忘了这件事。

    为了不让深月露出悲伤的表情，我愿意做任何事。

    就算是没有的东西，我也会坚持说有。

    「明明真的已经……没关系了。」

    深月尽管这么说，却仍是紧紧抓着我的衣服，将额头贴着我的胸口。

    「怎么可能没关系。把回忆当成没发生过，那种事就算说谎也不准说。」

    我用右手紧紧抱住深月的身体，以强烈的语气这么说道。正因为在我脑中已是消失的回忆，所以我更希望深月记住，我不希望她认为那些是不需要的回忆。

    「可是我……不想妨碍哥哥和伊莉丝同学。」

    「我说你啊，不管今后发生任何事，我也不可能认为深月碍事吧。」

    我打从心底无奈地说道。

    「……真的吗？我不会成为哥哥的负担吗？」

    「不，反而我才总是处在成为你负担的立场吧。能够转入密得加尔也是多亏有你，我……一直担心是不是给深月添麻烦了呢。」

    「怎么会……我一点也不觉得麻烦……能够每天见到哥哥的面，听到哥哥的声音……像这样想触碰就能触碰得到哥哥……只是这样我就已经满足了。」

    深月轻轻抚摸着我的身体，微微吐了一口气。

    「什么满足……你可以多做一些任性的要求也没关系喔？只要是我能做到的事，我什么都会为你做。」

    但是听了我说的话，深月却是摇摇头。

    「……不行，我不能那样依靠哥哥。我是密得加尔的学生会长，也是龙伐队的队长。」

    深月这么说完后，抬起头来。她的眼睛虽然湿润，泪水却没有流出来。我和深月在感受得到彼此呼吸的距离，凝视着彼此。

    「我也知道以深月的立场，有必须负起的责任，不过――」

    「不只是那样。我因为自以为是的任性，让哥哥的行动都白费了，我没有资格向哥哥撒娇。」

    「你在说哪件事？」

    我不太明白这句话的意思，于是向她询问，深月则是露出苦笑。

    「就是三年前的事。哥哥把和赫卡同克瑞斯的战斗一肩扛下，说是自己一个人做的，守护了我的城镇和日常生活。可是我真正想守护的是和哥哥度过的每一天。看着平安无事的城镇……也只是徒增寂寞而已。」

    「深月……」

    「所以我无法忍受哥哥不在……我想要见哥哥，无论如何都想再听到你的声音……因此我也追随在后。」

    深月移开视线，害羞地告白。

    「深月是……主动表明自己是『D』的吗？」

    「对……因为我来到密得加尔，只是为了想见哥哥，可是哥哥却不在这里。我真的……总是做错呢。」

    我无法看着深月自嘲的笑容，所以我开口了。

    「深月不是让我调动到密得加尔来了吗？我们能像这样重逢，都是多亏深月呀。」

    「不过哥哥那三年的时间却不会回来。而且我的权限是犯下无可偿还的罪孽所得到的力量。绝不是值得引以为傲的东西。」

    无可偿还的罪孽――那大概是指两年前的克拉肯之战，杀死龙化的好友这件事吧。

    「……深月一点也没错。我不会勉强你引以为傲，但你也不需要懊悔。」

    「哥哥不论何时……都是这么温柔，可是我没办法那样放纵自己。」

    深月轻轻推了我的胸口，让身体离开。

    「我要为了偿还自己的罪，不断继续战斗下去。我不再奢望得到任何满足，年幼时的愿望……不必实现也没关系。」

    深月以压抑着感情的语气说完，露出了悲伤的笑容。

    看到那样的笑容，有一股激烈的冲动，从我的心底涌出。

    「――怎么会没关系。」

    「咦？」

    深月惊讶地睁大双眼，我则是遵从那股冲动，强行坐起身。尽管以左肩为中心感到一阵剧痛，但我紧咬牙根，忍住不发出悲鸣。

    「哥、哥哥！？你还不可以起床呀！」

    深月慌张地想要阻止我，但我却反过来抓住深月的肩膀，倾诉自己的感情。

    「如果深月只有置身于战斗之中，才能够原谅自己的话……那么为了终结那样的战斗，我会赌上一切。」

    「哥哥……？」

    「听好了，深月。我绝对――不会放弃你的幸福。」

    我与深月四目相交，如此断言道。深月小小地倒吸了一口气，眼中渗出泪水，但是在泪水从眼中滴落之前，深月便用手拭去。

    「真是的……哥哥真的是……」

    深月一边抱怨着，一边将脸靠向我，我们彼此的额头碰触在一起。

    然后她露出淡淡的微笑，以温柔的声音继续说道：

    「――哥哥的脑袋真顽固。」

第二卷 无瑕之绯 后记

    我是ツカサ，这次承蒙购买『铳皇无尽的法夫纳Ⅱ无瑕之绯』，真的是万分感谢。

    ※距离上一集大约三个月，终于顺利推出第二集了，这也是多亏各位的支持。（编注：此指日本出版时间。）

    这次也增加了新角色，变成相当热闹的一集。转学生、学园长以及新敌人，内容非常丰富。

    第一集没有用上的今后的伏笔，我也毫不客气地加了进去，感觉故事从这里就要一口气开始冲刺了。由于要抵达的终点还很遥远，所以在那之前，我不会放慢脚步，将会全力冲刺到最后。

    那些先姑且不论――本作除了主角以外，登场人物几乎都是女性，不过其实在设定上，男女比例并没有差那么多，而那主要原因就是斯雷普尼尔的存在。斯雷普尼尔是由洛基少校集结而来的少年兵所组成，加上他们八人，以及尼福尔时代的朋友、知交，『铳皇无尽的法夫纳』的男女比例就几乎势均力敌了。另外，为了追求伴侣袭击而来的龙也是公的嘛。

    如果要写尼福尔时代的过去篇，那就会和现在正好相反，变成「充满男人的故事」吧。因为没有需求，所以我想大概不会有那样的机会吧……

    当然下一集也会是伊莉丝、深月和蒂亚她们的故事，不会突然变成「男人的世界」，请各位放心。这次角色增加了，剧情变得有些匆匆忙忙，不过相对地，下一集预定将会是相当易读好懂的编排。不管是战斗还是恋爱，我都会让他们变得更加火热，敬请期待描写和「那个」龙决战的第三集。

    啊，还有一件事要告知，那就是本作的漫画化已经拍板定案了！详细情报听说会陆续公开在官方网站等处，所以也请各位不妨一看喔。

    那么接下来就开始致谢词。

    捆枝りこ老师，这次也承蒙您画出精美的插画，我由衷地感谢您。能够看到那么多充满魅力的女孩子是一种幸福。以封面的蒂亚为首，彩页的泳装场面和「没穿」的伊莉丝等等，每一幅插画都是可爱又完美！

    庄司责任编辑，这次也非常感谢您迅速且精确的建议。每当承蒙您的指谪，我就会发现自己疏漏的部分，对我非常地有帮助。我会不断精进，还请您今后也不吝指教。

    然后就是感谢所有参与本书制作的人们。

    那么下次再见。

    二一三年　八月　ツカサ

    后记

    庆贺法夫纳第二集！！

    好想被穿着学校泳装的蒂亚拥抱。

    捆枝りこ

第二卷 无瑕之绯 插图



第二卷 无瑕之绯 Gamers特典小说2

    网译版 转自 樱空汉化组・初雪之樱

    扫图：QQ小狼

    翻译：阿雷克桑 

    修图：18X

    米德加尔学园的女生寮。其中的一个房间内微微响起了少女们的细语声。

    「哇……物部，好大胆」

    「真是的……物部悠真是太变态了。没想到，突然就对胸……」

    「这下得结婚了呢。只能跟物部君结婚别无他法了呢」

    「嗯」

    被邮件叫出来的物部深月在房间前听到了她们的声音，慌慌张张的打开门。

    「难道哥哥在这里！？ 这里可是女生寮啊！？」

    「啊，是小深月！」

    可是回应过来的只有伊莉丝满不在乎的声音而已。房间里没有她兄长物部悠的影子。

    伊莉丝、莉莎、亚雷艾拉、还有恋，坐在拿着游戏机手柄的菲莉尔周围。而电视上放映着什么游戏的画面。

    「这……到底是什么情况呢？」

    深月问道，菲莉尔抬起脸回答她。

    「买了新的游戏，所以叫大家来哦」

    「又买了啊……嘛那倒也没什么，这一回是什么游戏呢？ 为什么我感觉听到了哥哥的名字……」

    「是攻略可爱女孩子们的游戏哦。因为男主人公的名字可以自由更改，所以就试了下他的名字」

    菲莉尔说着把美少女们站在一起的游戏包装给深月看了看。

    「哈……这我不是很懂，不过那好像是面对男性玩家的吧……」

    「这倒是没错，不过意外的有趣哦。所以不一起来试试？ 是不是会弹出选择支，给一点参考意见吧」

    「嘛，只陪一会儿倒没问题……刚才的是什么情况？」

    在菲莉尔与伊莉丝之间坐下身，深月问。

    「那个啊……他与转学过来的美少女在街拐角处撞到了，倒下时一不小心顺势摸到了对方的胸口上」

    「真是不得了的男人呢，物部悠」

    莉莎抱着手臂，略带不爽地说。

    「请，请别这样！ 那又不是真正的哥哥呀！」

    深月慌慌张张地插嘴提醒。但在那时一旁的伊莉丝红着脸嘟囔了一句。

    「……虽然真的也冷不防看到人家的裸体，把人家按倒，还摸了胸口就是」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    让人不舒服的沉默充满了房间。

    「快、快，我们继续玩吧。你们看，有选择支出来了哦」

    亚雷艾拉强行喊出自己明朗的声音，指着画面。

    「1、尽快从她身上离开。 2、再多揉揉胸部。 3、一边道歉一边揉胸」

    菲莉尔平稳地念出选择支内容。

    「一般考虑起来只能选1吧。2和3完全不行的吧」

    莉莎无语地说。

    「话说回来，为什么揉胸的选择支会有2条啊」

    「嗯……」

    恋点头同意亚雷艾拉的话。

    「我也觉得选1」

    最后听到深月的回答，菲莉尔让选择支的光标移动。

    「……那，选3」

    「为什么！？」

    深月不由自主大声喊起来。

    「因为我觉得如果是他的话很有选3的可能啊」

    「请不要以哥哥的基准来选择！ 话说哥哥也不会做那种事的！」

    「反正都选了，不能重选。而且你们看……好像选对了呢」

    「诶……？」

    一看画面上的女孩子红着脸回答他「你还是老样子，又温柔，不过很色呢……」

    「为什么！？ 意义完全不明啊！」

    深月再度吐槽。

    「……大概，设定上是这个孩子过去曾跟他见过面。但是男主不记得她了吧」

    「但就算如此一般这时也应该生气才是吧！」

    「那一定是因为……他已经在过去就把FLAG立起来了吧。这个女孩恐怕从一开始好感度就是MAX状态啊」

    菲莉尔这么回答着继续着游戏进度。伊莉丝在一旁问深月“FLAG是什么呀?” 可深月也歪起头不明白的样子。

    「……啊，下一个角色出场了哦。这回看上去好像是突然看到了傲娇委员长的胖次」

    「物部悠真是没救了……」

    莉莎又叹了叹气。

    「所以说请不要说哥哥的名字好不好嘛！」

    虽然深月在一旁提出申诉，但菲莉尔先不管而是念起了选择支内容。

    「1、老实道歉。 2、赞美胖次的花纹很漂亮。 3、再掀裙子看一遍胖次」

    「请你这回一定要选1」

    深月强烈表示。

    「2和3，简直就是变态嘛……。就算是我也不觉得物部悠会是那种如此下流的人」

    莉莎的话语也得到亚雷艾拉她们的同意。

    「是呢，这里就选老实道歉吧」

    「嗯」

    虽说大家的意见让菲莉尔露出有点无趣的表情，但她没做什么辩驳点了点头。

    「……明白了。那选1――――啊，手滑了」

    一边发出棒读声，菲莉尔一边选了2。

    ――喂喂，你明显是故意的吧！

    于是男主物部悠开是滔滔不绝地开始品论起胖次的花纹与质感。看到此情此景，深月捂脸。

    「哥哥……哥哥……不是这样的变态」

    「……啊，不过好像又选对了呢」

    「诶？」

    菲莉尔拍了拍深月的肩。深月一看画面，上面是羞红脸颊的傲娇委员长说「只是看了我的内衣一瞬间竟然做出如此正确的分析……不是寻常之辈呢。你有成为我丈夫的资格」，一下子突入了被求婚阶段。

    「这个疯狂的游戏，到底是怎么回事！？」

    深月一副无法理解的样子抱着头狂喊。

    而菲莉尔取出游戏的盒子中取出说明书，定睛看着这个角色的介绍。

    「……噢，原来如此，上面说这个角色是高级内衣生产商的大小姐。所以只用一瞬便鉴别清楚胖次质量的他刮目相看了吧」

    「就因为那种愚蠢的事……」

    深月摇摇晃晃地站起来，往房间的出入口移动。

    「……已经要回去了吗？」

    菲莉尔遗憾地问，深月则一脸疲倦的点头。

    「是……我要是再看下去，各种价值观都要变得奇怪了」

    用无力的声音回答着，深月返回自己的宿舍。

    紧接着第二天，她用超级超级超级认真的语气对自己以为是感冒了的哥哥这么说道。

    “我求你了哥哥，请千万不要变成变态哦”

第二卷 无瑕之绯 虎之穴特典小说2

    台版 转自 轻之国度

    录入：zzhk

    布伦希尔德教室，座号二号的菲莉尔?克雷斯特是喜爱读书的女学生，只要一有时间，随时都在读书。

    午休时间，即使在移动至食堂大楼的途中，菲莉尔也是一手拿著文库本在行走。

    「菲莉尔，边走边看书很危险喔?」

    走在身旁的伊莉丝q芙蕾雅，摇摆著银色秀发对她提出忠告。可是菲莉尔目光不离书本，以缺乏起伏的声音回答。

    「……没关系，有丽莎在。」

    菲莉尔左手拿著书，右手捏著走在前方的丽莎的制服。看来丽莎似乎是负责在前方引导。

    「可、可是那样做，丽莎会生气吧……」

    平时常常受到斥责的伊莉丝窥视著丽莎的反应，为她感到担心。

    随即丽莎本人回过头，脸上露出苦笑。

    「对于菲莉尔同学我已经放弃了。在和她成为同班同学后的这一年左右，我纠正到嘴都酸了，她却仍是完全不肯听我的话。」

    丽莎的表情像是放弃一般地说道。

    「……没有喔，我还是多少有在听的。丽莎不在的时候，我就不会边走边看书。」

    「既然如此，今后我就和菲莉尔同学分开行动吧。」

    「……我喜欢温柔的丽莎。」

    菲莉尔以闪闪发亮的眼神凝视著丽莎。

    「唉──真是的，菲莉尔同学太依赖我了啦。即使在被分配到不同的房间后，她还是每晚到我的房间来。」

    听到她这么说，伊莉丝一脸惊讶地插嘴说道：

    「丽莎和菲莉尔先前是室友吗?我第一次听说呢!」

    听到伊莉丝这么说，丽莎皱起眉头。

    「是那样没错啦……老实说我不太想回想起那时候的事。」

    「咦?为什么?该不会是和菲莉尔吵架了吧?所以你们才换到不同房间……?」

    伊莉丝语带犹豫地问道。然而丽莎却是叹了口气，摇头否定。

    「不，我们并没有吵架。只是那段日子就像恶梦一样。与日俱增的书本……愈堆愈高的书本……只是睡著时脚不小心碰到，就如雪崩般落到床上的书……书、书、书!差点被书压死这种事，我再也不想遇到了。」

    或许是回想起当时的事了吧，丽莎害怕得身子发抖。

    这时菲莉尔像是补充说明般静静地说道:

    「所以没办法，我只好再租一个房间当书库。」

    「才不是书库!那是你自己的房间吧! 」

    丽莎毫不迟疑地对菲莉尔的发言吐槽。

    「……我无法睡在那么危险的房间里。」

    「既然如此你就稍微整理一下吧。照这样下去，现在的房间也会被塞爆喔。」

    「……基本上，为了能收纳进那个房间，我还是有在调整的。放不下的书我也会寄送回国。」

    菲莉尔若无其事地回答道。

    「我认为你乾脆全部寄回国去算了。」

    「……那可不行。有的书我会想重覆看， 要把用来哈呼哈呼的书寄回去，我也会有点害羞。」

    「什……那、那样的书留在这里才害羞呀! 我在还和你同寝室的时候不小心看到过，害我受到心灵创伤了喔! 」

    丽莎红著脸叫道。而伊莉丝见到她那样则是侧著头厂到不解。

    「看到什么?恐怖到会成为心灵创伤吗?」

    「伊、伊莉丝同学不必知道那种事! 那、那种经验我一个人经历就足够了。」

    丽莎慌张地对伊莉丝说道。不过菲莉尔却是得意地窃笑。

    「也就是说， 丽莎是想要独享乐趣啊。好啊，我随时都可以借给你喔。」

    「不必了!我真的对那种东西没辙。」

    「……你不用跟我客气的。」

    「我没有客气! 」

    菲莉尔不满地喊起嘴，丽莎则是眉角向上扬起。看到两人那个样子，伊莉丝露出笑容。

    「虽然不是很明白……不过简单说就是你们两人从以前就是好朋友吧?」

    「……对，我和丽莎是亲密好友。」

    菲莉尔认真地点头说道。

    「……这、这个嘛，我是不否认啦。」

    丽莎移开视线这么说完后，重新面向前方， 加快了步伐。

    而菲莉尔也重新读起书来，并且右手紧紧抓著丽莎的衣服，跟随在她的身后──

    < 完 >

第三卷 灾厄之红 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：终焉之月

    修图：基受、卡拉、理子

    初校：朱月

    大海正遭受蹂躏。

    无数的触手将蔚蓝的海面逐渐染成银色。

    在呈放射状扩散的触手中心，露出一颗巨大的紫色眼球。

    那是个奇形怪状、力量强大的生物。

    统称为龙的怪物之一。

    紫龙――『紫』之克拉肯。

    它的触手呈蛇腹状，如鞭子一般甩动，那是以名为秘银的合金所制成，也是理论上最坚硬的合金。而从紫色眼球射出的反物质弹则能消灭任何物质。

    因为可以同时使用最强的矛与盾，因此它的能力被称为『绝对矛盾』。

    「和那时……一样。」

    从遥远的空中俯视朝密得加尔侵袭而来的克拉肯，十四岁的物部深月小声地这么说道。

    以前见到的『蓝』之赫卡同克瑞斯，也是粉碎了大地，踩平了邻镇。所谓的龙，光是存在就足以毁灭世界吧。

    眺望逐渐遭受银色触手侵蚀的海面，深月这么想着。

    「不可以发呆哦，深月。」

    随即一道声音自身侧响起。就在那个瞬间，借由虚构武装产生的空气变换而飘浮在空中的深月也失去平衡。

    「喂、喂，小都，别靠得太近啦！我们的风互相干扰，害我差点就掉下去了！」

    深月急忙重新恢复重心，然后对着靠近身边的少女抱怨。

    「啊，抱歉抱歉，深月飞行技术还不成熟嘛。」

    少女搔着头道歉，她是几乎和深月同一时期转入密得加尔的筱宫都。既是与深月寝食与共的室友，也是深月唯一不使用敬语说话的好友。

    艳丽的黑发切齐至肩膀，筱宫都是个很适合「大和抚子」一词的少女。而她的虚构武装是以剃刀为形，更是加强了那样的印象。

    都不管做什么事都能够轻松上手，在利用变换空气的飞行方法上，她的技术也比深月更为高明。对于那样的好友，深月尽管有点嫉妒，却也仍是感到敬佩。

    「那边那两个，不准多话！敌人就在眼前了喔！」

    身为部队队长的筱宫遥，斥责窃窃私语的深月和都。

    「……被姊姊骂了。」

    只见都恶作剧似地吐了吐舌头，笑着说道。她是遥的妹妹，相对于一板一眼的遥，都总是不忘保持能够说笑的从容心情，因此她们两人的性格可说是正好相反。不过她们的身形外貌非常相似，特别是长相，可说是一个模子刻出来的。

    「都，谢谢你。」

    深月小声地向都道谢。都一定是因为见到深月震慑于克拉肯的威势，所以想为深月纾解紧张感吧。

    「嗯？谢我什么呀？」

    都掩饰般地笑着说道，然后将上位元素变化成剃刀――『斩夜之刃』的刀锋指向远处的克拉肯。

    「……我们要加油喔，深月。为了守护密得加尔――守护我们的居身之处。」

    都尽管脸上挂着微笑，却是以严肃的语气对深月说道。

    「……好。」

    深月也绷紧表情，点头答应。

    即便是到了十六岁的现在，深月也清楚记得当时看到的都的笑容。

    那情景深深烙印在她的眼底。

    只要闭起眼睛，随时都能够想起。

    因为――那是深月所见到，好友最后的笑容。

第三卷 灾厄之红 第一章 侵攻的巴西利斯克

    1

    总觉得呼吸异常地困难，身体无法动弹。

    每当我一吸气，芬芳的香气便扑鼻而来。

    明明痛苦却不会感到不快，我怀着那样不可思议的感觉，微微睁开了眼。

    然后我大吃一惊，甚至忘了呼吸。

    ……唔！？

    眼前所见是白皙的肌肤。如初生婴儿般柔嫩，散发出香气的肌肤――丰满的胸部包住了我的脸。

    「嗯……物部……」

    有人在我耳边轻唤我的名字，看来我似乎正被某人抱住。

    至于那个某人――十之八九是伊莉丝吧。

    不用看长相，听声音我就马上明白了。

    她是伊莉丝・芙蕾雅，和我同属于布伦希尔德教室的同班同学，是一位拥有闪亮银发的美丽少女。

    也是唯一让我尝到接吻滋味的人。

    不过那就像是谢礼一样――我和伊莉丝虽是感情要好的朋友，却不是能像这样在床上热情拥抱的关系。

    所以我头脑一片混乱，尽管试着掌握状况，可是思绪无法正常运作。

    伊莉丝的体香和柔软的胸部，让我头脑一片空白。

    「啊……物部……嗯……」

    耳畔听见伊莉丝的声音，我的背脊一阵颤抖。

    感觉到头发正被人用手指梳理着，看来伊莉丝似乎是醒着的。

    接着我听到用鼻子嗅着味道的声音。

    「果然物部的味道……令人感到很安心……」

    伊莉丝将脸埋在我的头发里，吐出火热的气息。

    我移动视线确认了一下，伊莉丝虽是敞开胸口，不过基本上衣服还是穿在身上，她穿着学园的制服。

    我的视野都被伊莉丝的胸部所占据，所以无法得到更详细的情报。不过随着刚睡醒的头脑开始运转，我想起这里不是我的房间，而是位于医疗大楼的病房。

    我在五天前的战斗――也就是『蓝』之赫卡同克瑞斯与奇力袭击密得加尔的事件中负伤，因此正在医疗大楼接受治疗。

    虽然受创较深的左肩仍然动不了，不过因伤所造成的发烧已退，从今天起我就会上学。因此如果没有问题，预定今天就要出院了。

    「……物部也会安心吧……像这样抱着你……你就会忘掉疼痛和苦楚了吧……」

    伊莉丝紧紧抱着我的头，我的鼻尖埋在她胸部的山谷之间，只感到非常地柔软、温暖、舒适――都快窒息了。

    我听见伊莉丝的心跳声，或者这是我自己的心跳声呢？

    「没事的，物部……只要有人陪在身旁，你就不会作恶梦了……因为我那时就没有作恶梦。」

    以前当伊莉丝被『白』之利维坦选上时，我为了让她安心，曾经将背部借她倚靠，她大概是在说那时的事吧。

    ――说不定我先前作恶梦了吧。

    虽然我完全没有印象，但恐怕就是那样了。而且现在止痛剂的效果消退，我的左肩隐隐作痛，在这种状态下也难怪我会作恶梦。

    我猜想伊莉丝是为了让我安心，所以才会做这种事吧。明白原因后，我虽然不再慌乱，但是状况仍未改变。

    或者该说因为少了需要分心思考的事情，我更强烈地意识到伊莉丝的体温。

    这时伊莉丝抱住我的力道稍稍放松，她轻声地喃喃自语道：

    「不过……不知道为什么，我明明心情平静……身体却热了起来――有种心头发痒的感觉……明明之前还不会这样……总觉得不太对劲……好奇怪喔……嗯――」

    伊莉丝吐出的气息带有炽热的温度，她动了动身子，彼此紧密接触的身体相互触碰、摩擦，使我不禁屏息数秒钟。因为如果不那么做，我可能就会被一股难以言喻的冲动给吞没了。

    「啊……嗯……物部……」

    伊莉丝不安分地动着身子，似乎语带哀怨地呼唤我的名字。

    伊莉丝的心跳从刚才就很快，而我的心脏也跳得飞快。

    再这样下去，我失去自制力也只是时间的问题而已。可是在这样的状况下，即使告诉她我已经醒过来了，我有预感仍会招致无可挽回的事态。

    「呀……嗯……」

    伊莉丝吐出火热的气息，用柔软的胸部夹住我的脸。我领悟到事态已经刻不容缓，于是决定发挥我生涩的『演技』。

    「唔……」

    我故意呻吟一声，向伊莉丝暗示我即将清醒。

    「呀哇！？」

    伊莉丝随即发出惊叫，放开了我的头。一般来说，听到她刚才的叫声就该醒来了吧，不过我继续假装仍在睡梦中。

    「嗯……」

    「物、物部，还不可以醒来！别醒来喔！」

    伊莉丝手忙脚乱地爬下床。对于她的体温离开我这一点，我虽然感到有点不舍，却也没有挽留。接着我在心中默数三十下之后，慎重地轻轻睁开双眼。

    「早、早安，物部！」

    伊莉丝坐在床旁边的椅子上，笑容僵硬地向我道早。她的脸颊仍然晕红，不过我故意装作没发现，对她回应道：

    「早安，伊莉丝，为什么在这么一大早过来……？」

    见她原本敞开的胸前衣襟已经整理好，我心中松了一口气，向伊莉丝这么问道。此时放在病房床边的电子时钟显示现在是早上六点。

    「啊，那个，物部从今天起就要上学了吧？所以我是来迎接你的呀！」

    「迎接我……你那样做我是很高兴啦，不过毕竟有点太早了吧？」

    虽然被伊莉丝抱在胸前的冲击，将我的睡意一扫而空，但平常这个时间我应该还在睡梦中才是。

    「啊，对，其实我本来打算晚一点再叫你起床的。所以……对不起喔，如果你很困，可以再继续睡哦？」

    伊莉丝一脸过意不去地说道。

    「不了，今天起床特别有精神，我已经不困了。这大概是因为――作了好梦吧。」

    「原、原来是那样啊！」

    伊莉丝开心地说着，脸上绽开笑容。

    我之所以不记得恶梦的内容，大概是多亏了伊莉丝吧。一定是伊莉丝的心跳、体温，替我驱走了那些痛苦的情感。

    可是假装毫不知情的我也无法向她道谢，所以只能撒个小谎，说我是作了好梦。

    不，事实上在睡醒之后，我是真的作了一场美梦。

    我不禁就要想起伊莉丝雪白的肌肤，于是赶紧摇头驱赶这念头。

    「物部，你怎么了？你的脸好红喔？」

    明明她自己也是满脸通红，伊莉丝却是一脸讶异地问我。

    我忍住想回嘴的心情，避开了视线推说「没什么」。

    「是吗？那既然物部要起床，我就帮忙你换衣服吧。你左手不能动，一定有许多不方便的地方吧？」

    只见伊莉丝从椅子上站起，取来用衣架挂在病房墙壁上的学园制服。这件制服是妹妹深月昨天从宿舍为我带来的。

    「好，那可是帮了我的大忙――」

    然而我说到一半时停下了。我发现若是请她帮我换衣服，存在一个严重的问题。

    「――不、不对，还是算了！我自己可以换！」

    我不但才刚起床，而且又在醒来后便立刻近距离看到伊莉丝的柔嫩肌肤，这教我如何马上就恢复平常心？要是在这种状况下被脱去衣服，事情将会非常糟糕。

    「真是的，物部你是伤患，不可以跟我客气啦。你要是勉强行动，伤口可是会破裂喔。」

    伊莉丝的话很有道理。除非告诉她真正的理由，否则伊莉丝是不会接受的吧。但是那样做会使气氛变得尴尬，这也是可以预见之事。

    「是、是那样没错，可是……早上可能还要检查身体，在那之后再换衣服也无妨……」

    我因为想不出借口，总之为了先让自己平静下来，于是尝试拖延时间。

    「啊，那件事我有问过护士，她说只要在上课前去保健室一趟就可以了。另外我也听说早餐会在学园的自助餐厅用餐，换好衣服后我们就一起走吧。」

    伊莉丝脸上浮现百分百善意的笑容这么说道。就粗心冒失的伊莉丝来说，这还真是设想周到，然而却是毫不留情地封锁了我的退路。

    「不，可是……」

    正当我流着冷汗，想着借口的时候，伊莉丝像是明白了什么，窥视着我的脸。

    「物部你该不会是……对被我脱衣服感到害羞？」

    「呜……」

    伊莉丝的指谪虽不中也相差不远，让我一时语塞。随即伊莉丝的表情就像是想到了什么好点子，轻声笑了出来。

    「这样啊，原来物部也会害羞呀！被物部看到裸体时，我也非常害羞，这样我们就扯平了。」

    或许是要报复那时候的事吧，伊莉丝喜孜孜地将手伸向我的衣服。

    「喂、喂，等一下！先等一下，一下就好了！」

    「不行，乱动会影响到伤势喔？别乱动。」

    只见伊莉丝爬上床，轻轻将我推倒，然后就这样直接骑在我身上，开始解开我穿的淡绿色病袍。

    「喂、喂！？」

    「呵呵，感觉今天的物部有点可爱呢，嗯……奇怪？什么呀……好像有东西顶到我的屁股――」

    「唔！？」

    正当情况万分危急的时候，病房的门被大声打开。

    「啊！伊莉丝你在做什么！？」

    高声大叫进入病房的，是头上长角的娇小少女。

    说她头上长角并不是形容生气状态的比喻用法，而是如实地描述了她的外貌。她的名字叫蒂亚・莱特宁格，是一名『D』，原本应该是接受初等教育的年龄，却因为许多因素，转入和我相同的布伦希尔德教室。

    甩着因为光线而看似桃红色的轻飘秀发，蒂亚奔到我的病床边。

    「悠是要当蒂亚老公的人！所、所以不可以和老婆以外的人做色色的事！」

    蒂亚爬上床，把骑在我身上的伊莉丝往旁边推开。

    「我、我们才没有做色色的事，我只是想要帮物部换衣服而已！」

    伊莉丝隔着我的身体，与蒂亚相互瞪视，不过她的脸颊却泛红。

    因为她发觉到骑在我身上、动手脱我衣服的那个模样，看在他人眼中会是什么景象了吧。

    「那蒂亚也要帮忙换衣服！因为照顾老公是老婆的工作呀！！」

    「蒂亚又没有和物部结婚，没有那种优先权啦！所以先到先赢，我今天可是很努力地早起了喔！」

    对于咄咄逼人的蒂亚，伊莉丝一步也不退让，回嘴和她抗辩。

    我好似看得见两人之间迸出的火花，不，可能真的有出现火花。因为蒂亚有一个坏习惯，那就是一旦情绪激动，便会无意识地生成上位元素，将之转换成电流。

    「…………」

    我没有轻易插嘴，只是静观她们的争执。

    平常这时我应该已经出面调停了，不过总之现在我需要的是时间。

    结果大约花了十分钟，伊莉丝与蒂亚才终于达成协议，由她们相互合作，轮流协助我换衣服。

    而我趁着那段时间，总算是恢复了平常心。

    2

    二十五年前，日本上空出现了最初的龙――『黑』之弗栗多。

    在那之后，人类之中开始诞生拥有与弗栗多相同力量的小孩――上位元素生成能力者『D』。而他们所聚集的南海孤岛，就是这个密得加尔。

    密得加尔在设立之初，作为隔离设施之用的意味很浓厚，如今则是成为一个自治组织，对世界拥有绝大的影响力。

    能够将上位元素变换成任何物质，这样的能力具有非常高的经济价值。因此『D』借由接受委托生产稀少资源，为社会贡献出他们的能力。

    然而密得加尔另外还有一个未公开的功用，那就是迎击、打倒为追求而袭来的龙。

    被龙选中的『D』会因为和龙接触，而变化成同一种类的龙。现在被当成目标的，正是坐在我膝上的蒂亚・莱特宁格。

    选中她的是红龙――『红』之巴西利斯克，它现在似乎也正为了追求蒂亚而横越非洲大陆。不过大陆和密得加尔之间有大海阻隔，所以身体构造不适合游泳的巴西利斯克，还不知道是否会越过大海而来。

    「来，啊――」

    蒂亚侧身坐在我的膝盖上――正确地说是坐在我的大腿上，她手上拿着三明治朝我递了过来，脸上浮现天真无邪的纯真笑容。

    她看起来虽是一副无忧无虑的模样，然而直到五天前，她还主张自己是龙，在自身与其他的『D』之间筑起巨大的高墙。

    但是在同学们的温柔对待下，蒂亚以自己的意志，拒绝前来迎接她的龙信奉者团体『穆斯贝尔之子们』的首领奇力，选择与我们在一起，以人类的身分活下去，所以如今她才会待在这里。

    最初蒂亚不肯离开我身边，不过因为我住院的关系，她现在是和同班同学丽莎一起在学生宿舍生活。

    「悠，快点啦。」

    蒂亚以撒娇般的声音催促我张口。尽管已经和其他人相处融洽，她爱撒娇的个性还是不变。虽然我向她提议，希望她别再坐在我的膝上，她却坚持上课中她可以忍耐，但是现在要听她的。

    「……真没办法。」

    我只好放弃抵抗，乖乖咬了一口三明治。

    这里是位于食堂大楼一楼的自助餐厅。当然也有其他人在看，做这种事情实在很丢脸，可是万一我推辞，蒂亚和伊莉丝可能又会开始争吵。

    方才在病房里，蒂亚和伊莉丝取得共识，要轮流替我换衣服。但是在移动至自助餐厅后，两人的照料仍然持续着。

    「物部，接下来换我了。」

    坐在右侧的伊莉丝将身体靠近我，把三明治凑了过来。附带一提，蒂亚给我吃的是鸡蛋三明治，伊莉丝拿着的则是鲔鱼三明治。

    我的右手能够正常活动，所以连吃饭都要人帮忙这点，不免让我感到过意不去。然而我把这个想法说出口后，伊莉丝的回答却是「跟那种事无关呀」。

    「……开动了。」

    不去在意周围的视线，我也吃了伊莉丝的三明治。

    「G嘿嘿！」

    伊莉丝脸颊放松，露出开心的表情。我总觉得无法正视她的眼睛，口中嚼着三明治，视线不停地游移。

    「快点快点，也吃吃蒂亚的。」

    看到这个情形，蒂亚也一副迫不及待的样子，再次将自己的三明治递了过来。

    我在两人的催促下，一口一口地依序吃着。然而只吃三明治，我也难免开始感到口渴。

    但是由于三明治毫不间断地交互送至我嘴边，让我迟迟找不到时机开口。

    「――蒂亚同学、伊莉丝同学，那样不能称为照料喔？」

    随即一道语带叹息的声音响起。

    我回头往声音的方向望去，立刻与一对清澈的碧眼对上了视线。

    「咕嗯……丽莎，早安。」

    我急忙把口中的三明治吞下肚，向同班少女丽莎・海渥卡道早。只见丽莎一撩金色长发，板着脸回答我。

    「早安，一大早就有两个女孩子服侍你，你的身分真是尊贵呢。」

    听到丽莎讽刺的语气，我慌张地回答辩解。

    「不是啦，我没有让她们服侍我，她们两人是在帮助受伤的我――」

    「哦，是那样吗？但是你真的需要协助吗？」

    「这个……」

    只是吃饭的话，不需借助她们之手我也能办到，所以我不禁为之语塞。

    「让别人帮忙做不需要做的事，那等同于让对方服侍你。而且蒂亚同学、伊莉丝同学――你们也错得离谱。」

    「呀哇！？」

    「……丽莎好可怕。」

    听到丽莎严厉的语气，伊莉丝和蒂亚吓得缩起肩膀。

    「过度的照顾有时反而会给对方带来负担喔？你们要设身处地为他着想，只协助他做必要的事就好了。」

    丽莎这么一说完，随即将放在桌上的一杯水递给我。

    「……你口渴了对吧？」

    「是、是啊，谢谢你。」

    我向她道谢，右手接过杯子，将水喝完。

    「物部悠，你要自己选择求助的时机。如果是真正必要的事，我也会全力帮助你的。」

    尽管丽莎凶巴巴地别过头去，口中却说出这样的话。

    而伊莉丝与蒂亚则是呆呆地望着那样的丽莎。

    「丽莎好酷喔……」

    伊莉丝以崇拜的眼神这么喃喃说道。

    「丽莎好了不起……」

    蒂亚也对她投以尊敬的目光。

    「我、我只是说了理所当然的话。」

    见到丽莎难为情地谦逊表示，我也开口称赞她。

    「丽莎果然是好女人啊。」

    仔细一想，丽莎早晨出现在学园是颇不自然的事情，说不定丽莎也是为了要帮助回归学园生活的我，所以才一大早来到学校吧。

    「你、你又说那种话！开我玩笑有那么好玩吗！」

    丽莎登时红了脸，狠狠地瞪着我。

    「不，我并没有开你玩笑，因为我想不到其他说法嘛。」

    「那我希望你好好念书，多增加一些语汇。」

    丽莎双手盘胸，心情不快地说道，不过她的脸颊仍然红红的。

    看到丽莎那样的反应，让我不禁露出微笑，这次我倒是真想开开她玩笑了。

    可是正当我要开口揶揄她之前，从设有自动贩卖机的交谊厅方向，突然传来一阵低声喧嚷。感受到声音中带有不寻常的氛围，大家都停下了动作。

    「发生什么事了呢？」

    伊莉丝感到不可思议地轻声问道。

    和我们同样在自助餐厅用早餐的职员也望着交谊厅的方向，不知发生何事，而交谊厅则是隐约传出「喂，过来一下。」「这是怎么回事呀……」的说话声。

    「悠……我有种不好的感觉。」

    只见蒂亚一脸不安的表情，紧紧抓着我的制服。

    这么说来我才想起，交谊厅除了自动贩卖机，另外也设有播放卫星转播的电视。

    「我们去确认看看发生什么事了吧。」

    丽莎这么说着，催促我们行动。

    我们四人于是前往交谊厅，只见那里有许多职员正目不转睛地注视着电视，画面上映出从上空拍摄的某处海岸线的风景。

    「什么……」

    我看到那个画面，顿时说不出话来。

    有一种新闻，不管是世界上哪一个国家，皆一律会优先报导的。

    那就是针对无视国境随意移动的群龙，关于其所引发的龙灾，以及进行灾害预测的话题。

    现在播出的影像也是与龙灾相关的新闻。

    但是像这样的龙灾，却是我至今从未见过的。

    大海――染成一片纯白。依照画面右端所显示的地图来看，现场是在非洲大陆的赤道附近，那是海洋不可能结冰的地方。

    而且实际上不管是画面上的文字，还是新闻主播口中，都没有表示那是海洋冻结的现象。

    新闻是这么报导的――

    巴西利斯克在非洲大陆移动，到达海岸线后，将周围的海水全都变成盐了。

    3

    「相信许多人都已经透过媒体知道这个消息了，那就是巴西利斯克终于开始渡海了。」

    站在讲台上，语气沉重地这么宣布的人，就是我的妹妹，她同时也是密得加尔学园学生会长――物部深月。虽然个子娇小，却丝毫没有不可靠的印象，从她绷紧的表情，可以感受到一股威严。

    「在肉体构造上被认为难以游泳的巴西利斯克，它使海水盐化，不经由欧亚大陆，而是以最短距离，持续朝密得加尔前进。大概在一个月之后，它就会横越印度洋，通过印度尼西亚群岛，到达这个地方了吧。」

    听完深月说的话，学生们之间传出些微的嘈杂声。

    我回归学园的第一天，表定课程突然变更，改成召开临时全校集会。原本频繁前来病房探视我的深月，却唯独今天早上没有出现，大概就是因为发生巴西利斯克这件事的缘故吧。而且集会场所也不是往常的体育馆，而是在操场。

    日前，时钟塔遭到赫卡同克瑞斯破坏时，时钟塔的瓦砾似乎直接击中了体育馆的屋顶，所以体育馆暂时禁止使用。我环顾周遭，看到从中折断、倾斜倒塌的时钟塔下半部。

    「不过这样的事态也在我们的预料之内，密得加尔和尼福尔各自规划了足以对巴西利斯克造成致命打击的作战计划，并且做好了准备，我们拥有足够的胜算。」

    或许是为了鼓舞大家吧，深月斩钉截铁地如此断言，数名学生也以毅然的表情点头回应。由于至今上课的内容都是以巴西利斯克之战为前提进行训练，因此大家似乎都有某种程度的觉悟和自信，没有利维坦进犯时的悲怆气氛。

    「详细的计划，预定将在为作战而进行的龙伐队选拔之后，再召集入选的成员作说明，请大家各自做好心理准备。」

    简洁地宣布过必要事项之后，深月便从台上下来。

    现在虽说还不到中午，但已是日照强烈，或许她是判断在这个处于热带气候的密得加尔，于室外长篇大论地演说并非好事吧。

    在接着上台的教师宣布过一些连络事项后，全校集会就此解散。

    「深月这么一说，真的让人觉得不会有问题了呢。」

    与我并肩而行的伊莉丝这么说道。

    「深月好帅气喔，不愧是悠的妹妹。」

    而在我另一侧的蒂亚也这样夸奖深月。

    「……是啊。」

    我虽然点头附和两人的话，但内心其实感到不安。

    利维坦进犯时我也有这样的感觉，在对抗龙的时候，深月的心态同样令人感到不安。

    刚才她虽然敦促大家要做好心理准备，但是以深月的情况来说，似乎是准备过头了。也就是说，我感觉她在精神上似乎缺少余裕。

    深月过去曾亲手杀死龙化的好友，深月也说过，她是为了赎那个罪孽而持续战斗。

    因此我也发誓，要为了终结她的战斗而赌上一切。

    即便深月不希望我帮助，我也不打算违背那个誓言。

    ――如果深月要做什么冲动的事，那我就必须阻止她。

    我一边这么想着，一边返回我们的班级――布伦希尔德教室。在以3×3排列的座位中，我的位子是在最后方，夹在伊莉丝与深月正中央的座位。

    蒂亚在此之前一直把我的膝盖当成座位，如今她则是在我前方的座位坐下，然后将头转过来，视线朝上地看着我问道「蒂亚乖吗？」。

    「很乖很乖。」

    我抚摸她的头，蒂亚便露出满足的笑容，转身面向前方。

    坐在她两旁的同学是红发的天才少女莲・宫泽，以及男孩子气的少女艾列拉・露。蒂亚很自然地与她们两人闲聊起来。从后方看到这个情况，我知道她已经没问题了，总算是能安下心来。蒂亚身为布伦希尔德教室的一员，已经融入这个班级了。

    坐在最前列两端的，则是丽莎和总是在读书的文学少女菲莉尔・克雷斯特，正中间的位子则是空位。在我转入之前，正中间这一排全是空位，不过现在却只有那个位子是布伦希尔德教室的空隙。

    这时教室的门被打开，班导筱宫老师和深月一同进来。

    看到那个被突显出来的唯一空隙，深月会有怎样的想法呢，我对这一点感到非常在意。

    座号四号的筱宫都，她是筱宫老师的妹妹，也是深月的好友。

    如果她还活着，那教室的空位应该就全部填满了吧。

    「――各位，请安静。班会时间还没结束，所以请让我说一些话。」

    深月站上讲台，环视我们一遍后这么说道。大家都停止闲聊，将视线移向深月。

    筱宫老师则是坐在讲台旁的椅子上，用手上的点名簿扇风。

    「这次作战的龙伐队成员，预定将以我们布伦希尔德教室为中心，恐怕几乎全员都会被选上吧。所以我要先一步对大家说明作战的概要。」

    几乎全员……？意思是除了被巴西利斯克视为目标的蒂亚吗？

    我虽然觉得有点奇怪，不过也不插嘴，总之先听深月说话。

    「巴西利斯克会从眼睛射出红色闪光，利用闪光将注视的对象变成石头、灰尘或盐。射程将近五千公尺，我们不能直接与之对战，需要能遮蔽其视线的物体。然而海上完全没有遮蔽物，因此密得加尔判断最有效的作战，就是将巴西利斯克引诱至近海的无人岛，连同岛屿一起，将巴西利斯克轰得灰飞烟灭。」

    听到这里，艾列拉举手发问。

    「你说要引诱巴西利斯克，那是要怎么引诱呢？」

    「将蒂亚同学暂时移送至那座岛上。因为巴西利斯克的目标是蒂亚同学，所以它肯定会往那座岛前进吧。当然在巴西利斯克到达之前，我们就会让蒂亚同学撤退。」

    「哦，那样的话似乎行得通呢。」

    艾列拉似乎接受了这个回答，把手放了下来。感觉在某种程度上，她也预料到这个答案了。

    随后菲莉尔举手向深月发问。

    「……岛在进入巴西利斯克视线范围内时就被弭平的可能性呢？」

    「依照截至目前为止的资料显示，巴西利斯克即使会将妨碍它前进的树木化为尘土，也不会改变地形。或者应该说――即便受到红色闪光的照射，大地也没有出现太大的变化。」

    「……那还真是不可思议呢。巴西利斯克的红色闪光，并不是单纯的高火力攻击呀。」

    听到菲莉尔这么说，深月一脸严肃地点头肯定。

    「是的。虽然对于巴西利斯克的能力，在此之前存在各种说法，不过因为这次得到许多资料，所以我们也正归纳出大致的方向。在作战实行之前，应该就可以提出准确度较高的假说了。」

    看来巴西利斯克的能力似乎尚未完全解析透彻。一方面也是因为自从出现后，这大约二十年间它一直都待在沙漠不出的缘故，所以缺乏数据资料也是很正常的事。

    巴西利斯克在此之前，都是一只只要不接近就不会有事的龙。当然，巴西利斯克所栖息的国家自是苦不堪言，不过就对策来说，只要与之保持一定以上的距离就好，那样就不会发生任何事。但也正因为不会发生任何事，所以收集不到它的资料，而如今就为此付出了代价。

    恐怕在此之前对巴西利斯克之战的训练，也是预设巴西利斯克不会离开沙漠而进行的吧。

    我以前曾接受过从一百公尺远处击穿钻石的测验，可是现在要接近巴西利斯克到那种距离，不管怎么想都不可能办得到。因为那是近战训练，是以具有沙丘等掩蔽物的沙漠地带为战场所想定的吧。

    「――其他还有什么问题吗？」

    深月环视我们一遍，然后这么问道。

    我见似乎没有人要举手发问，于是决定提出我最初就感到在意的问题。

    「我。」

    我举起右手，深月将视线移了过来。

    「请说，哥哥。」

    「刚刚深月说布伦希尔德教室几乎全员都会被选入龙伐队，所谓的，那也就是说有人会被排除吗？」

    一开始我以为蒂亚会留下，但是依照深月所说，她却是作战的重心，绝对不可或缺。这就代表还有其他会被排除的候补人选。

    「这个嘛，虽然还没有确定，不过……我打算让哥哥留下。」

    「什么……我？为什么？」

    我惊讶地反问。

    「这是当然的吧？因为哥哥是伤患呀。」

    「不，等一下，距离巴西利斯克之战还有将近一个月吧？在那之前，我的伤大概就会痊愈了，参加作战应该也不会有问题才是。」

    我急忙提出抗辩，却见深月一脸受不了的表情，叹了一口气。

    「勉强参加有什么意义吗？这次作战需要的是高强的攻击力。虽然哥哥拥有对龙兵装，但哥哥也说过，那个无法在不安定的船上或空中使用吧？」

    「那是……是那样没错。」

    被她说中痛处，我支支吾吾了起来。

    我借用他人的上位元素所做出的对龙兵装，只是名为马尔杜克的这个遗失兵器的一部分。因此有许多功能不完全，若是在立足处不稳的场所，我没有自信能准确瞄准，另外也不知道立足处是否能承受发射的后座力。

    「在将巴西利斯克连同岛屿一同消灭时，攻击发射地点当然是在船上，所以没有需要用到哥哥的地方。而且照顾蒂亚同学的人选，丽莎同学就足以胜任了。」

    「唔……」

    深月说的话合情合理，可是我无法坦率地认同。如果深月做出什么傻事，我必须在她身边阻止她才行。

    我绞尽脑汁，思考是否有什么借口能用。

    这次的作战没有我能派上用场的地方吗？如果可以提出某个只有我能做到、无法替代的方案的话――

    这时我突然想起，除了构筑遗失兵器之外，目前还有一件事是只有我能办到的。

    「――不，深月，我认为应该有带我一去的价值哦？」

    「咦……？」

    「深月也看过了吧？我在赫卡同克瑞斯之战时生成了反重力物质。到了情况紧急的时候，这个力量或许能成为有用的王牌也说不定。」

    我不知道为何我突然能够做出反重力物质。在受到『绿』之尤克特拉希尔催促之前，我想都没想过自己能做到那种事。

    虽然这种理由不明的独特性只会让人感到诡异，不过现在我就是要利用这一点。

    「所以深月，请让我加入龙伐队吧。当有需要修正作战计划的时候，多一个选项也会比较好吧？」

    尽管我这么劝说，深月却是皱起眉头，露出严厉的神情。

    「我明白哥哥想说什么，但是不明的力量不能算是选项。目前关于那个貌似反重力物质能力的资讯实在太过缺乏，而且那还是因为……哥哥不肯透露的关系。」

    深月的语气就像在闹别扭一般，最后又补充了一句。

    「并不是我不想说，而是我也不清楚呀。」

    「既然如此，那就更不能依赖那样的力量。」

    深月以强烈的语气说道，她似乎有点固执起来了，不过这时筱宫老师插嘴了。

    「你冷静一点，物部深月。资讯不足的话，只要接下来取得资讯就好了吧？再说，我们本来就打算等他恢复后，再让他接受检查呀。」

    「检查？」

    听到我疑惑的语气，筱宫老师转头面向我。

    「是啊，物部悠――关于你成功生成的反重力物质，上层也很感兴趣，所以想请你务必让我们详细调查和检验那个新物质。」

    我稍微斟酌了筱宫老师的话之后，开口向她问道：

    「只要检查的结果得知反重力物质有用的话……您就可以让我加入龙伐队吗？」

    「我们也想提高胜算，就算只有1％也好。只要看起来有用，我们自然就会让你加入。」

    听到这句话，深月少见地对筱宫老师发出责难。

    「筱宫老师！」

    「这是合理的判断，昧于私情不选择最佳的方法而失败，到时后悔痛苦的人会是你自己喔。」

    筱宫老师以平静的语气劝导深月。

    「………………我知道了。」

    隔了数秒钟的沉默之后，深月不情愿地点头答应。然后她无言地瞪着我，只是她的表情与其说是生气，倒不如说更像是在害怕着什么。

    4

    检查就在当天放学后，在地下的特别演习场进行。

    演习场与平时用于能力实习时不同，墙壁上装有各种像是检测仪器的机器。天花板附近有一大面玻璃窗，窗户另一侧则有穿着白衣的女性走来走去，那里可能是解析各种数据的监控室吧。

    演习场内只有我、深月和筱宫老师三人，班上其他同学不在。似乎是因为接下来在这里测得的资讯全都会是机密情报，所以禁止一般学生进入。

    老实说，我本来没有自信能再次做出反重力物质。毕竟我连要如何从上位元素变换都不知道，也无法在脑中模拟。

    然而――那样的担忧只是杞人忧天。

    因为只要我想着要做出反重力物质，上位元素就会自动地变质。

    反重力物质就这样轻而易举地出现在我手中。

    我尝试的次数已经到达二位数，但一次也没有失败过。

    「……好，物部悠，再一次从头开始。」

    「是。」

    我听从筱宫老师的指示，在右手生成上位元素。

    ――虚构武装・齐格菲。

    然后我维持上位元素的性质，只是改变形状成为大口径的装饰枪。

    经过多次尝试，我知道了一件事。那就是比起直接从上位元素变换，透过虚构武装较为利于控制细微的变换。

    放眼望去，演习场的白色地板上散落着十公分大小的小红砖。这是为了让反重力物质的效果，在视觉上能够更清楚地呈现出来。

    我瞄准三、四十公尺远的地面，小声地念道：

    「万有斥力。」

    那是利维坦的能力名称。要想像生成的物质，这是最合适的名称。

    我注入想像，扣下扳机。

    只见上位元素的子弹射出，在我瞄准的地点变换成反重力物质。在白光闪耀的同时，周围的红色砖块飘起，宛如在水中一般。

    飘浮的砖块波浪虽然往这边涌来，不过在即将到达我脚下时停住。

    白色光辉大约十秒钟就消失，随即飘浮的砖块也再度掉落地面。

    「嗯……变换子弹一发的份量，能够中和的重力范围大约是半径三十公尺，时间约为十秒。考虑到使出全力，能够在三十秒内发挥半径一百公尺的效力，这个数值算是合理吧。」

    站在后方的筱宫老师发表这样的感想。

    「第二发尝试变换为反重力物质密度较高的状态。」

    「是。」

    我点头答应，瞄准和第一发相同的地点，射出子弹。

    随即，比刚才更为耀眼的白光射出，位于周围的砖块呈放射状飞散。

    「……一提升密度，似乎就会产生强力的斥力场呢。但是不管是范围还是持续时间，都只有刚才的十分之一以下啊。」

    筱宫老师的声音在背后响起。

    齐格菲最多能击发三发的上位元素子弹。最后我反过来生成密度较低的反重力物质，结果一如预料，范围和持续时间虽然延长，但只有多少减轻重力的效果。

    就这样，在我将所能想到的全部模式都尝试过之后，检查终于结束了。

    「我已经到极限了……」

    上位元素的变换会给脑部带来负担，肉体也会疲劳。

    持续制造反重力物质，我精疲力尽地背靠着墙，坐倒在地。

    「辛苦你了，物部悠，感谢你的协助。」

    筱宫老师慰劳瘫软乏力的我，视线落在掌上型电脑的画面上。

    「……龙伐队的事结果如何呢？」

    我一边调整紊乱的呼吸，一边向她问道。

    「别急着做结论，资料尚未分析完毕。不过就我个人来说，我是觉得带你去也不会有损失，因为斥力场能作为不依靠物理防壁的防御手段。」

    筱宫老师这么回答后，便往监控室的方向走去。

    被留下的我，战战兢兢地看向站在身旁的深月。不管是在检查中，还是在我来到她身旁之后，她都不发一语，让我有点害怕。

    「……太好了呢，哥哥。」

    或许是发觉我的视线了吧，深月终于说话了。只不过无论是她的语气还是表情，都散发出不悦的气息。

    「你就那么不想让我加入这次的作战吗？」

    「就只是为了以备紧急之需……我可不想因为那种暧昧的理由，将受伤的哥哥带到危险的场所。」

    「你为我担心，我是很高兴，不过我绝对要去。而且撇开私情，就算多一个备用人手，应该也不会有坏处才是。」

    我这么断言道，可是听到我这么说，深月表情严肃地摇摇头。

    「不对，有坏处。万一作战失败，演变成最坏的情况时――到时死者会多添一人。这次情况和利维坦之战时不同。」

    「……与利维坦相比，巴西利斯克不是比较容易打倒吗？」

    我对深月的话感到疑惑，于是这么问道。

    以前利维坦进犯时，深月曾经说过，利维坦的棘手程度仅次于『黄』之赫拉斯瓦尔格尔，那么巴西利斯克不就是比利维坦更容易应付的对手吗？

    「利维坦确实是讨伐难度非常高的龙……甚至可说是到了不可能的程度。与之相比，单是有办法订定讨伐作战方案这一点，巴西利斯克就比利维坦要好一些。然而说到战斗时的危险度，两者就不可相提并论了。」

    「……危险度？」

    我像是鹦鹉学话般地问道，深月点头肯定。

    「是，巴西利斯克的红色闪光是以光速朝目标射出，当然不可能在看见后才回避。由于直接与之对峙等于是自寻死路，因此站上前线的风险就高出许多，所以我才不想带和作战内容无关的哥哥去呀……」

    深月一脸不高兴地这么回答，然后低下头，继续说道：

    「如果这次作战失败，只要哥哥留在密得加尔，那或许还可以利用反重力物质，订定出新的作战计划，借此挽回局势。然而哥哥与我们同行，万一什么事都没做就被杀死，那就完全是白白牺牲了啊。」

    「可是也有可能因为多了我一人，让全员都能得救呀。」

    「话是那样说没错……」

    深月虽然肯定我的说法，但是语气似乎颇为不满，然而她却没有再继续抗辩。应该是她认为这种有关可能性的话题，再怎么争辩也不会有结论吧。

    ――不过话说回来，没想到这次作战有这么危险。

    这样就能明白，为何深月会那样地过度紧绷。因为自己的判断会左右他人的生死，难怪她会给自己这么大的压力。

    正因为如此……果然我还是非得在她身边才行。

    只不过，现在即使再继续这个话题，很明显地也只会把气氛变得更险恶而已，于是我找寻着不同的话题。而深月或许也有相同的想法吧，她侧眼窥视着我的反应。

    对我们兄妹来说，这不自然的沉默少见地持续了一阵子。

    尴尬的气氛令我感到焦虑，于是我言不由衷地说道：

    「深、深月，为什么我会变得能做出反重力物质呢？」

    「谁、谁知道呢？哥哥不知道的话，我也不可能知道吧。只是……最初我虽然很惊讶，不过说不定是和我那时候相同。」

    「和深月那时候？」

    我不明白那是什么意思，所以这么问道。

    然而这时有别的声音加入我们的对话。

    「――意思就是，模仿龙的能力，你并不是第一人。」

    仔细一看，夏洛特・B・罗德学园长和她的女秘书玛伊卡・斯图尔特也在这里。

    学园长飘逸着一头金发走了过来，在颓丧倒地的我身旁停下脚步。她还是一样，看上去只像是个十来岁的少女，要是穿上制服，肯定会被误认为学生吧。不过她确确实实是密得加尔的最高负责人。

    玛伊卡小姐如往常般穿着女仆装，学园长则是在便服上披着白衣。

    「……我在接受检查时，学园长也在观看吗？」

    听到我这么问，学别长点头承认。

    「是啊，就是在监控室呀。话说你要躺到什么时候？那么想看我的内裤吗？」

    「咦？不、不是，对不起……」

    我慌张地站了起来。学园长身上披的白衣衣摆虽长，但是下面穿的裙子却是格外地短，从我的位置都快要看得到内裤了。

    「是家兄失礼了。」

    深月冷冷地瞪了我一眼后，恭敬地向学园长低头道歉。

    「没关系，别在意，因为我也很能理解受到女孩子内裤吸引的心情啊。」

    「……嗄？」

    见到深月惊讶愣住的表情，学园长刻意咳嗽一声。

    「咳哼，没什么，只是不小心说出真心话而已。」

    「……学园长，没有下次了喔。」

    只见玛伊卡小姐露出异常可怕的笑容，学园长额上冒着冷汗，把视线移向我。

    「言、言归正传。照刚才的情况看来，你似乎不知道让『D』可以造出秘银或反物质的契机吧？」

    「契机……是吗？我确实没听说过。」

    我只知道那两种物质被视为最强力的矛与盾。

    「说起来，不管是秘银或是反物质，最初没有任何人能够创造出来。然而经过与能够操纵那两种物质的龙――『紫』之克拉肯交战，『D』之中出现了能够模仿击出反物质弹的人。」

    「那不就是……」

    我望向深月。

    「没错，就是你妹妹。而且在讨伐克拉肯后，开始陆续出现成功变换出秘银的『D』。」

    「深月，那是真的吗？」

    我向深月确认，而或许是话题谈到克拉肯之战的关系吧，深月的表情有些阴暗。

    「对，是真的。我是不自觉地就成功模仿出克拉肯的反物质弹。」

    深月这么说道，似乎除此之外她也无从说明。

    我总算了解刚才说的和她『相同』是什么意思了。深月和突然就能做出反重力物质的我，状况是相同的。

    学园长看着惊讶不已的我，接着继续说明。

    「也就是说，你之所以能做出反重力物质，触发关键很有可能是与利维坦的交战，或者是和打倒它有关。不过为何会变成这样，这个最根本的理由仍是全然不明就是了。」

    学园长露出苦笑，稍微耸了耸肩。

    「呃，那才是关键吧……」

    「别那么说嘛，光是知道有前例就足以令人安心了吧？这样既不会因为特别而骄傲，也不用害怕自己是异端。」

    「这个嘛，确实如此。」

    含糊地点头附和后，我才突然想到――

    学园长该不会是为了激励我而来的吧？

    「虽说慎重其事地做了检查，不过这样你今后也不会被当成白老鼠看待。只不过就如同你妹妹一样，你可能也会多背负一些责任呢。」

    学园长一双碧眼注视着我，露出别有含意的微笑。

    「如果能帮助深月或有困难的同伴，那样反而正如我所愿。」

    「……很好的心态，那你就好好努力吧。」

    学园长以满足的语气点点头，然后转过身去。

    「那么我们走，玛伊卡。」

    「是。」

    两人就这样开始往电梯的方向前进，然而学园长忽然在中途停步，回过头来。

    「啊啊――我现在才想到，说起来，所有的『D』应该都算是盗取弗栗多能力的人类吧。呵呵，从那些龙的角度看来，人类可能才是陆续夺走它们的特权、令它们感到害怕的掠夺者吧。」

    学园长愉快地笑了。

    「所以你们不必客气，如果巴西利斯克有什么可夺取的能力，那就夺回来吧。因为你们不是龙的猎物，而是狩猎的一方啊。」

    像这样对我们鼓舞之后，学园长这次就真的与玛伊卡小姐一同离去了。她散发出的压迫感与娇小的身躯毫不相衬，果然所谓密得加尔的最高负责人这个头衔，并不只是摆着好看而已。

    「……那个人到底是什么人物呢，深月知道些什么吗？」

    我目送着学园长的背影，向深月这么问道。

    「不，我也是一点都不清楚。只不过我听过传闻……密得加尔能够独立成为自治教育机构，急速扩展对世界的影响力，都是因为有她的存在。」

    「谜团变得更深了呢……而且也不知道她的年龄。」

    「这我也是听说的，据说从密得加尔设立之初，她就在这座岛上了……」

    听到深月这么说，我不禁露出僵硬的表情。

    「骗、骗人的吧？因为那样她不就――」

    我差点不小心就说出推测年龄，赶紧又把话吞了回去。

    因为我背上窜过一阵莫名寒意，那与我在战场感到生命危险时的感觉相似。明明学园长不可能听得见这段对话，我的本能却否认了那种想法。

    「……不，我们还是别做无谓的追究吧。」

    结果，为了保全自己的生命，我刻意出声说出这句话。

    5

    在我接受检查的两天后，正式公布了这次作战的参加成员。

    总数二十名，其中八名是布伦希尔德教室的学生，所幸其中也有我的名字。

    考虑到作战的规模，这样的人数比我想像中来得少。恐怕是为了预防最坏的情况，尽可能降低风险之后的结果吧。

    在发表的当天，我们便听取正式的简报，得知了今后预定的行程。

    为了引诱巴西利斯克，布伦希尔德教室的成员似乎要先行前往无人岛。

    然后在匆忙地做好准备的隔天――我们已经在船上了。

    「物部你看，密得加尔已经变得那么小了哦！」

    指着远离的岛影，伊莉丝语气兴奋地说道。

    「……从岛外观看那座岛屿，这种心情倒是很奇特。」

    我不禁心怀感慨，原来我们『D』的世界是那么地小。

    无尽辽阔的天空与大海。单独浮在空与海之间的小岛，就是不久前我们还待在那里的密得加尔。

    布伦希尔德教室的学生于今天中午搭上船，启航前往引诱巴西利斯克的无人岛。这艘船是密得加尔用来搬运物资的运输船，并没有什么武装。

    只要向尼福尔请托，应该也可以借到速度更快的军舰吧，不过那样做很可能给予对方介入我方作战的借口。身为此次作战的指挥官，筱宫老师似乎相当提防尼福尔的插手。

    由于利维坦进犯时，尼福尔派遣部队潜入密得加尔，两者之间似乎产生巨大的鸿沟。虽然双方无法携手合作令我有点不安，不过至少比互扯后腿要来得好。

    ――希望这次不要演变成人类之间的斗争就好了。

    茫然眺望着逐渐消失在地平线彼端的密得加尔，我心里这么想着。虽然比起龙，我更擅长和人类战斗，但我并不喜欢那样做。

    「啊，物部！那个不是海豚吗？」

    伊莉丝摇晃着我的肩膀，指着船的斜后方喊道。只见那里有一群海豚，仿佛追逐着船似地游着。它们用背鳍切开水面，有时利用速度展现出巧妙的跳跃，画出美丽的弧线。

    不过比起海豚，伊莉丝欢喜雀跃的侧脸，更是吸引我的目光。

    「……我的脸上有沾到什么吗？」

    发觉了我的视线，伊莉丝感到不可思议地侧着头疑惑道。

    「啊啊，不是――我只是在想，你看起来很开心。」

    「对呀，我很开心！感觉就像是大家一起旅行一样，心情非常兴奋！」

    伊莉丝脸上笑嘻嘻的，仿佛打从心底就是这么想地回答道。

    但是……我知道的，我以前曾听伊莉丝本人说过。

    伊莉丝似乎是在和家人乘船旅行的途中遭遇龙灾，由于利维坦从旁经过的关系，造成客船沉没，伊莉丝的家人也因此而殒命。

    「……你没有在勉强自己吧？」

    因为这样，我非常在意这一点，向她这么问道。

    「勉强？啊――物部该不会是因为搭船旅行的关系，所以在为我担心吧？」

    「这个嘛……是有一点点啦。」

    我搔着脸颊点头承认，却见伊莉丝高兴地绽开笑容。

    「谢谢你，物部。不过我一点也不在意，因为最后的家族旅行中也遇到许多快乐的事……而那些都是我非常珍惜的回忆……所以虽然结局令人悲伤，但我并没有因此讨厌搭船旅行。」

    听到她说得好似理所当然，我一时愣住了。

    一般来说，就算乘船旅行会因此成为心灵创伤也不足为奇，然而伊莉丝却很笃定地说那是珍惜的回忆。

    「伊莉丝总是轻易地超越我的想像呀。」

    我露出苦笑，对她这么说道。伊莉丝个性冒失，做事时常失败，也哀叹过自己的弱小，不过我认为她的本性远比我还要坚强。

    「哼哼，因为我不是常识所能论断的女孩子呀。」

    伊莉丝得意地挺起胸膛。

    「是啊，比方说不论生成什么都能使其爆炸，那实在是充满太多谜团了啊。」

    「那、那有什么不好！就算仍然是谜，但也已经找到能派上用场的方法了，所以我才会像这样被选入龙伐队呀！」

    「是啊，不过――总有一天我会解开那个谜团，因为我想更了解伊莉丝。」

    说完这句无心之语后我才突然惊觉，这简直就像是追求女生的台词。

    伊莉丝最初虽然露出惊讶的表情，不过她的脸色逐渐泛红。

    「那、那个、我、我也……」

    伊莉丝仿佛要鼓起勇气一般，注视着我的双眼。

    桃红色的双唇尽管不停发颤，伊莉丝仍用沙哑的声音继续说道：

    「……如果是物部的话，那个……我也想让你了解。」

    说到最后，音量几乎是有如呢喃一般。

    「什么――」

    这意想不到的发展，让我的思考为之停止，我不知道再来该如何接话。

    看到我全身僵硬，伊莉丝有点不安地侧着头。

    「物部……？你该不会没听到……吧？」

    「不、不是，我有听到……」

    听见我这么回答，伊莉丝才松了一口气。

    「那么、呃……我现在就告诉你好吗？」

    伊莉丝结结巴巴地小声问我。

    「告、告诉我什么……？」

    「就是那个……很多事啦。只要是物部想知道的事，什么事都可以。」

    伊莉丝好像很害羞似地，忸忸怩怩地回答道。

    「你说什么事都可以，那样我反而会困扰呀……」

    我搔着头这么一说，伊莉丝往上看着我，踌躇不决地向我问道：

    「如果你一时之间想不到的话，总之……要不要来我的船舱房间？在这里也不能谈秘密的话题……」

    羞红脸颊、如此提案的伊莉丝，看起来非常有魅力，让我不禁吞了一口唾液。

    「这个嘛，如果伊莉丝不在意的话――」

    被气氛冲昏头，我差点就要答应，却听见有轻快的脚步声接近这里，我急忙收声。

    「悠！蒂亚去绕甲板一圈回来了！」

    仔细一看，蒂亚气喘吁吁地奔了过来。蒂亚自从搭上运输船后就非常兴奋，一直到处奔跑。

    虽然她在被移送至密得加尔之际应该就是搭船，不过那时她恐怕没有四处参观的自由吧。

    「悠，再来我们一起在船内探险吧？」

    「蒂亚，你等一下，我正在和伊莉丝――」

    右手被蒂亚拉着，我用视线向伊莉丝询问「怎么办？」。

    「啊，没关系啦，你就和蒂亚去探险吧。我的事……那个、不是现在也没关系。」

    伊莉丝害羞地送我和蒂亚离开。她的意思是说，叫我晚点再过去船舱房间找她吧。既然严禁不当男女交往，我就绝不会做坏事，但即使如此，我仍感到自己的心跳加快。

    「悠，我们走这边去看看！」

    蒂亚紧握我的右手，快步地走去。运输船的甲板非常宽敞，为了搬运货柜，设置有数座起重机。

    起重机的附近，有正在进行作业的女性船员。恐怕和密得加尔的职员相同，驾驶这艘船的船员也都清一色是女性吧。

    进入船内，顺着走廊前进，我们来到宽敞的交谊厅。这里似乎是船员们的休憩空间，墙边摆放着自动贩卖机，也有自助式的食堂，虽然目前是关闭的。

    而在交谊厅的角落，我看到趴在桌上的同学身影。

    那是菲莉尔和莲。

    菲莉尔一手拿着文库本，整个人瘫软无力。莲则是将手伸在笔记型电脑上，身体不住颤抖。

    「你、你们两人怎么了！？」

    蒂亚大吃一惊，往她们的身边奔去。

    只见菲莉尔身子一震，脸色苍白地面向我们。

    「……好难过。」

    然后以一句话痛苦地道出了她的现状。

    「……嗯。」

    莲也摇摇晃晃地抬起头，只是点了一下头表示肯定，然后再度趴倒在桌上。

    「悠，怎么办！她们两人生病了！」

    蒂亚焦急地拉着我的袖子，我也忧心地询问两人。

    「喂，到底怎么回事？上船之前你们都还好好的呀？」

    只见菲莉尔和莲面无血色地转向我。

    「我正在看书的时候，不知为何眼前就开始晕了起来……」

    「嗯……」

    菲莉尔指着手上的文库本，莲则是指着笔记型电脑，这样我大概就了解情况了。为了让蒂亚安心，我将手放在她的头上。

    「蒂亚，不用担心，她们两人只是晕船而已。」

    「晕船？」

    「是啊，因为船上和陆地不同，总是处于摇晃的状态，有的人会因此而感到不适。」

    我对蒂亚说明之后，受不了地看着菲莉尔和莲。

    「――我说啊，这也是因为你们明明不习惯搭船，却还马上就看起书及用起电脑来的关系喔？」

    做那种事本来就容易晕船，那是显而易见的事，这完全是她们自作自受。

    「可是……我就是想看呀，还差一点就要找出事件的犯人……」

    菲莉尔读的似乎是推理小说。尽管脸色苍白，她仍是坚持要读下去。

    「做那种事情，只会让晕船症状更严重。真是的……这本书我暂时没收了。」

    我无可奈何，只好收走菲莉尔手上的文库本。

    「啊！？还、还我……」

    「等到你的晕船症状好转，我马上就会还你。再这样下去你会连饭也吃不下，真的会生病喔。」

    「呜呜……原来你竟是这种人……」

    她忿恨地瞪着我，我虽然多少感到有些罪恶感，不过我不能把书还给现在的菲莉尔。

    看到这个情形后，莲将笔记型电脑藏在自己的身体之下，用充满警戒的眼神看着我。

    「嗯！」

    只见莲挥手叫我走开，但是她果然和菲莉尔相同，脸色苍白。

    「不，我并不打算连莲的电脑都强行没收。只要你别勉强使用电脑，待在自己的房间休息，我就什么也不会做。」

    「……嗯。」

    听到我这么说，莲似乎安心了，频频点头答应。

    「是吗，莲是个好孩子。你一个人可以回房间吗？」

    我松了一口气，摸了摸莲的头。

    「嗯……」

    莲虽是不满地鼓起脸颊，不过还是轻轻地点头答应。

    「那你们两人就好好休息吧。」

    「等你们身体好了，再和蒂亚一起玩吧！」

    我和蒂亚向菲莉尔与莲打过招呼后，再继续船内的探险。

    我们随意地转过转角，向船的内部前进，却是遇到了阶梯。

    下一层是排列着居住用船舱的楼层，在上船搬入行李之际，我曾经下去看过。或许是也考虑到了VIP级人物的搭乘吧，尽管这艘船不是客船，我们所分配到的房间仍是相当舒适。女生的房间在船首侧，我的房间则是在船尾侧的角落，虽是在同一层，却有相当的距离。

    再下一层应该就是货物室和轮机室。

    往上的方向我则是还没去过，不过走上楼梯可能就会到达舰桥吧。

    「要往哪边走？」

    听到我这么问，蒂亚稍做考虑之后，手指指向上方。

    「往上比较好。」

    「了解。」

    虽然或许无法进入舰桥，不过我就陪着蒂亚冒险，只要是能去的地方都去吧。

    我与蒂亚循着漆成白色的铁制楼梯而上。随即――上方传来细微的说话声，每往上走一阶，声音就变得更大。

    尽管听不清楚内容，从语调来判断，像是在争执什么似的，而且那是我熟悉的声音。

    「……是丽莎和深月的声音耶。」

    蒂亚用力拉着我的手，加快了脚步。而我也心想发生什么事，快步地走上阶梯。

    走上两层楼梯，说话声变得清晰。从设置在平台处的告示牌看来，这里是会议室之类的场所所在的楼层。

    「――就是因为那样，我才会到现在仍无法原谅你！」

    「你不原谅我也没关系，因为我就是做出了那种不可原谅的事！」

    丽莎与深月的声音从转角的另一边传来，而且在转角处可看见艾列拉躲在那里，窥视着走廊的情况。

    艾列拉一发现我们，立刻露出困扰的表情。

    「啊，是你们啊？呃，正如你们听见的，深月她们没空，有事要找她们的话，最好晚点再来吧。」

    「丽莎和深月在吵架吗？你不劝阻她们吗？」

    蒂亚带着有些责备的语气对艾列拉说道。

    「我也很想劝阻，不过看来这并不是我能插嘴的问题。」

    艾列拉叹了一口气，耸了耸肩，一副无法可施的样子。

    我与蒂亚不知道她们发生了什么事，于是竖耳倾听吵架的声音。

    「――深月同学就是坚持主张，不管是杀害都同学的罪孽，还是要为此赎罪的责任，都由你自己一个人承担吗？」

    「我当然就是那样认为，我并不想把自己的责任推卸给他人！」

    「哼，说得是很好听。可是只要你仍独占着那样的觉悟，就没有人能理解你，也没有人能跟随你。有许多事情，你是不是该勇于面对一下呢？」

    「我、我有勇于面对――」

    「你明明没有想得到我的原谅，那就别轻易说出那样的话！」

    「！」

    被丽莎这么一喝，深月把接下来要说的话又吞了回去。

    我从转角悄悄地看过去，只见丽莎双手盘在胸前，跨开双脚站立。深月则是在她面前低着头，肩膀不住颤抖。

    「丽莎……她非常生气耶。」

    在我下方同样探出头的蒂亚小声说道。

    正如蒂亚所说，我至今不曾见过丽莎散发出这样的怒气。虽然我也曾多次惹丽莎生气，却都比不上她现在愤怒的程度。

    吵架的原因似乎是为了筱宫都，这样我也能明白为何艾列拉无法插嘴。因为不明详情的人出面劝解，只会让事情更加复杂。

    我所知道的事情也不多。

    深月亲手杀害龙化的好友筱宫都，而且丽莎至今仍无法原谅那件事。丽莎以前也曾说过，虽然明知那是情非得已，她依然无法认同。

    「深月同学，你就说句话如何？」

    对于默不作声的深月，丽莎这么说道。

    「…………！」

    但是深月连一句话也无法回她，逃也似地转身离开。

    看到深月朝我们这边而来，我们慌张地将背靠在墙上。幸好深月并没有发现我们，朝着走廊的另一头离去了。见到她似乎流着眼泪，我犹豫是否该随后追去。

    「那边的人，你们要躲到什么时候？」

    然而就在我犹豫不决的时候，听见丽莎对着这边喊道。看来虽然没被深月发现，丽莎却是从眼角余光发现了我们。

    「抱歉，我本来并没有打算偷听的……」

    艾列拉过意不去地走出，我们也跟随其后。

    「抱歉，因为我听到说话声。」

    「因为听到生气的说话声，所以很担心……」

    见到我和蒂亚道歉，丽莎叹了一口气。

    「唉，这下倒是一个接着一个跑出来……算了，听见也没关系。因为是我们自己要站在走廊上说话，我没有立场责怪你们偷听。」

    丽莎语带疲惫地说完，注视着深月奔跑离去的方向。

    「……只不过，要是可以的话，我希望你们当作没听见刚才的谈话。如果你们是担心深月同学，那就不必了。因为傍晚开会时，她就会一脸没事地出现，就如同往常一样……」

    听到丽莎以苦涩的语气这么说道，我对她提出疑问。

    「你说如同往常……你们时常这样吵架吗？」

    「偶尔啦。上一次我和她争吵，是在利维坦接近时，我们为了迎击作战的事而起争执，结果就演变成像刚才那样的吵架了。这次也是一样，本来只是要讨论今后的预定而已……」

    只听到丽莎小声地说道「为什么会变成这样呢？」，然后深深叹了口气。

    「那是――」

    我反射性地就要说出「因为丽莎至今仍不肯原谅深月的关系吧」，却在途中打住。因为即使我责备丽莎，也只会让事情更复杂。看来见到深月的眼泪，似乎让我失去了冷静。

    「……有话想说的话，我希望你能说完呢。不过我大概想像得到内容就是了。」

    丽莎言词尖锐地对我这么说完后，便通过我们的身旁，走上楼梯去了。

    结果我一句话也说不出，只能目送丽莎的背影离开。

    在看不见丽莎的身影之后，艾列拉才放松了肩膀说道：

    「才一开始就让人感到前途多难呢。虽然以那两人的个性，该做的事还是会好好去做就是了……不过总觉得让人难以释怀呢。」

    蒂亚也面带愁容地点头附和。

    「对呀……维持吵架的状态不好，真希望她们能和好。」

    「……是啊。」

    我尽管同意蒂亚说的话，却也明白那并非容易之事。这个问题根深蒂固。因为深月与丽莎的争执，可说是自两年前筱宫都过世开始就一直持续到现在。

    看来我最好也别去找奔跑离去的深月吧。万一弄巧成拙，可能会让深月连要装作『一如往常』都办不到。

    可是我也不认为维持现状就是正确解答。

    ――真想设法排解啊。

    总之试着找找看有没有什么办法吧。

    因为如果能解决两人的问题，或许也就能去除掉深月的不安定感。

第三卷 灾厄之红 第二章 绝海的前线

    1

    龙信奉者团体『穆斯贝尔之子们』，他们将龙当成神来崇拜，阻止尼福尔的活动，被视为恐怖组织而受到国际通缉。即使如此，他们的势力并没有衰退，仍然持续扩大之中，那是因为龙就是那么可怕的存在吧。人们为了逃避对龙的恐惧，选择了崇拜，即使现实并不会因此而有所改变。

    对他们来说，拥有龙之力量的人类――『D』，也是崇拜的对象。然而除非有什么特别理由，否则不会有『D』喜欢待在恐怖组织里。

    而那个拥有特别理由的少女――奇力・史尔特尔・穆斯贝尔海姆，以『穆斯贝尔之子们』的领袖身分进行着活动。

    目前，奇力潜伏在与团体勾结的饭店房内，人在因蒸气而充满白烟的浴室里。

    奇力将身子浸在装满热水的浴缸里，审视着潜入密得加尔时得到的情报。她手上拿的是防水的电脑终端机，画面上陆续显示出密得加尔的秘密情报。

    「哦……能生成反物质的人只有物部深月吗……也就是说，她就是第六权能的继承者吧。」

    阅览学生的个人资料，奇力愉快地自言自语道。

    「他法律上的妹妹……这么说来，三年前我好像也见过她……巧合真是不可思议呢。」

    奇力的自言自语在浴室内回响。话虽如此，奇力并不认为自己是一个人在说话，奇力知道自己随时都在『她』的注目之下。

    成为『她』的耳目，收集情报，作为其手脚，代为执行其意志，这就是奇力的职责。而且――也是她被创造出的意义。

    「咦……不过我记得以反物质弹讨伐克拉肯的是物部深月吧，这么一来就奇怪了……不合理呀。必须打倒克拉肯才能生成反物质才对……到底是怎么回事？」

    奇力皱起眉头，搜寻其他资料。

    「虽然有例外……但物部深月并不符合条件。要说吻合的话……对了，如果是她的话……而且两只克拉肯……矛盾现象的答案八成是那样吧。」

    奇力嘴里念念有词地找寻着资料，最后终于投降放弃，抬头仰望着天花板。

    「啊――真是的，报告书上应该要详实记载正确的情报呀！这样我不就不能对照答案了吗！」

    奇力不满地用脚啪答啪答地拍打洗澡水，然后关闭电脑画面上开启的报告书资料档。

    「――算了，过去不重要，重要的是今后。」

    接着奇力再度打开学生的个人资料，叫出其中唯一的男学生物部悠的大头照。

    「悠……你一定不同于我和其他的『D』。虽然母亲似乎认为你只是异常而已，不过我相信你就是第九人（诺因）。」

    奇力有如祈祷一般，仿佛在期待着微小的希望，注视着物部悠的脸。

    「你要展现出比巴西利斯克更大的器量喔――我的王子。」

    奇力小声地喃喃说道，然后亲吻画面中悠的脸。

    奇力望着他的眼神之中，隐含着疯狂的神色。

    2

    丽莎说得没错。

    到了傍晚，舰内广播召集开会，进入会议室一看，只见在那里的是一如往常的深月。

    她动作俐落地分发资料，说明内容，那副模样完全不会令人觉得是刚吵过架。虽然和丽莎说话时多少有点不自然，不过那也只是不去注意就不会发觉的程度。

    开会内容是关于今后的预定。

    在抵达作战地点的无人岛之后，仍是以这艘船作为生活据点，似乎也会正常上课。深月对此做出详细说明，以及通知我们课表。

    深月的表现实在太过完美，正因为如此，我更是格外感到不安，我挂念的是――为了维持这样的完美，深月不知是多么勉强着自己呢？

    不论是会议，还是之后的用餐时间，我都在思考深月的事情中度过。结果我在无法采取任何行动的情况下，就这样回到船舱房间。

    我的房间似乎是供宾客之用，本来像是两人用的，里面有两张床，一个人住感觉格外宽敞。我在尼福尔时代所搭乘的军舰，基本上是四个人挤在一间，洗澡也必须使用共同浴室，但这个房间甚至备有专用的浴室。

    感受着一介士兵与『D』之间竟有这么大的差别待遇的同时，我冲澡洗去一日的汗水。左肩的伤口表面已经愈合，只要轻轻清洗就不会有问题。绑绷带则是为了固定内侧尚未完全痊愈的左肩之用。我洗完澡后，重新包好绷带，然后就往床上躺下。

    「唉……该怎么办呢。」

    由于深月实在毫无破绽，所以我思考是否该向丽莎打听，但是那应该也很困难吧。

    总之我必须收集到足以介入两人争执这种程度的情报。正当我开始思考是否还有其他人可能知道当时的事情时――船舱房间响起了敲门声。

    ――这种时间会是谁呢？

    这么说来，我才想起伊莉丝邀我去她船舱房间之事，该不会是她来找我过去了吧？由于我还没有做好心理准备，因此内心相当慌张。

    不对，来的人说不定是蒂亚。因为自从我住院以来，主要都是由丽莎照顾蒂亚，而且她也和丽莎睡在同一个船舱房间。但蒂亚在晚餐时遗憾地说过，可以的话还是想和我睡同一间房。

    我带着紧张的心情，慎重地打开门，然而在那里的却是出乎意料的人物。

    「菲莉尔？」

    我喊出一脸不悦站在门前的少女的名字。

    菲莉尔或许也冲过澡了吧，只见她的服装已从制服换成水蓝色的睡衣，身体的曲线比平时更为明显，胸部看起来也显得格外地大。或许是胸部的关系，让她穿起睡衣来感到难受吧，睡意上方的两颗扣子没扣，稍微露出了双峰间的山谷。

    ――她会不会太缺乏防备了一点？

    或许是因为在我转入之前，密得加尔完全就是个女校，所以缺乏那方面的意识吧……不过这实在让人不知该往哪看才好。

    正当我心跳不已的时候，菲莉尔缓缓对我伸出手。

    「……来。」

    菲莉尔像是在催促着什么似地，简短地这么说道，全身散发出不愉快的气息。

    「※手？要握手吗？」（译注：日语的『还来』，尾音和『手』相同，所以悠才误以为菲莉尔想握手。）

    菲莉尔的声音太小，我听不清楚，总之我试着与她握手，那是一只纤瘦的小手。

    但是菲莉尔脸色一沉，挥开了我的手。

    「……不是，还来。」

    菲莉尔摇头说道。

    「还来……？啊――」

    这时我才终于想起，我为了让受晕船所苦的菲莉尔恢复健康，强行没收了她的推理小说。

    「抱歉，不小心忘记了，不过你晕船的症状好了吗？」

    「……好了，晚餐也吃得很饱，你没看见吗？」

    「啊……我有点为其他事情而分心了。」

    我在感到过意不去的同时搔了搔头。随即菲莉尔抓住我的右手，按在她自己的腹部，隔着衣服，我感受到肌肤的弹力与温度，心脏不禁狂跳。

    「……如何？摸得出我吃得很饱吧？」

    「喂、喂！？」

    菲莉尔操纵我的手抚摸她的腹部，确实多少有些紧绷，然而我无心去管那个。我强烈地意识到在轻柔睡衣下所感受到的女孩子柔软肌肤。

    「……你满脸通红，怎么了吗？」

    「还问我怎么了，你突然这样，我当然会……」

    手掌上传来菲莉尔的体温，让我无法掩饰内心的动摇。

    「……哦，男生会因为这样就脸红心跳啊。」

    菲莉尔眨着眼睛，充满兴趣地观察我的反应。

    「别、别开我玩笑了啦，我把书还你就是了。」

    听我这么一说，菲莉尔瞬间放开了手。

    「好，还我，现在马上，快点。」

    看来她相当想阅读故事的后续吧，只见菲莉尔在胸前握拳，向我催促着。

    「好啦好啦，我现在就去拿来。」

    于是我转身背对菲莉尔，往船舱里走去。但是在拿起放在桌上的文库本时，我忽然萌生一个念头，想要小小恶作剧一下。

    被开玩笑而不反击，我也觉得没意思，就让她稍微慌张一下吧。

    于是我就像这样没有多想，将文库本交给菲莉尔，并且说道：

    「对了，关于这本小说的犯人……」

    「不行！！」

    然而菲莉尔的反应超出我的想像。她以猛烈之势向我冲来，双手按住我的嘴。而我被菲莉尔的力道推得往后退，失去了平衡，倒在床上。

    「不可以说！绝对不行！」

    菲莉尔压在倒下的我身上，泪眼汪汪地瞪着我。

    即使我想辩解只是开个玩笑，但被她按住了嘴，我一句话也说不出来。

    「嗯――！嗯嗯嗯嗯！」

    我无可奈何，只能发出叫声。更糟糕的是我连鼻子都被她的手覆盖住，没有办法呼吸，这样下去我会窒息。

    见到我的脸色开始改变，菲莉尔稍微松手问我。

    「……你绝对不会说出来？」

    听到菲莉尔这么问，我全力点头肯定。

    「嗯嗯！」

    「那我就放开。」

    「噗哈！？」

    我得到解放，大大地深呼吸之后，向菲莉尔道歉。

    「抱、抱歉……其实我完全没看内容，我也不知道犯人是谁。」

    「……你是骗我的呀，真是坏心眼。」

    菲莉尔鼓起脸颊瞪着我，她离我非常近，可说到了感觉得到彼此气息的地步。

    扑在我身上的菲莉尔身子火热，而她的胸部压着我，触感非常柔软。

    「真的很对不起，我、我向你道歉……那个、请你退开好吗？」

    由于这个姿势实在太过刺激，因此我催促菲莉尔从我身上离开，可是菲莉尔却盯着我的脸，摇头拒绝。

    「……不行，在你赔偿我之前，我不退开。」

    「赔、赔偿……你要我做什么？」

    「什么也不必做，静静地别动。」

    菲莉尔这么说完，掀起我身上穿的上衣。

    「做、做什么――」

    「……难得有这个机会，让我看看男生的身体。」

    只见菲莉尔开始触摸我的上半身。他人的指尖在肌肤上摸来摸去的触感，让我忍不住扭动身子。

    「喂，很痒耶！」

    「别乱动，这是取材。」

    「取、取材？」

    忍耐着身体被抚弄的感觉，我向她反问。

    「……总有一天，我也想自己写一本书，但是那需要许多知识……所以这是为了写书的取材。」

    菲莉尔一边说明，一边用纤细的手指在我的身体上游移。虽然很痒，但并不只是那样，一股初次尝到的感觉涌出，让我的背脊一阵颤抖。

    「唔……」

    「啊……你该不会又心跳加速了？」

    菲莉尔将手按在我的左胸，侧着头疑问。

    「那、那是――」

    「……不可以爱上我喔？」

    菲莉尔一脸认真，注视着动摇的我，然后她继续说道：

    「如果你没有成为王子的觉悟，那就不可以爱上我。」

    王子？因为菲莉尔时常看书，所以她是等待白马王子出现的那种类型的女生吗？

    虽然脑中浮现这个疑问，不过现在不是追究那种事的时候。

    「既然如此你就别做这种事啊，即便是我也会起邪念喔？」

    「……那样就伤脑筋了。好吧，我差不多就原谅你好了。」

    菲莉尔一副无可奈何的模样，停下了手。

    「唉……感觉刚才真是好险……」

    我感到异常的疲惫，身体瘫软使不上力。而菲莉尔则是感到不可思议地看着那样的我。

    「……就算不喜欢对方，也会那样心跳加速吗？」

    「不，被像菲莉尔这样可爱的女孩触摸身体，不管是哪个男人都会心跳加速吧。」

    「哇，你在追求我。」

    听到我说的话，菲莉尔惊讶地手按着嘴边。

    「我、我才没有追求你！我只是陈述事实而已，意思是要你该多注意一些――」

    我慌张地辩解，菲莉尔却打断我的话说道：

    「就我来说，要追求的话，我希望你去追求丽莎。」

    「为什么这时会提到丽莎的名字？」

    我无法理解为何会谈到这个，于是向她反问。

    「因为被你追求时的丽莎非常可爱呀。」

    「我、我什么时候追求丽莎了？」

    「……你没有自觉吗？」

    菲莉尔一副被我打败的表情，看着下方的我。

    然而即便她那么说，我也完全没有追求过丽莎的印象。不过提到丽莎，我就想起今天见到她们吵架的情况。

    这么说来，菲莉尔的座号是二号。依照我和蒂亚的例子看来，座号是以分发至班上的先后顺序来分配。如果说她比座号三号的深月还早分发进来，那对两年前的事或许也很清楚。

    「我想那大概是菲莉尔你误会了。先不说那个，我可以问你一些……关于丽莎的事吗？」

    「……为什么突然问这个？为了追求她而收集情报吗？」

    「不是啦，我是说正经的，菲莉尔和丽莎认识很久了吧？」

    「……对呀，我们是同期嘛。而且在来到密得加尔之前，我们就见过面了。」

    「咦！？你们原本就是朋友吗？」

    我心想那真是很巧，于是向她这么问道。

    「……只是在社交界打过几次招呼而已。」

    「社、社交界？你们两人原本到底是过着怎样的生活啊？」

    我不禁这么脱口而出，并稍微退缩了一下。

    「……那是有很多麻烦事又枯燥的生活，并没有那么好啦。」

    「是、是那样吗……」

    不管是菲莉尔还是丽莎，似乎本来都是与我活在不同世界的人。虽然对两人的立场感兴趣，但是谈到往事时，菲莉尔好像并不怎么高兴，所以我就不再追问。毕竟丽莎与深月的事情才是正题。

    「我和丽莎真正变得要好是在来到密得加尔之后。那么……你想知道什么事吗？」

    「是、是啊，有很多事啦……不过我最想知道的，是如何才能让丽莎原谅深月呢？」

    听到我这么说，菲莉尔绷紧了表情，以率直的眼神看着我，仿佛在推测我真正用意一般。

    「……你想让丽莎和深月和好吗？」

    「如果可以的话，我是想那么做，你觉得我是多管闲事吗？」

    我这个无关人士插嘴此事，说不定她会感到生气，我怀着这样的觉悟，向菲莉尔问道。

    「……不会，因为我也同样想解决那两个人的问题，毕竟她们那样实在太没意义了。」

    「没意义？」

    「对，她们两人明明毫无理由，却一直互相折磨着彼此。」

    「有理由吧？就是筱宫都的事……」

    说出这个名字虽然让我感到紧张，不过我仍是注视着菲莉尔的双眼，提出这项指谪。

    然而菲莉尔却露出悲伤的表情，摇头表示否定。

    「不对，在你这么认定时，你就弄错了。」

    否定了我的话，菲莉尔用一句话道出真相。

    「丽莎一点也不恨深月。」

    「……！？」

    听到她这么说，我倒抽了一口气。

    不恨？那也就是说，丽莎她是――

    「物部同学。」

    菲莉尔叫了我的名字，这大概是……第一次吧。在此之前，她不是用『你』，就是用『他』来称呼我。

    「什、什么事？」

    我吞下一口唾液，催促她继续说下去。

    「我对你稍微有点期待，你要加油喔，因为我想不出比丽莎更好的做法。」

    「……虽然不知能否回应你的期待，但我会尽我所能去做。」

    得到菲莉尔告知真相后，对于这件事我更加不能轻忽了，总之我想到有一件事是该做的。

    「那样就够了，如果顺利成功的话……我会给你谢礼。」

    菲莉尔轻轻将手按在我的左胸上，对我露出微笑。由于菲莉尔仍压在我身上，使得那样的动作看起来格外性感诱人。

    「谢礼……希望不要是刺激性的谢礼才好。」

    「这个我就不能保证了。」

    菲莉尔的回答有种不祥的气息。我明明有不好的预感，却还是仿佛感到期待一般心跳加速起来。

    「那就请你手下留情了。话说你差不多也该从我身上起来了吧，这种状况如果被人撞见，那我们彼此都会遭受严重的误解呀。」

    「嗯，也对――啊……抱歉，来不及了。」

    菲莉尔正想要变换姿势，却又看着房间入口，停下了动作。

    「咦？」

    怀抱着绝望般的预感，我也移动视线看去。

    「这是怎么回事呢……我要求你们做出说明。」

    只见敞开的房门另一侧，身穿制服的深月表情抽搐地站在那里。她手上似乎拿着急救箱，或许是来探视我的伤势吧。

    「深、深月……」

    衣衫敞开的我躺在床上，而菲莉尔则是压在我身上，这种状况应该如何解释才好呢？

    我一时语塞，此时菲莉尔泪眼汪汪地向深月控诉。

    「我跟你说喔……物部同学他好坏喔，都不肯把这本书还给我。」

    只见菲莉尔一把将我手上的文库本抽走，非常宝贝地抱在胸前。

    「简单说，这都是哥哥的错对吧？」

    深月以冰冷的视线扫向我。听到她那样问，菲莉尔则是一脸认真地点头肯定。

    「对，大致上就是那样，我只是来把书拿回去而已。」

    「呜……」

    因为大致上她说的都没错，我无法反驳。

    「……那么，事情就是这样，我走了。」

    菲莉尔迅速地从我身上下来，走向房间的入口。

    「喂、喂！至少再帮我解释一下！」

    我慌张地对她喊道，菲莉尔却竖起大拇指。

    「……你加油吧。」

    菲莉尔不负责任地鼓励我，然后就走出房间。深月目送她离开后进入房里，把门关上。

    「哥哥好像太有精神了一点，我已经不必再当你是伤患了吗？」

    深月用冰冷刺骨的视线看着我，并朝我逼近过来。她把手上的急救箱放在地上，抓住我的两只耳朵，用力往左右一拉。

    「喂、痛、好痛！耳朵要断了！？」

    「不好好听人说话的耳朵就是要拉长。真是的……明明傍晚开会时我才警告过哥哥……」

    「咦？你警告过我什么吗？」

    因为我想不出来，于是直接发问。

    「……原来你真的没在听。我不是说过，在作战开始之前的这段期间，我们将会过着男女距离比平常更近的生活，所以哥哥要比先前更遵守分寸，不可以做出败坏风纪之事呀！」

    「啊……抱歉，我好像漏听了。」

    因为那些话至今已听过很多遍，所以我似乎没有将其当成新情报装入脑中，再加上我也担心深月和丽莎的争吵。

    我的意识没有和尤克特拉希尔连接，所以再怎么说也不会是因为丧失记忆吧，这大概只是我的疏忽大意。

    「看来必须处罚哥哥了，要写几张悔过书呢？」

    深月的手放开我的耳朵，她开始考虑起来。

    「等、等一下！刚才的事是有理由的！」

    由于以前我曾被罚写一百张以上的悔过书，悔过书已经成为我的心灵创伤，所以我拼命说明发展成那种状况的经过。

    「……是吗，因为菲莉尔同学晕船……那的确是她会做的事情，不过你说的是真话吗？」

    「是真的啦！不信你可以向菲莉尔确认。」

    「好吧，既然哥哥这样说，我就相信吧。悔过书可免，不过――」

    深月说着用中指弹了我的额头一下。

    「好痛！」

    被弹了一下的我，用右手按着额头。

    「……就我所听到的，你们会在床上抱在一起，原因不就是出自于哥哥的坏心眼吗？所以给你弹额头之刑，你有什么意见吗？」

    「是，是我错了。」

    我叹了口气，接受这温柔的处罚。

    「唉……第一天就这样，未来真令人担心。照这个情况看来，我的注意力怎么可以离开哥哥身上呢，我今晚可能要睡不着觉了……」

    深月小声地附加一句「房间选在距离远的地方真是失策」。

    不过在听到她那么说之后，我想到一件事。

    对了――关于丽莎的事，我有话要对深月说，而这是一个好机会。菲莉尔最后说的「加油吧」，我想应该也包含这样的意思吧。

    「我说深月，既然你那么担心我――今天就在这个房间睡如何？反正也有两张床。」

    「G！？」

    深月圆睁双眼，发出吃惊的叫声。

    「那样我就在你的视线范围内，你也就能睡得安稳了吧？」

    「你……你你你、你在说什么呀！和先前不同，蒂亚同学可是不在喔？只、只有我们两个人喔？」

    「……？我们是兄妹，没有问题吧？」

    「不，可是我和哥哥是……」

    深月的目光游移，显得犹豫不决。或许她是在顾虑，身为学生会长，即使是兄妹，这样的事也算是破坏风纪的行为。

    那么我应该告诉她我也有我的理由吧。

    「其实是――我有事想对深月说。」

    「有事想对我说……？」

    「对，是重要的事。」

    我看着深月的眼睛这么说道，随即深月脸颊泛红，一副狼狈模样。

    「重、重要的事是……」

    「拜托你，深月，我知道你身为龙伐队队长很忙碌……但是只要今晚就好，请把你的时间给我。」

    「我、我的时间――！？」

    深月一脸红晕地重复了我的话，然后微微点头答应。

    「――我、我知道了，那么我去准、准备一下再来。」

    深月以沙哑的声音说完，摇摇晃晃地走出房间。

    「好、好，那我等你喔。」

    因为深月看起来异常紧张，连我的声音也不自觉地跟着僵硬起来。

    房间一静下来，微小的海潮声就传入耳中。我从窗户眺望着染成黑色的夜晚海面，等待深月回来。

    菲莉尔的那句「加油吧」，在我的脑中不断反覆响起――

    3

    经过大约三十分钟后，房间响起轻轻的敲门声。

    我一打开门，只见身穿睡衣的深月抱着枕头站在门口。她的脸色微微泛红，从身体传来刚洗过澡的微微香气。

    「打、打扰了。」

    深月拘束地打过招呼，然后进入房内，在张望一下房间之后，深月在靠内侧的床铺坐下。

    「你还特地带枕头过来吗？」

    我在靠外侧的床铺边缘坐下，与深月面对面，向她如此问道。

    「是、是呀，这个是……我从宿舍把自己的枕头带来了，因为我想这样会睡得比较安稳……」

    深月抱着枕头，害羞地回答道。

    「深月的房间不久前才被奇力轰炸过……原来那个枕头没事啊。」

    日前为了夺回蒂亚，奇力以立川穗乃花的身分潜入密得加尔，偷袭当时人在深月宿舍的丽莎和蒂亚。深月的房间在那时遭到破坏泰半，如今尚在修复，深月也暂时使用宿舍其他房间。

    「因为遭受爆破的主要只是窗户周围，虽然多少被浓烟熏黑了一些，但是清洗过后又恢复干净了。」

    「是吗，那就好了。」

    「……是呀，还好。」

    谈话不自然地中断。或许是受到深月紧张情绪的感染，我无法立刻找到话题接下去。

    ――为什么这么地在意呢？

    我搔着头，极力想恢复平常心，若是不稍微缓和一下气氛，我也难以切入正题。

    「我说……」

    「那个……」

    我们两人的声音重叠在一起。我和深月注视彼此一会儿，然后同时笑了出来。

    「哈哈，我们在做什么啊，一点也不像我们。」

    「呵呵，是啊。」

    「深月你先说吧。」

    「――好，那我就恭敬不如从命了。」

    深月露出轻松的笑容对我说道：

    「哥哥，你的伤势如何了？」

    「伤势复原顺利，虽然仍感觉得到痛楚，不过伤口表面已经愈合了。」

    如果是手肘以下，现在已经能够进行一定程度的活动了，所以我挥动左手给深月看。

    「绷带有包扎妥善吗？我猜内侧恐怕尚未痊愈，一个不小心伤口可是会裂开的喔？」

    「嗯，我有包扎好啦，我在洗完澡后自己包扎的。」

    「……真令人感到不安，让我确认看看。」

    深月皱起眉头，带着枕头移动到我旁边。

    「喂、喂。」

    我还来不及阻止，深月就已经拉开我的衣襟，检查肩膀的绷带。

    「大致上是有包扎好呢。」

    「这点小事不会有问题啦。急救措施的方法，我在尼福尔都学过了。」

    「……不知不觉间，哥哥已经变成一个能自己做到许多事的人了呢。」

    深月的语气中似乎有些寂寞。

    「不，那样说的话，深月也是一样吧。内向又怕生的妹妹，没想到竟会当上学生会长。」

    「我没什么……我只是尽全力做自己能做的事而已。」

    深月移开视线，那表情与其说是害羞，倒不如说是内疚。

    我从此处也隐约感觉到筱宫都的影子。

    以学生会长的身分工作，对深月而言或许也是一种赎罪吧。

    「深月――来到密得加尔后的这三年，你都是怎么过的？」

    「怎么过……吗？」

    「是啊，我希望你告诉我……你来到密得加尔之后的事。」

    我向她这么拜托，深月的表情则是有些困扰。

    「发生了太多事，该从何说起呢……这不是一个晚上就能说完的呀。」

    「既然如此――对了，我希望你告诉我，关于深月那位女生好友的事情。」

    我下定决心，对深月这么说道。

    深月倒抽了口气，静静注视我的脸。经过十几秒的沉默，深月以平静的语气反问。

    「……那就是哥哥要说的重要之事吗？」

    「这个嘛，这是其中之一啦。」

    我点头承认，深月则是深深叹了口气。

    「唉……我还以为是什么事，原来是这么回事呀。我猜哥哥是听到我和丽莎同学的争执了吧？」

    听到我突然提起筱宫都的事，聪明的深月一下子就猜到我行动的理由。

    「我并没有打算要偷听的……」

    「哥哥真是多管闲事。」

    深月以一副受不了的表情说道，并且冷眼瞪着我。

    「我和深月一样啊，我也只是想尽全力做自己能做的事而已。但是就算我想插手，如果不先了解筱宫都这个人，那我甚至无法站上同一个舞台。所以……你可以告诉我吗？」

    我和深月眼神相对，直接了当地将我的心情传达给她。

    「……老实说，我不太想提这件事，因为事到如今，那全都变成痛苦的回忆了。」

    「是吗……」

    由于我也不想令深月痛苦，只好无可奈何地叹了口气。然而深月见到我失望的样子，她语带犹豫地继续说道：

    「――不、不过如果哥哥肯答应我一个要求……我或许可以努力说出来。」

    「真的吗？只要是我能做到的事，不管任何事我都愿意做喔。」

    我二话不说地答应，深月则是忸忸怩怩地小声说道：

    「那么……我可以拥抱哥哥吗？」

    「拥抱？」

    「……对，只要抱着哥哥，我觉得我就能鼓起勇气。」

    这个提案实在出乎我的意料之外，不过既然说过任何事都愿意做，我也不能退缩。而且如果是兄妹，应该也不必在意这种事。虽然我的心跳似乎异常地加速，但我想一定没问题的。

    「我、我知道了。」

    我以沙哑的声音这么回答，深月便满脸通红，以细如蚊鸣的声音说「那、那就拜托了」。

    点着电灯泡，光线微弱的房间里，我与深月一同躺在床上。

    「……哥哥。」

    深月语带哀愁地呼唤着我，紧紧地抱住我的右手。隔着睡衣感受到的体温与柔软触感，包覆着我的右手。

    从上臂传来娇小却形状美好的双峰感触，这样我的右手就不能随便乱动了。

    「感觉心情好平静……这样应该就没问题了。」

    将脸颊贴在我的右肩，深月微笑着说道。刚洗过澡后的香气轻抚我的鼻腔，我和深月正好相反，心情坐立不安。

    「那就好，那么可以告诉我了吗？」

    为了不让她察觉我的紧张，我极力保持平静，催促深月开口。

    「好……首先就从我们相遇开始说起吧。那一天是强烈台风远离的日子――都比我晚两个礼拜来到密得加尔。」

    深月闭上双眼，仿佛怀念往事般地说道。

    「我对她的第一印象，该怎么说呢……她完全凌驾于我之上。当然容貌也相当美丽，但她从内在散发出的光辉更是令我感到眩目耀眼，我心想她不愧是遥学姊的妹妹。」

    「遥学姊是指筱宫老师吗？」

    我这么向她确认，只见深月轻笑着点头肯定。

    「对，当时筱宫老师是所有学生的憧憬喔！一切都完美无缺，从那时起她就一直是我的目标。」

    「哦，简直就像现在的深月一样。」

    「你、你在说什么呀！？我怎么能与她相比！」

    就我来说，我这么说并非是恭维，不过深月仍红起脸否定我的话。

    深月身体稍微动了一下，胸部触碰到我的手臂，我感受到明确的柔软触感。

    「……我想应该没有那种事。」

    我一边担心自己的脸是否有变红，一边这么说道。

    「就是有那种事！真是的，我要回归正题了喔！简单说就是都与那样的遥学姊很相似，是个很厉害的女孩。」

    深月害羞地这么说道。但是就算说她比深月厉害，我也不太能想像那种情况。

    「那样的女孩――因为和我同是日本人，年纪也相近，所以被分配为我的室友。最初我虽然很紧张，不过都是个开朗活泼、表里如一的人，所以我们很快就变得要好起来。」

    深月的声音中带有怀念过去的情感，那一定是段非常快乐的时光吧。

    「只不过……不管是上位元素的控制还是课业，我转眼间就被她追过，这让我很不甘心。当然因为我比她早来两个星期，所以也拼命地努力过了喔，可是果然不管任何事她都做得比我更好，我有些嫉妒她的才能。」

    深月露出苦笑，描述当时的心境。

    「哦，她有那么厉害啊。不过那样听起来，一般而言与其说是好友，倒不如说是竞争对手，特别是深月的个性就是不服输嘛。」

    听到我这么回应之后，深月不高兴地瞪着我。

    「……我才没有那么不服输呢。不过我的确对都怀有竞争意识啦，但是该怎么说呢……都她对我怀有强烈的好感，甚至将我那小小的敌意也一扫而空。」

    「强烈好感？」

    「请、请不要误会喔？那并没有别的意思，而是身为朋友的感情喔。也不知她是看上我哪一点，都总是和我形影不离……我们也曾像这样睡在同一张床上。」

    我虽然对那是否真是朋友之情感到疑惑，不过我没有多话。既然我不是直接认识筱宫都，那么我也无法议论她的事。

    「或许那可以说是都唯一的缺点吧。因为她太过以我的事为优先，所以时常因此而判断错误，那时候也是因为这个原因――」

    深月语气沉重地说完后低下了头。

    「你是说……『紫』之克拉肯袭击而来的时候吗？」

    「……对，就在我来到密得加尔刚好即将届满一年的时候，警报突然响起，我们被告知克拉肯朝这里而来的消息。」

    或许是因为说到哀伤的场面了吧，深月将我的手臂抱得更紧了。深月紧贴着我，她的身体温暖，散发出的香气微微带着甘甜芬芳。

    「现在回想起来，那一天的都情况不太对劲。她似乎有些心不在焉，有时会忽然注视空无一物的地方。恐怕那时候她的龙纹已经变色了吧。可是因为都的龙纹是在背后，所以没有马上发觉……」

    深月懊悔地说道。当时还没有人知道龙纹变色与『D』的龙化有关连，然而若能及早发觉异常，或许就会有不同的未来了，深月是这样想的吧。

    「当时已有计划要用『D』的能力作为讨伐龙的王牌，以遥学姊为队长组织了龙伐队。而我和都也隶属其中，所以我们为了守护密得加尔，一同前往前线……向克拉肯自投罗网。」

    听到这些话，我感到疑惑。当时尚未查明龙的目的，所以应该也有逃走这个选择才是。

    「情况有紧迫到必须以刚成军的部队应战吗？」

    「……克拉肯的行进速度惊人，那个状况来不及让全员避难。尼福尔投入的舰队和环状多重防卫机构皆被反物质弹扫开，甚至连拖延时间都办不到，为了守护密得加尔与同伴，我们只能战斗。」

    深月的话中富有真实感，当时密得加尔一定是一团混乱，深月她们想必是抱着挺身而出的觉悟前去讨伐克拉肯的吧。

    「然而当克拉肯进入视线范围、我们正要开始迎击的时候，我发现都的龙纹发出强烈紫色光芒，即使隔着衣服也清晰可见。然后都一脸愕然，说对方的目标是自己。」

    「……这么说来，当利维坦接近的时候，伊莉丝也感受到那家伙的意志。」

    我回想起大约一个月前发生的事说道。被选中的『D』与龙之间，或许会产生某种像是那样的连系。

    「都拼命地说服我们，说克拉肯追求的是自己，发热的龙纹在呼唤它，我们必须快点逃才行。但是那时我们都以为都是因恐惧而精神错乱了。」

    深月似乎深深地后悔自责，她闭上双眼，额头用力靠在我的肩上。

    「……那也是没办法的事，我大概也会那样判断。」

    「可是……至少身为好友的我，应该毫不犹豫地相信她才对，然而我却什么话也说不出口。就在我们困惑的时候，事态已经无可挽回了，因为克拉肯的触手已经以圆顶状展开，覆盖住周围一带。」

    深月的声音起了些微的动摇。

    「见到触手朝我们袭来之后，都将视线移向我，然后……在胸前小小地挥挥手，一个人冲了出去。她大概认为再那样下去，我们都会被触手压死吧。」

    深月颤抖着声音和身体说道。

    「都一边对克拉肯的紫色眼珠发动攻击，一边朝着克拉肯冲过去。可是攻势却全被秘银制的触手弹开，她无路可逃――在那、之后……」

    深月终于说不出话来。

    「――别说了，谢谢你，已经够了。」

    我看不下去，于是这么对她说道。之后的事我大致都知道了，包含龙化的筱宫都在内的两只克拉肯，被深月以反物质弹击毙。

    筱宫都一定也没想到自己竟然会龙化吧。若非如此，她也不会主动冲向克拉肯。

    「都真的是……总是在关键之处判断错误……如果依靠大家，说不定我们就能守住她……她大概是不想让我遇到危险……所以才一个人冲出去……」

    深月一字一句，以哭泣的声音说道。

    如果可以的话，我很想抚摸她的头安慰她，但是右手被她抱住，左手受伤无法随意活动，所以我只能静静地一动也不动。

    就这样，我等待深月心情平复，身体的颤抖停住后，开口说道：

    「深月和筱宫都的事我已经很清楚了。多亏如此，我能够确信了。」

    「……确信？」

    深月用哭红的双眼注视着我。

    「是啊，对筱宫都之事最感到懊悔的人是深月。即使最痛苦也不逃避、不断努力的人也是深月。你没有必要承受丽莎的责难。」

    为了观察深月的反应，我刻意说得像是在指责丽莎一般。

    「请、请等一下！这和那是两回事！丽莎同学也很重视都，所以她有责备我的权利！」

    深月慌张地为丽莎辩护，果然――事情就是那样吧。

    从菲莉尔那里听到的真相……她说丽莎并不恨深月。

    我因此而提出一个假设，看来我并没有猜错。

    「责备你的权利啊……深月，你曾经寻求过丽莎的原谅吗？」

    「那种事……我没有。因为……我做了绝对不能被原谅的事。」

    深月摇头否定。原来如此，就是这样问题才会变得复杂。我一边对此感到无言，一边向深月问道：

    「上次深月说过为了赎罪，你要继续与龙战斗下去吧？可是照刚才所说，就算打倒所有的龙，丽莎还是不会原谅你吧？」

    「……当然不会，因为那是两回事。」

    「唉……」

    我深深地叹了口气。

    「哥、哥哥，为什么你一副受不了的表情？」

    「当然受不了啊――你也稍微替丽莎设想一下吧。」

    「咦……？」

    深月惊讶地看着我，看来她似乎完全不明白的样子。

    「为了某件事而持续生气，持续恨着某一个人，那可是很累的哦？如果你真的为丽莎着想，那就制造个机会，让丽莎能够原谅你如何？」

    「可、可是，我又不知道她是否想原谅我，那种事太厚脸皮了吧……」

    「是不是厚脸皮是由丽莎决定，就算到最后惹她生气，反正也不差这一次吧。」

    虽然我持续劝说，深月仍犹豫不决，视线游移不定。

    「可是……」

    「深月就那么――不想得到原谅吗？」

    「才、才不是！」

    深月脸色一变，大声地叫道。

    「既然如此，明天你就去问丽莎，要怎么做她才肯原谅你，这是命令。」

    「你说命令……阶级是我比较高喔？」

    深月不满地瞪着我。

    「但是我是深月的哥哥吧？」

    「……那是什么意思？太蛮横了！」

    深月不满地鼓起脸颊。

    「那么你要用长官的权力使我的命令无效吗？」

    「……………………不，我照做就是，因为我讨厌让人认为我在逃避。」

    深月隔了数秒后回答。

    听到她的回覆，我放心地吐出了一口气。

    「不愧是我不服输的妹妹。」

    「唔……随便你怎么说吧。」

    深月像是在呕气般闭上了眼，但仍紧紧抱着我的手臂，不肯放开。

    「加油喔，我支持你。」

    对着准备入睡的深月轻声细语后，我也闭上了眼睛。

    在我们长谈的时候，睡意早已悄悄来到意识的边缘。虽然深月的体温和柔软吸引着我，不过只要顺从这股睡意，我似乎就能睡着了。

    「……谢谢你，哥哥。」

    ――在即将进入梦乡之前，我似乎听到了这样的一句话。

    4

    「哥哥，请起床，哥哥。」

    隔天早晨，深月摇晃我的肩膀，让我从睡梦中醒来。

    「嗯……？」

    我搓揉着眼睛起身，深月则是拉动我的手臂。

    「好了，快点过来，到了喔。」

    「到了哪里啊……」

    睡昏头的我，一时之间既想不起深月为何在房里，也不记得这是哪里。

    不过我被深月带到窗边，见到玻璃窗另一头的辽阔景色，睡意瞬间一扫而空。

    「喔喔……」

    昨天还只看得见海的风景之中出现了岛屿，看起来似乎是火山岛。漂亮三角形的山顶正冒着白烟。岛上几乎看不到植物，山壁覆盖着像是熔岩所凝固的黑色岩石。

    船现在似乎正沿着岛的外围移动。过了一会儿，明显经过人为开发的海岸逐渐浮现。

    「作战立案时，在派遣调查队过来之际，已经建造了简易的港口。在巴西利斯克接近之前，我们就预定停泊在那里。」

    深月看着船航行的方向说明道。

    「我们暂时要在这里生活啊……可以到岛上去吗？」

    「可以自由上岸，只不过包含火山口附近，岛上设有禁止进入的场所。详细情形我会在今天的会议上说明。」

    深月这么说完后就离开窗户，回到床边，拿起自己的枕头。

    「你要回房了吗？」

    「对，距离早餐还有时间，所以我想在那之前淋个浴。那个……因为如果身上残留着哥哥的味道，有可能被别人误会。」

    深月有些害羞地移开视线。

    「这、这样啊，那我也淋个浴比较好吧。」

    我对被深月抱住的右手臂的味道感到在意，准备要将鼻子凑过去。

    「……等，别、别那样做！那是性骚扰喔！」

    深月满脸通红，慌张地制止我。

    「抱、抱歉。」

    「请直接走进浴室！不准闻味道，做那种事的人是变态喔！」

    「――了解，我马上就去冲澡，我答应你。」

    因为不想被妹妹当成变态，所以我立刻答应。

    「……绝对的绝对喔？」

    深月红着脸，向我再三叮咛。

    「是啊――别说我了，深月你才是呢，还记得昨天的约定吗？」

    询问丽莎要怎样才能原谅她――我向深月确认她没有忘记这件事。

    「当然，如果我那么健忘，那要怎么当学生会长呢？」

    深月不高兴地回答，然后快步走向房间出口。不过当手握住门把时，她停下动作，小声地说道：

    「……只是我想，丽莎同学一定不会原谅我。」

    「就算是那样，那也比你擅自猜测丽莎心情的状况要前进一步吧。」

    「确实――是那样没错。」

    深月露出苦笑，静静地走出房间。

    然后我也为了遵守和深月的约定而走向浴室。

    早餐后的会议上，我们拿到了记载火山岛地图和注意事项的小册子。

    我心想这有点像是远足的说明一样，打开一看里面的内容，只见上面使用格外可爱的插画，介绍了岛上的景点。

    ――还真的当成是在远足啊！

    我在心中吐槽。

    翻开版权页一看，编辑的人似乎是筱宫老师。正如她完美无缺的名声，看来她也有绘画才能，不过我对她到目前为止的印象就有点崩坏了，看来她意外是个搞笑的人。

    地图上各处标有骷髅头图案的地方，是会冒出有毒火山气体的场所，为了不让人进入，附近写有警告标语。

    最后在详细检视将要成为战场的岛屿俯瞰图时，我发现了温泉图案。

    温泉作为重点景点，甚至另外在别的页面有特辑介绍，连成分、效能都有详细说明，美肤效果的字样更是以粗体字强调，对生病、受伤者似乎也有疗复的效果。

    ――在作战开始之前，我就去一次看看吧。

    我想着这样的事，视线往前看去。只见深月站在会议室的白板前方，口头说明着手册上的内容。

    深月并没有什么异样，但是坐在我斜前方的丽莎则是以难以言喻的表情注视着深月。那就像是许多感情夹杂在一起而混乱了的感觉。

    说不定深月已经对丽莎谈过了，以深月该做的事就不会拖延的个性，这是很有可能的。

    而结果如何，即使看着两人，我也无法推测。

    反正之后再问深月就知道了吧――我原本是这么想的，不过得知答案的机会倒是来得意外地早。

    会议结束，正当我要走出会议室的时候，被丽莎从后方一把抓住手臂。

    「你给我等一下，物部悠，我有点话要和你说。」

    丽莎以一脸愤怒的表情说着，随即关上会议室的门。在只剩两人的会议室里，丽莎扬眉怒目地向我逼问。

    「你对深月同学说了什么多余的话吧？」

    「嗯――照这个样子看来，你已经和深月说过话了吧？」

    听到我这么说，丽莎更加怒气冲冲。

    「果然是你搞的鬼！不然深月同学才不会突然问我要怎样才能原谅她！」

    「……我只是告诉深月，要她也为丽莎着想一下而已。」

    我诚实地表明自己做过的事，我没有理由需要特别隐瞒。

    「什么……为、为什么会提到我？」

    「呃，因为丽莎你其实――一点也不恨深月对吧？」

    我说出从菲莉尔那里听来的真相。

    「那、那是――为、为什么你会明白那种事？」

    「我是不明白啦，不过我认为那是值得信赖的情报。」

    「……我知道了，是菲莉尔同学对吧？没想到连她也有份――」

    丽莎焦躁地撩起发丝。

    「那也就是说我说对了吧？丽莎是因为深月自己渴望得到惩罚，所以至今才一直假装没有原谅她。」

    「呜……」

    丽莎说不出话来，看来我的推测正确无误。

    「可是那样做丽莎也很难过吧，其实你很重视深月，却要一直责备她――」

    「我不需要你来操心，我只是为家人做了必要之事而已。如果能够缓和深月同学的罪恶感，那我就会继续当她的『惩罚』。」

    丽莎将手叉在腰间，斩钉截铁地说道。丽莎果然了不起，对于她的温柔和气概，我实在佩服不已，不过这次她的坚强似乎造成了反效果。

    「――是啊，最初那确实是必要的吧。多亏丽莎，我想深月一定得到了相当的救赎吧。但是已经过了两年却仍然继续那样的对待方式，这样不会太过度保护了吗？」

    「过、过度保护！？」

    丽莎圆睁双眼，表情就像是听到了出乎意料之语。

    「是啊，深月已经决定要面对自己的罪孽，她认为不断与龙战斗就是自己的责任。对深月的『惩罚』，现在只要这一项就够了吧？」

    「可、可是……」

    丽莎犹豫地支支吾吾起来，她大概很不安吧，心想只有那样真的没问题吗？

    「我说啊――对于深月『要怎样做才能原谅她』这个问题，丽莎是怎么回答的？」

    「……因为太过突然，我无法给她任何回答，目前还没有回覆。」

    听到她这么说，我伸出右手抓住丽莎的肩膀。

    「呀哇！？做、做什么？」

    丽莎惊吓地缩着身子，我则是对她说道：

    「既然如此，你就好好考虑。如果你担心深月的话，那就开个条件给她，因为无论是怎样的难题，我想她一定都能克服。」

    「真、真有自信呢，你会不会太偏袒妹妹了呢？」

    丽莎脸颊微微泛红，语带讽刺地说道。

    「身为哥哥，相信妹妹是理所当然吧。」

    「……哼，既然如此，那我要想一个非常困难的条件。就算深月同学感到困扰，那也是你害的哦！」

    丽莎说着推开我，快步走出会议室。

    「嗯，有点煽动过头了吗……？」

    有点感到担心的我也走到走廊，随即见到菲莉尔从附近柱子的后方探出头来。

    「……物部同学，辛苦你了。」

    「该不会我们说的话你全都听到了吧？」

    听我这么说，菲莉尔点头承认。

    「……对，我躲在外面偷听，然后因为丽莎走出来，所以才躲了起来。」

    恐怕菲莉尔不方便与丽莎相见吧，我对她感到过意不去。

    「啊，那个……抱歉，我的说法让丽莎猜到给我建议的人是菲莉尔。」

    「……这个没关系，我不在意。就我而言，这样的结果也足够了。」

    「咦？可是什么都还没有解决呀？」

    听到菲莉尔那样说，我感到吃惊。目前丽莎还在思考原谅深月条件的阶段。

    「就算还没解决，情况也已经确实开始推进了……大概不久就能有结果了吧。正如我们约定的……我要给你谢礼才行。」

    「不、不用了啦，我又没做什么。」

    收她的谢礼固然也让我过意不去，不过除此之外，我更是有股不祥的预感，所以我准备要辞退菲莉尔的好意。

    「……不必客气。我会准备物部同学会高兴的礼物，你就好好期待吧。」

    然而菲莉尔不管我说的话，如此宣言道。

    我看着菲莉尔「……嘿嘿嘿」别有意味地笑着，内心强烈地祈祷，但愿不是会造成麻烦的事情――

    5

    在火山岛的生活开始之后，才发现其实和密得加尔的日常生活差不了多少。

    每天就是早上起来吃早餐，有会议的日子就去会议室，没有的日子则是上室内课。午餐后是到岛上实习，或是听取关于巴西利斯克之战的现状报告。在那之后我会教蒂亚功课，吃过晚餐然后就寝。

    若说有什么和先前不同的地方，那就是和女生们的生活距离变近了吧。由于在同一艘船内生活，所以一同用餐变成习以为常之事。

    虽然深月与丽莎的事尚未解决，不过表面上两人也恢复一如往常的样子。

    让我挂心的是，随着日子过去而愈来愈静不下心的伊莉丝，以及不知要准备什么谢礼给我的菲莉尔。

    我知道伊莉丝静不下来的理由，或者该说那是具体的催促。

    刚才她还像是使性子似地对我说「什么时候你才要来我房间呢……？」。伊莉丝似乎一直等待着我们第一天谈话的『后续』。

    就我而言，我也想遵守约定，但是在菲莉尔那件事之后，深月的监视变得更加严格，让我无法行动。虽然深月也只有那一天是在我房间过夜，但由于勤勉的妹妹频繁来我的房间探视，所以我找不到行动的时机。

    只不过我也听说有好几次蒂亚想要偷偷来我房间，都是深月为我防范于未然，所以我也无法抱怨什么，因为多亏深月我才得以安眠。

    然后――就在那样的日常持续了五天之后，我挂心的对象之一――菲莉尔有了动作。

    在午休用餐的时候，我因为要去厕所而离席，这时菲莉尔追了过来。

    「……物部同学，谢礼我已经准备好了喔。」

    「谢、谢礼是……什么啊？」

    我咽了咽口水问道。我之所以会反射性地有所防备，是因为想起了前一次的，如果再像那样受到捉弄，我可受不了。

    「来，这个给你。」

    「……咦？」

    见到菲莉尔递出的小纸条，我皱起了眉头。那似乎是从笔记本上剪下来的纸，淡淡的行线上记着手写的文字。

    「一日温泉券……有效期限只限于今日？」

    我念出上面的文字后，菲莉尔则是点头肯定。

    「……对，你知道这座岛上有温泉吧？」

    「是啊，手册上有写嘛。」

    我困惑地回答道。

    「我已经去泡过了，那是非常好的地方。不过我想物部同学应该还没去过吧？」

    「是啊，因为这艘船上除了我之外，全员都是女性，如果在温泉撞见那就不好了吧。」

    因为我知道温泉很受女生欢迎，我心想暂时是去不得了，所以早就放弃。然而菲莉尔却微微一笑，亮出手写的票券。

    「没错……这正是因此而诞生的一日券，今天你可以尽管放心地去泡温泉。」

    「意思是今天的温泉是我专用吗？」

    「……大概就是那样啦，今天的温泉是为了物部同学而存在。」

    菲莉尔说着把那张票券塞入我手里。

    「你就好好享受吧。」

    「好、好啊……谢谢你了，我没想到会收到这么贴心的谢礼呢。」

    正因为先前预测会是非常不妙的谢礼，所以我这时更是感动莫名。感受到票券上手写文字的贴心温度，我内心顿时窜过一股暖流。

    「……呵呵，要道谢的话，等到你享受过温泉之后再说吧。」

    菲莉尔手按着嘴角，似乎感到很滑稽地笑了。

    事后回想，那个笑容似乎让人感到如小恶魔般的印象。

    可是沉浸在感动之中的我，没有看穿菲莉尔的真正用意，内心只充满对温泉的期待。

    当天用过晚餐之后，我马上就拿着毛巾走出房间。

    走下船的梯板，在火山岛上岸后，我感到脚下有些不稳。由于一直在微微摇晃的船上生活，踏在不会动的地面，反而会产生不安定感吧。

    不过那样的平衡感失调很快就恢复，我踩着坚固的岩石，迈步走向温泉。

    夜晚的火山岛昏暗无光，以星空为背景，看得到黑色的圆锥形山影耸立。不过在港口周边与通往温泉的路径皆设有照明，恐怕是因为有很多人都想在晚上泡温泉吧。只要随着灯光走，也就不需要地图了。

    从港口到温泉的路程不到五分钟。跟随等间隔排列的照明前进，我来到一处被岩石围绕的岸边。乍看之下只是一个峡湾，不过看得到里侧有白色蒸气窜升。

    依照手册的说明，上面写着温泉是从峡湾内涌出。因为峡湾与海相连，所以外围附近是海水，不过内侧受到岩石区隔，因此并没有盐分。

    一靠近，温泉所特有含有硫磺的气味立刻扑鼻而来。温泉水呈混浊的乳白色，看不见底，不过应该没有多深吧。

    为了保险起见，我确认一下周围。然而除了我之外，这里似乎没有别人。

    温泉旁甚至设有简易的更衣室。我慎重地窥视更衣室内，仍然没看到有其他人的迹象，只有装衣服的篮子和洗澡用的桶子。

    我放心地呼出了一口气。

    看来如菲莉尔所说，今天真的是给我专用了。

    我在更衣室迅速脱下衣服，拿着毛巾和桶子走向温泉。用桶子舀起热水，确认温度之后，我稍微冲过身体，然后进入温泉浸泡，水深大概高过膝盖一点。

    「呼……」

    我忍不住吐了一口气，尽管左肩的伤口有刺刺的感觉，但是却不痛。非但如此，一股暖意从伤口周边逐渐渗入，将残留的些微疼痛也冲走了。

    「真是好温泉啊……」

    峡湾之外――在岩岸的另一头是一片风平浪静的大海。万里无云的天空上，无数的星子闪烁，点缀着夜晚的世界。这个景色无可挑剔。

    像这么令人心情平和的时间，我感觉已经有好几年都不曾有过了。

    ――真的要感谢菲莉尔啊。

    我将身体没入热水中浸至肩膀，细细品尝这样的幸福。

    可是就在此时，我发现有好几道声音正朝这里接近。

    「……咦？」

    原本茫然松弛的意识，就像是被浇了冷水一般，顿时清醒了。

    「大家一起洗澡感觉真棒呢！」

    那是伊莉丝的声音。

    「老实说我是有点害羞……」

    「我最初也有点抵抗，不过习惯了就觉得很好玩喔。这就叫做裸裎相对吧？」

    甚至还听到丽莎和艾列拉的声音。

    「对，在日本就是这么称呼的。」

    「嗯。」

    深月和莲也表示同意。

    「蒂亚是觉得要是悠也一起来就好了。」

    再来甚至听到了蒂亚的声音。

    「……呵呵，要是物部同学也在的话，那就全员到齐了呢。」

    ――喂，连菲莉尔也在啊！

    我在心中呐喊，这到底是怎么回事？

    就在我脑中一团混乱、无法采取行动的时候，女生们已经进入更衣室。

    失去向她们喊话的时机，我心里一阵焦急。不过仔细一想，更衣室里有我脱下的衣服，只要发现衣服，大家就会发觉我的存在了吧，因为穿着男性服装的只有我而已。

    然而，更衣室却只传来欢乐的声音，并没有发现我衣服的惊呼声。

    ……这太奇怪了。

    果然还是由我主动告知我在这里比较好，于是我准备对更衣室的方向呼喊，但是――

    「我是第一个！」

    脱得光溜溜的伊莉丝从更衣室出来，哗啦一声跳入温泉里。

    ――唔！？

    我慌张地藏身在附近的岩石后。多亏这里是天然温泉，有很多能够作为死角的场所。

    「伊莉丝同学，这样跳进水里很不雅喔。」

    接着丽莎似乎也出现了，她受不了似地纠正伊莉丝。

    这样一来我就不能轻举妄动了。要是在这个状况之下出去，我就会撞见光溜溜的伊莉丝她们了。

    ――判断迟疑会招致死亡喔。

    不知为何，现在我的脑中闪过以前长官洛基少校的声音。

    「反正没有其他人在，别那么拘谨嘛。其实我也早就想尝试跳进水里呢。」

    只听见艾列拉的声音和响亮的落水声响起。

    「嗯！」

    接着又有一道哗啦的声音，看来莲也跳入水中了。

    「难得莲这么放得开呢。」

    「蒂亚是大人了，所以要正常地下水。」

    深月和蒂亚似乎也进入温泉了。

    「……我反而要主张我还是孩子，我要用跳水的方式下去。」

    最后响起激烈的哗啦声响，进入浴池的是菲莉尔吧。这样就全员到齐了。

    是否有办法趁着大家泡温泉的空隙离开呢？

    我悄悄从岩石后探出头，确认周围的情况。

    只见在白烟的另一头，看得见裸露雪白身躯的班上同学们。我吞下一口唾液，慌张地移开视线。

    ――不行啊，若是要离开温泉，绝对会被发现。

    即便想潜水往海的方向过去，途中也必须越过岩岸，那样一来肯定会被人看到。

    除了躲在这里等她们离开，似乎没有别的方法可以平安生还了。

    「哇！丽莎的胸部好大喔！轻飘飘地在热水上漂浮呢！」

    「伊、伊莉丝同学，请不要用手指戳我！」

    「啊，触感好像也和我的不同。与其说是有弹力，倒不如说是软绵绵……好像棉花糖一样。」

    「嗯……呀――你再不住手，我就要反击了喔！」

    「呀啊！？好、好痒哦，丽莎！」

    我听到伊莉丝和丽莎嬉闹的对话。

    「嗯――」

    「莲同学，我能体会你的心情，可是在浴池里游泳有点……」

    接着传入耳中的是深月纠正莲的声音。

    随即听到「啪啦啪啦」像是在游泳的水声。

    「啊，蒂亚也要游泳！」

    「真、真是的，蒂亚同学不是才刚说过自己是大人了吗？」

    「反正浴池这么宽敞，没有关系吧？我也要参加了喔。」

    「连艾列拉同学也这样！？」

    蒂亚和艾列拉似乎开始游起泳来，深月则是对她们无计可施。

    「深月，救救我！」

    这时伊莉丝的声音响起，看来她是从丽莎那里逃过来了。

    「呀啊！？不要突然抱住我！」

    「哇，深月的肌肤好柔滑唷。」

    「呀啊！？你在摸哪里！？」

    「深月平常是用怎样的香皂呢？啊，难道说是用沐浴乳吗？」

    「我、我告诉你就是了，放开我啦～」

    气氛很热闹，大家似乎都很快乐。但是，好像都没听见菲莉尔的声音。

    「――啊，原来你在这里。」

    「！？」

    只见菲莉尔突然从我躲的那颗岩石的另一边探出头来，我差点就大叫出声，赶紧自己捂住嘴。

    「……物部同学，看得愉快吗？」

    菲莉尔进入岩石后方，从下方窥视我的脸，而她当然是裸体。雪白丰满的双峰浮在水上，由于温泉是乳白色，所以看不见水面下的部分，但这样的光景也已经够刺激了。

    「菲莉尔，这、这是怎么回事！跟你说的不一样啊！为什么大家会在这里？今天不是给我专用了吗？」

    我尽可能压低声量，向菲莉尔这么质问。

    「……没错啊，今天这里完全供物部同学和我们使用呀，这是我为了你而准备的时光。」

    「你说这是你准备的，该不会伊莉丝她们也知道我在这里吧？」

    「不，大家不知道。更衣室的衣服也是我在她们发现之前，用我的衣服遮住了，所以没问题的。这样你就能偷偷观赏女孩子的裸体了，你高兴吗？」

    菲莉尔侧着头，对我这么问道。热水累积在她丰满的胸部之间，看起来格外煽情。

    「我、我怎么可能高兴。你这么做，我也只会感到困扰而已。」

    「……真的吗？男孩子看见女孩子的裸体，不是应该要高兴吗？看，你现在也是心跳得很快呀？」

    菲莉尔手按着我的左胸说道。

    「那是……当、当然啊。如果被发现，后果可是不堪设想，叫我怎么保持平常心呢！」

    其实最大的原因是在我面前呈现裸体的菲莉尔，不过这种话我毕竟无法明确说出口。

    「……是吗？我做错了吗？你那么困扰吗？」

    随即菲莉尔露出哀伤的表情，沮丧不已地将身体深深沉入温泉里。

    「啊……不，我――」

    说得太过头了吗？我对她感到过意不去。这或许是菲莉尔尽她所能拼命想让我开心所造成的结果。

    我正准备向沮丧的菲莉尔搭话――这时，温泉中突然有个东西冒出。

    「噗哈！」

    深深吸了口气，摇动身子甩水的是全裸的蒂亚。

    「G……？」

    由于太过惊讶，我不禁愣愣地叫了一声。

    蒂亚不停眨着双眼，和我四目相对，看来她刚才是潜在水中游玩。

    「啊，是悠和菲莉尔。咦？可是为什么悠会在这里？」

    蒂亚毫不遮掩自己的身体，感到不可思议地问道。我的目光不禁被她稚嫩的雪白肌肤所吸引。

    尚年幼的肢体虽然缺乏起伏，不过微微隆起的胸部，让人感到作为女性的萌芽感，我的心跳也不自觉地加快了。

    「……安静，被其他人发现的话，物部同学将会非常困扰。」

    菲莉尔代替无法答话的我，轻轻按着蒂亚的嘴这么说道。

    「是那样吗？蒂亚知道了，蒂亚不会使老公困扰。」

    蒂亚悄声回答后，身体朝僵住的我靠了过来。

    「……蒂、蒂亚？」

    「悠――蒂亚会安静，会当个乖孩子的，所以蒂亚可以和你在一起吗？」

    蒂亚将身子紧贴着我，我不禁惊慌失措。

    「等、等一下，这样不好。不、不可以做这种事。」

    「为什么？蒂亚做了什么让悠讨厌的事吗？」

    我小声地劝阻她，蒂亚却是不理会，将身体紧贴过来。直接接触柔软的肌肤，那触感让我不禁感到晕眩。

    「我、我并不是讨厌……」

    如果随便否定，她可能会以为我不想和她在一起。我找不到可以不伤害她又足以说服的话语，只能愣在原地不知该如何是好。

    「……物部同学原来不讨厌这种事啊。」

    但是我的发言似乎更令人产生误解，原本旁观我和蒂亚对话的菲莉尔拍了一下手。

    「嗯，果然还是要让你尽兴才行。」

    菲莉尔这么说着，随即绕至我的身后。

    「咦……？喂、喂？」

    「……G咿！」

    我感觉她似乎要做什么，心里戒慎恐惧，此时菲莉尔将她丰满的胸部压在我的背后。

    那近乎不可能的柔软、诱惑的触感，让我的脑中一片空白。

    「什――」

    我已经说不出任何一句话。

    「……一、二、三，好――结束了。」

    菲莉尔数了三秒之后，身体便离开了我。或许是稍微泡过头了吧，菲莉尔的脸有点红。

    「……我的心脏跳得好快，幸好我事先就已经知道，即使不喜欢也会这样。」

    菲莉尔手按自己的左胸，吐出火热的气息。

    「不然我可能已经误会了呢。」

    脸色红润的菲莉尔这么说着，然后向我问道：

    「……物部同学，我这样做你高兴吗？」

    「不，那个……这个嘛，如果一定要说的话，我是很高兴啦……」

    我结结巴巴地肯定道，随即菲莉尔似乎松了一口气，露出微笑。

    「……那就好。」

    她的表情让我看得入迷了一会儿，这时蒂亚用力抱紧我的身体。

    「老公果然还是喜欢胸部大的人吗？」

    蒂亚鼓起脸颊，往上瞪着我。

    「没有那种事――不，话说蒂亚你先放开我好吗？不然我无法静下来说话。」

    「不要，刚才悠忘了蒂亚的存在，所以蒂亚要用力抱紧你，让你不会再忘记！」

    就在我们谈话之中，声音自然地变大了起来。但是当我们注意到时，却是为时已晚。

    「蒂亚同学？你在那里吗？」

    岩石另一头传来深月的声音。我和蒂亚肩头同时一震。

    「哎呀，不知不觉间菲莉尔同学也不见了。」

    丽莎也发现菲莉尔不在而如此说道。

    「……嘘――」

    只见菲莉尔手指抵着嘴边，用手势示意我们安静，然后慢慢地从岩石后走出。

    「我在这里呀，我和蒂亚同学稍微聊了一下。」

    「对，蒂亚也在这里！」

    尽管露出不舍的表情，蒂亚也放开我，现身给岩石另一边的深月她们看。

    「是吗……我好像也有听到哥哥的声音。」

    听到深月这么说，冷汗自我的脸颊滑下。

    「……物部同学的声音？你听错了吧？」

    虽然菲莉尔尝试装傻，但那似乎反而更加深了深月的疑虑。

    「感觉很可疑呢。为了保险起见，我要确认看看。」

    啪啦啪啦的踩水声响起，深月的气息逐渐接近。

    怎么办――这样下去肯定会被发现。

    应该潜水移动到其他的岩石后吗？不……即便池水混浊，在受到注目的情况下，水深又只有这么浅，一旦移动被发现的可能性很高。

    我心想这时不能轻举妄动，只能躲在水中了。

    这是在赌我是否能憋住气，直到深月离开……虽然我根本觉得这是无谓的抵抗，却也只能这么做。

    听着水声逐渐接近，我计算着潜入水中的时机。

    还有三步……两步……一步……就是现在！

    ――嘟噜噜噜噜噜噜噜噜。

    然而正当我要潜入水中的时候，从更衣室传来电子铃声，深月的脚步声也同时停下了。

    「好像是紧急呼叫的铃声。」

    深月这么说着，随即往更衣室的方向离去。

    ――得、得救了……

    我安心地吐了一口长气，而蒂亚则是回来低头向我道歉。

    「对不起，悠，蒂亚没有遵守约定大声喧闹了。」

    「不，我的声音也有被听到，所以不是蒂亚的错。」

    我抚摸着蒂亚长角的头，小声地回答道。

    不过刚才的紧急呼叫到底是因为什么事呢？我对此感到在意，于是竖耳倾听，然后我感到了深月从更衣室回来的气息。

    「――各位，有重要的消息。」

    深月这么起了头，然后继续说道：

    「明天早上，尼福尔将要实行他们自己准备的作战。虽然详细情形还不清楚，不过尼福尔预测成功率大约是九十％。几乎可以确实地――打倒巴西利斯克。」

第三卷 灾厄之红 第三章 天坠的米斯特汀

    1

    红色怪物在染白的海面上移动。

    体长大约五十公尺，其外观若要用一句话来形容，那么称之为巨大蜥蜴应该是妥当的吧。然而这个生物并非只是巨大的爬虫类而已。

    既是人类甚至害怕与之战斗、明显有害的存在，同时也是人类放任约二十年的龙――『红』之巴西利斯克。

    那是也有在古老神话中留名的传说怪物。

    人类要接近至巴西利斯克的身旁极为困难，不过若是能在极近距离目睹这只怪物，那么任谁也会为它的威容而屏息吧。

    身为人类的敌对者，巴西利斯克的外观十分亮丽辉煌。

    毕竟巴西利斯克的身体覆盖着带有红色的钻石鳞片。在脖子周围及背部，则是长有石柱状的巨大结晶，散发出耀眼夺目的光辉。

    与之相称地，它的体重似乎相当沉重，踏出的脚会沉入盐化的大地。那光景就像是一座小山在移动一般。

    巴西利斯克的脚步尽管缓慢，却是确实地往前进。它毫不犹豫，不眠不休，逐渐接近目的地。

    终于白色的世界中断，对面出现蔚蓝的海洋。然而巴西利斯克一从红玉的眼中射出红色闪光，浪涛阵阵的海面瞬间转变为盐之沙漠。

    这正是巴西利斯克受到恐惧的理由，在过去的传承中被称之为『石化』的能力。

    然而那样的形容并不恰当，因为巴西利斯克力量的本质反而是在那个。

    巴西利斯克在大海上一边制造出盐的道路，一边迈步前进。

    没有任何事物能阻挡它的进击，至少原本应该是那样――

    巴西利斯克身子一颤，似乎对什么起了反应，抬头仰望天空。

    危害世间的怪物之双眸，明确捕捉到在石化红光也无法到达的高空所出现之物。

    然后巴西利斯克立刻察觉，那对自己而言是危险的存在――

    2

    深月她们慌张地离开温泉后，我一边警戒着四周，一边前往更衣室。等一下似乎要召开临时会议，所以我必须赶快回去。我放在船舱内的电脑，应该也收到了那样的连络。

    在更衣室找不到自己的衣服让我紧张了一下，不过我发现衣服被放在柜子的后方，大概是菲莉尔为了不让大家看到，帮我藏了起来吧。

    于是我急忙换上衣服，回到船上，直接前往会议室。而看来我似乎是赶上了，大家还在房间里闲聊。

    众人脸上的红晕未消，看起来格外性感，而且我似乎也闻到芬芳的香味。

    「――哥哥，你真慢。」

    当我正感受着她们刚出浴后的气息时，深月从旁这么对我说道。

    「啊啊，这个……因为有点事啦。」

    「照哥哥的样子看来，哥哥也刚洗完澡？」

    深月注视着我的脸问道。仔细一想，我在温泉泡得比大家还久，而且由于受到许多刺激的关系，我的脸大概比深月她们还要红吧。

    「对、对啊，我刚好在淋浴，所以才比较晚发现有连络。」

    我掩饰着心中的动摇，为自己辩解道。深月以怀疑的眼神瞪着我，不过看到筱宫老师进入会议室，她叹了一口气。

    「呼――好吧，就当作是那样吧。筱宫老师也来了，哥哥你入座吧。」

    于是我在深月的催促下就座。

    确认全员皆入座后，筱宫老师站在白板前开始说话。

    「――方才我收到尼福尔传来的连络，表示明早六点要实行准备已久的作战。他们认为这样就几乎能确实地做个了断。如果真如他们所说，那就没有我们的事了。」

    听到这句话，丽莎举手发言。

    「就我们而言，尼福尔如果能打倒巴西利斯克，那自是再好不过……不过事情能够那么顺利吗？」

    「这个嘛，他们似乎也有相当的根据。除了作战的详细内容之外，尼福尔也提供了他们所收集、分析的最新资料，我们现在就一起看吧。」

    只见筱宫老师操纵着像是遥控器的东西，随即从天花板降下了荧幕。接着电灯熄灭，荧幕上映出貌似尼福尔所提供的资料。

    「依照这个资料看来，尼福尔非但断定了巴西利斯克的能力，同时也使用各种方法进行过检测。如果是基于这个资料所订定的作战计划，那么可信度就很高了吧。」

    「……他们断定出巴西利斯克的能力了啊。」

    听到菲莉尔的轻声细语，筱宫老师点头肯定，同时用光笔指着荧幕上的资料。

    「目前已经查出，巴西利斯克发出红色闪光所引起的现象，其真面目就是――风化。」

    听到筱宫老师这么说，教室内起了一阵骚动。但是坐在我前方的蒂亚则是回过头，小声地向我问道：

    「悠，风化是什么？」

    「呃……比如说，即便是巨大的岩石，持续受到日晒雨淋后，它也会破碎散裂，变得愈来愈小吧？风化就是像那样经由时间所造成的变化。」

    听到我们的对话，筱宫老师大力点头赞同，接着继续说道：

    「――没错，风化的原因就是时间。也就是说，巴西利斯克的攻击就是让时间快转。」

    让时间……快转？

    虽然刚才筱宫老师说得轻描淡写，不过那不是非常不得了的事吗？

    「尼福尔使用多种※半衰期相异的放射性物质测定后，观测到受过红色闪光照射的物质，时间都经过了数百至数万年。虽说差距相当大，不过经过分析，那是因受照射时间不同所致。将这一点也考虑进去的话，受到一秒钟的照射，可知会快转大约两千年的时间。」（译注：半衰期是指某种特定物质的浓度经过某种反应，降低到剩下初始值一半所消耗的时间。）

    「两、两千年吗……」

    即便是深月，声音也不禁为之沙哑。

    「对，如果是人类的话，瞬间就会变成白骨或尘土。对生物而言，那是最强最恶劣的攻击。我们暂时将这个能力称为『灾厄时间』。虽然学者们似乎提出假说，说那是※快子怎样又怎样的，但是根本的原理依旧不明。不过只要知道发生的现象是风化，那就能够订出应对方法了。」（译注：快子也被称为迅子、速子，是一种理论上预测的超光速次原子粒子。）

    筱宫老师移动光笔，接着说明尼福尔打算实行的作战计划。

    「时间会毫无例外地对万物造成影响，然而即使如此，仍是存在着不易变化的物质。如果是那种物质，应该能在某种程度上承受巴西利斯克的闪光吧。这时采取的方案，就是将以秘银包装过的炸弹，从目标上空垂直投下的计划。」

    光笔所指的是炸弹的外观照片。炸弹呈倒圆锥状，横向宽广，让人不由得联想到陀螺。

    「正如各位所知，秘银是最坚硬、安定的合金，作为防壁可说是在合适不过。而使用那样的秘银，严密计算过耐久度，设计出能够接触巴西利斯克的兵器――就是这个对付巴西利斯克用的大型炸弹『米斯特汀』。」

    米斯特汀……记得那是在北欧神话登场的槲寄生之枪，不过这个并不重要。如果刚才说的是真的，那么这个武器就几乎确定可以杀死巴西利斯克，也难怪尼福尔那边会那么有自信。

    我举手向筱宫老师问道：

    「筱宫老师自己认为成功率有多少呢？」

    「――五成吧。龙这种存在是未知数，而且至今得到的资料也未必正确。尼福尔认为除此之外已经没有其他手段，他们似乎相信这个作战会成功，然而我却无法那么乐观。」

    筱宫老师耸耸肩，以沉重的语气回答道。

    「您说没有其他手段……既然能力已经被分析得这么彻底，应该还会有其他方法……」

    「可以说正是因为分析过了，所以才没有其他手段。之所以选择垂直投下炸弹，那是因为如果是依弹道轨道飞行的飞弹，在受到闪光照射的瞬间，动能就会遭到『风化』。就这一点来说，换作是重力的话，就算时间被快转，影响也会持续。而且使用实弹也是重要关键，因为尼福尔所持有的光学武器，也将会被钻石的鳞片分散而派不上用场。」

    听过这样的解说之后，我确实是想不到其他方法了。不过深月或许不同吧，她举手向筱宫老师发问。

    「用地雷不行吗？依照先前的事例，地面之所以不太会受到红色闪光影响，可能是因为大地就算经过数千年，变化也很微小。如果是那样的话，只要事先在地面之下装设炸弹……」

    「那个方法也试过了，可是巴西利斯克会事先对自己行进的方向进行扫除，所以地雷必须设置在不受影响的地下深处。但是那样一来，爆炸在到达地表之前就会被发觉，爆炸本身会被闪光所快转。」

    「爆炸本身会……那么我们的计划也必须重新修正了。」

    深月一脸苦恼地陷入沉思。

    我们密得加尔这方的作战是利用火山岛为遮蔽物，发动攻击，将巴西利斯克连同岛屿一起歼灭。但是那和在巴西利斯克脚边引爆地雷的行为，几乎没什么两样。所谓攻击就是最大的防御，巴西利斯克的能力正是如此。

    「幸好我们还有时间，就依据这次提供给我们的资料，重新思考作战计划吧。话虽如此，如果尼福尔帮我们打倒巴西利斯克，那我们也就不必烦恼了。」

    筱宫老师苦笑着说道，随即打开室内的灯，将荧幕收起。

    「明天早上五点半在舰桥集合。尼福尔会将作战影像即时传送给我们。看来他们非常想向我们夸耀自己的力量呢。」

    「早、早上五点半……」

    语气中露骨地表达出厌恶的是菲莉尔，或许她不擅长早起吧。

    「别睡过头？要是有人在集合时间之前没出现的话，我会去把他揍醒喔。」

    对我们如此叮嘱之后，筱宫老师就离开会议室。而或许是有事情要商讨吧，深月也快步追赶筱宫老师而去。其他班上同学则是一边聊天，一边离开座位。

    我也和大家一起走向会议室门口，不过这时我发现蒂亚仍坐在座位上。

    「怎么了，蒂亚？会议已经结束了喔。」

    我折返回来，将手放在蒂亚的肩上，随即感受到微小的颤抖。

    「……你害怕吗？」

    「嗯……听过巴西利斯克的事之后，蒂亚突然就开始发起抖来。」

    蒂亚面露不安的表情，抬头仰望着我，语气虚弱地说道。

    「这个嘛，毕竟它的能力实在不得了嘛。竟然能快转时间，要夸张也该有个限度。」

    「如果被照射到的话……会变成骨头吗？」

    蒂亚泪眼汪汪地问我。

    「如果能留下骨头那还算好呢。」

    「蒂亚……绝对不要悠和大家死掉。」

    「没事的，我们也不想死。我们会在不变成骨头的情况下战斗，筱宫老师和深月会想出那样的作战。」

    我为了让蒂亚安心，温柔地抚摸她的头。

    恐怕蒂亚是因为听了巴西利斯克的详细情报，这才终于能够想像得出具体的危机吧。

    「要是蒂亚也能做些什么就好了……」

    「蒂亚只要待在这里，就已经尽到责任了。」

    「嗯……可是如果可以，蒂亚还想再做些别的事。」

    听完蒂亚的话，我稍微考虑了一会儿，然后这么向她提议。

    「既然如此，你要是能在紧要关头为我们加油打气，那会对我们很有帮助。只要那样做，作战的成功率一定就会上升。」

    「真的吗？」

    「是啊，因为要是有人为我们加油，我们会更有干劲。有干劲就能发挥超出平常的力量呀。」

    听到我这么说，蒂亚的表情为之开朗。

    「蒂亚知道了！那蒂亚会为大家加油！」

    「好，不过今天最好早点回房睡觉，不然明天会起不来喔？」

    「好！那么悠晚安！」

    蒂亚精神十足地点头答应，从位子上起身。

    「晚安，蒂亚。」

    我微笑着回答，目送蒂亚奔跑离去的背影。

    3

    隔天早上，我们布伦希尔德教室的成员们准时在舰桥集合。

    或许是因为运输船处于停泊中的状态吧，看到的船员数量很少。太阳尚未升起，从舰桥看到的景色是以星空为背景的火山影子和黑色海面。

    舰桥设有大型荧幕，上面已经映出数个分割影像。其中一个是带着杂讯的昏暗景色，另一个则是一群身穿军服、长相凶恶的男人们并排而站的会议室画面。

    『筱宫上校――你就好好看着吧，看我们尼福尔讨伐巴西利斯克的瞬间。』

    「是，我非常期待，迪兰少将。」

    筱宫老师正和额上有伤、迈入老年的男人迪兰少将谈话。看这个样子，在会议室里的成员们，就是与这次作战有关的尼福尔大人物。

    『讨伐克拉肯、利维坦，击退赫卡同克瑞斯，你们的力量我当然给予高度评价，不过我们也不能总是倚靠「D」，现在正需要以人类的力量打倒龙！』

    迪兰少将高声喊道。简单说，就是尼福尔想要打倒龙的实绩吧，他们一定是想洗刷龙灾善后处理部门的形象吧。

    「嗯……」

    看到说话高压强势的尼福尔军人，莲躲到艾列拉的身后。

    「莲，怎么了？」

    我感到奇怪，于是向她问道。只见艾列拉露出苦笑，代替她回答。

    「啊啊，莲对成年男性有些不适应啦。」

    「是这样啊……啊，那如果是我呢？」

    我心想如果先前我让她感到害怕的话，那就过意不去了，于是这么问道。

    「哈哈，物部同学没问题啦，莲也说过你给她的感觉就像哥哥一样。」

    「――！？嗯！嗯～！」

    只见莲红着脸，敲打着艾列拉的背。

    「啊，这是秘密吗？抱歉抱歉。」

    艾列拉搔着头道歉。然后先前一直困倦地摇晃着上半身的菲莉尔，这时身子一晃，靠近过来说道：

    「……是啊，我也有那样的感觉。会是因为他是深月的哥哥，所以那种印象比较强烈吗？」

    「咦，物部绝对是属于弟弟那一型的啦！」

    这时伊莉丝提出异议。

    「这我也同意，物部悠实在不像是当哥哥的料。」

    「丽、丽莎同学你很失礼喔！哥哥他确实是我的哥哥呀！」

    听到丽莎那样说，深月出言反驳。

    而迪兰少将似乎也看得见我们的情况，他以一副看傻眼的模样，吐了一口气。

    『……你的部下们真是悠哉啊。』

    「真是非常抱歉――各位，稍微安静一点！」

    受到筱宫老师的警告，我们闭上了嘴。

    「那个……」

    这时蒂亚的声音小声地响起。只见她战战兢兢地走到荧幕前方，注视着画面另一头的男人们。

    『那对角……你是这次的龙纹变色者吧。』

    迪兰少将似乎知道蒂亚的事，他语气僵硬地说道。蒂亚的角会令人联想到龙，或许会被看成是不祥之物。

    「那个，蒂亚会为大家声援！」

    然而蒂亚不管男人们的反应，拼命地大声说道。

    『声、声援？』

    在画面的另一头，些微的困惑扩散开来。

    「对――谢谢叔叔们守护蒂亚！蒂亚会为你们声援的，加油！！」

    面貌凶恶的男人们明显出现动摇。

    『真、真是好孩子。』『我女儿也有过那样的时期――』『仔细一看，角也很可爱不是吗……』

    只听到窃窃私语的声音传来。

    迪兰少将一时间说不出话，不过他咳嗽一声，然后对蒂亚说道：

    『你的心意我收下了，交给叔叔吧。』

    ……竟、竟然自己说自己是叔叔……

    我惊讶得愣在原地，注视着他们的交谈，但是被恢复军人表情的迪兰少将瞪了一眼，我不禁倒抽了一口气。

    『你的表情是有话想说吗？』

    「……没、没有，没那种事。」

    身经百战的强者所发出的气势惊人，我慌张地摇头否认。

    「真是的，不可以欺负悠啦！」

    『抱、抱歉，我会全力以赴的，希望你能原谅我。』

    但是当蒂亚一生气，少将立刻慌张不已，语调也跟着改变。简直就像是疼爱孙女的祖父。

    只听见从画面另一头传来迪兰少将勇猛的声音：『喂――现在立刻给我接通米斯特汀的运输班，我要直接对他们精神喊话。』

    就这样，我们与尼福尔那边也有了小小的交流，终于即将逼近作战开始的时刻。

    『――米斯特汀将秘银防壁增厚至四架大型运输机所能牵引的极限重量。由于巴西利斯克的攻击射程大约五千公尺，所以我们预定在高度八千公尺附近投下。』

    迪兰少将对我们说明即将进行的作战内容。

    「关于垂直投下这一点，从那样的高度能够命中目标吗？」

    『在进入巴西利斯克的射程之前，我们会利用燃料喷射，进行细微的位置调整。然后只要进入红色闪光之中，就不会再受到风的影响，因为多余的能量全部会被『风化』，米斯特汀只会受到重力牵引，笔直落下。』

    对于筱宫老师提出的疑问，迪兰少将从容不迫地回答。

    「巴西利斯克不迎击米斯特汀，专注于回避的可能性呢？」

    『依照至今的资料，在察觉有物体接近自己的情况下，巴西利斯克必定会停下脚步迎击，它一开始就专注于逃跑的机率很低吧。就算它在最后一刻切换成回避行动，米斯特汀也能进行某种程度的追踪，以巴西利斯克的缓慢速度是逃不了的。』

    虽然迪兰少将说得很有自信，但是就我所听见的内容，只觉得这计划有相当多的漏洞。只要巴西利斯克采取任何一个意外的行动，作战就很可能会失败。

    然而，即使成功率九成是夸大，这个计划以目前来说确实是最有效的攻击。虽然不甘心，但是以我的头脑，想不出其他更好的作战。

    『那么……时间就快到了，我们就一同关注米斯特汀的结果吧。』

    只见会议室的影像变小，取而代之是带有杂讯的画面变大。这个画面变得比刚才更明亮，我发现那是从超远距离的高空拍摄巴西利斯克的影像。

    只见泛白的地平线上浮现小小的黑影，虽然看起来只有豆子般大小，不过那恐怕就是巴西利斯克的身影。

    显示于画面左上方的时钟，指示出作战开始的时间。

    影像并没有变化，不过米斯特汀现在应该已被从八千公尺的高度投下了。

    众人屏息静气，注视着荧幕。

    就在某个人发出吞咽唾液声音的同时，一道红色的光线闪过。红色闪光笔直地从地上延伸至天空，米斯特汀可能已到达巴西利斯克射程范围内的五千公尺高空了吧。

    然而剥夺时间的恐怖闪光，尚未到达天顶便停住，接着被逐渐推回地上。

    恐怕是落下的米斯特汀正承受着红色闪光。正如尼福尔揭示的资料，米斯特汀耐得住红色闪光的『风化』。

    但是异变突然发生。

    只见红色的细光柱急速膨胀，变成数倍粗的红色闪光，撕裂了黎明前的天空。

    接着在数秒钟后――原本看似被推回的闪光，一口气直冲天际。

    那是遮蔽闪光的障碍物消失的证明。

    『――喂！到底怎么了！』

    画面另一头传来迪兰少将的怒吼，随后荧幕映出了像是部下的人物。

    『在高度约两千公尺的上空，确认米斯特汀被消灭，作战失败了。』

    『什么！？米斯特汀不是采用了足以承受攻击的秘银量吗？』

    『只能说风化速度在我们的预测之上。观测分析班传来报告，说巴西利斯克背上裂开，出现了巨大的眼球。』

    『新的眼球？那就是「灾厄时间」威力增强的理由吗……』

    迪兰少将脸色凝重地喃喃说道，他的视线移向我们。

    『――正如各位所听见，我们的力量似乎还是对龙不管用。』

    「不……绝不是那样。巴西利斯克会张开新的眼睛，就是它被逼迫至危境的证据。」

    虽然筱宫老师这么说，但迪兰少将却是苦笑着摇摇头。

    『即使如此，不打倒就没有意义。巴西利斯克的新眼睛――今后就称之为第三眼吧――关于这个资料，稍后我们会传送过去，请用来帮助你们的作战成功吧。』

    「感谢您。」

    筱宫老师鞠躬致谢，迪兰少将点头致意，接着往蒂亚的方向看去。

    「叔叔……」

    『难得你为我们声援，真抱歉，我们的力量不足。』

    「不，没关系，叔叔，谢谢你！」

    听到蒂亚道谢，迪兰少将微微一笑。

    『……希望你们幸运了。』

    通信随着这句话语而中断，荧幕变得一片漆黑，相对的是窗外逐渐明亮，因为太阳已经升起了吧。

    我环视众人的脸。虽然大家多少有些失望，不过少女们的眼中有着觉悟的光辉。

    她们全都理解，再来就轮到自己上战场了。

    我也握紧拳头，面向前方。被耀眼的旭日照得眯起双眼的我，将思绪放在即将到来的决战之日――

    4

    自从尼福尔作战失败的那一日后，度假气氛已经完全消失得一干二净。

    赌命守护蒂亚的战斗正一刻一刻地逼近。

    根据迪兰少将传来的情报，我们订定了新的作战计划。每天都在进行计划的事前演习，已经几乎不再上一般课程了。

    关于巴西利斯克的新情报令人十分绝望。

    背上的眼睛睁开时，射程大约一万公尺。只要被照射数秒，时间就会以亿年为单位快转。

    在那样的状况下，筱宫老师和深月所想出的是非常单纯的作战。

    从巴西利斯克射程外的死角，以它无法反应的速度，施以能贯穿钻石鳞片威力的攻击――这就是新的作战内容。

    尼福尔拥有的光学武器火力不足，不过密得加尔存在着能满足条件的『D』。

    在距离港口步行约十分钟的某处宽阔荒地上，她们今天也在不断反覆练习。

    「那么莲同学，我要开始！」

    「嗯。」

    丽莎做出虚构武装，莲则将手扶在贯穿神枪（昆古尼尔）上。

    随即丽莎的虚构武装以惊人的速度巨大化，变成长度达数十公尺的巨枪。巨大的程度就连想抱也抱不住，但是丽莎她们却光凭触碰就能支撑虚构武装。

    虚构武装是由上位元素改变形态而成，所以只靠想像就能操作。另外还有一点，那就是上位元素拥有可以交给其他『D』的特性。

    如今丽莎就是借用莲的上位元素，使自己的虚构武装巨大化。

    然而――

    「啊！？」

    丽莎发出慌张的叫声。

    只见枪的轮廓突然扭曲变形，接着有如融入空中一般，虚构武装消失了。

    借来的上位元素始终是他人之物，所以控制困难，只要稍有松懈，马上就会像那样崩坏。因此想要借用两人以上的上位元素，被认为是不可能办到的。

    制作对龙兵装时，我也借用过深月和伊莉丝的上位元素，不过实际变换时，我使用的不是自己的想像，而是下载于脑中的设计图。所以明明持有他人的上位元素，却不用在意那些事。

    可是就丽莎她们的情况而言，要求的则是纤细的控制力。

    「再试一次喔！」

    「嗯！」

    莲点头回应丽莎，再次形成巨大的虚构武装之枪。

    关于传递上位元素的训练，也有被排入学园的课程之中。不过就算进行日常性的训练，这种技法也绝对不会安定，除非是像我这种例外的人，否则在实战中是不会用到的。

    然而为了使出这次作战所需的攻击，无论如何都只能倚靠这个技巧。

    ――我也得要努力才行。

    我的视线离开她们，回到自己的练习。

    在这次作战里，我并没有被交付明确的工作。就算想从岛上以对龙兵装发动攻击，射出型武器『烧灭境界的苍炎』也会在命中前就遭到迎击；而产生超重力空间断层的『封天之塔（巴别塔）』，从巴西利斯克的射程外发射是打不到的吧。

    如果说有什么是我能做到的，那就是让大家在遇到紧急时刻时能多一点行动选择。为此我进行着反重力物质的控制训练。

    我举起有着装饰枪外形的虚构武装――齐格菲，分别射击出调整为三阶段的反重力物质弹。

    「半重弹。」

    往正上方击出的子弹，化成闪亮耀眼的白色粒子，朝我的身体降下。接着我的身体瞬间变轻。

    借由在身体覆上密度低的反重力物质，可使身体承受的重力减半。这个技巧的持续时间长，而且也可借着增减变换量来调整效果。在实战中，这或许是最方便使用的物质变换。

    「无重弹。」

    下一发子弹则是射入十几公尺远的地面。只见闪耀白色光辉的反重力物质球体出现，原本在周围的小石子也随之飘浮上升。然后球体逐渐萎缩，在消失的同时，飘浮的小石子也随之落下。这个技巧虽能制造出暂时性的无重力空间，却会将特定范围内的事物全部卷入，所以在使用上有其困难之处。

    「斥力弹。」

    最后击出的上位元素子弹，则是变换成高密度的反重力物质。它发出有如闪光灯般的刺眼光芒，将附近的物体呈放射状弹飞。

    我大致上虽已掌握住诀窍，但是关于斥力弹，我应该能用得更好一点。在与奇力交战时，身体受到『恶龙（法夫纳）』控制的我，对反重力物质的使用应该比现在更加熟练才对。

    用带有指向性的斥力弹开火焰，扭曲空间挡开攻击――可以的话，我希望能到达那样的阶段。

    洛基少校在我体内植入、培养的『恶龙』，是为了『杀人』而存在的怪物。因此对手换成是龙，反应就显得迟钝。以前与赫卡同克瑞斯对战时，即便我陷入危机，『恶龙』也不回应我的呼唤，恐怕对手换作巴西利斯克也是同样吧。

    正因为如此，我必须在平时也能熟练使用反重力物质，不然就没有意义。

    由于射击完三发子弹后，齐格菲就消失了，所以我暂且吐出一口气，张望一下周围。其他人与我保持足够的距离，她们也进行着各自的训练。

    深月、菲莉尔及艾列拉是第一波攻击失败时的辅助组。她们正不断进行保护两人并且转而发动第二次攻击的练习。

    而伊莉丝则是一个人站在荒地边缘的断崖，对着大海举起双翼之杖。

    海上漂浮着数个附有红旗的浮标，浮标的延长线上则有一块巨大岩石突出海面。

    「――圣银啊，爆炸吧！」

    伊莉丝引发银色的爆炸，将浮标逐一破坏，她所进行的是狙击训练。秘银的零距离爆炸攻击，对巴西利斯克可能有用。

    如果能从巴西利斯克的射程外瞄准，那就有很高的可能性可以给予它致命打击。

    话虽如此，若是想要瞄准，无论如何都必须目视目标，那代表她也会进入巴西利斯克的视线范围。即使人是在射程之外，那么高风险的作战也不可能得到许可。

    所以伊莉丝的立场也和我相同，目前没有被分配到任何职责。即使如此，因为自己能做的只有这件事，所以她才会像那样磨练自己的技术。

    目前只要是在两百公尺以内，她就不会失手，但是一旦距离拉远，命中率就会阶段性地降低。所以要从巴西利斯克的射程外瞄准再怎么说都是不可能的吧。

    「圣银啊，爆炸吧！」

    才这么想着，相当接近大岩石的浮标爆裂四散，刚才的距离大概将近一千公尺吧。

    ――不，如果是伊莉丝的话，或许并非不可能。

    我重新更正自己的想法。

    伊莉丝不管做什么都会造成爆炸，因为将那个特性发挥在攻击上，伊莉丝得到了其他人所没有的强力优势。

    不过我最近想到，伊莉丝的能力本质会不会是其他样貌呢？

    比如说，当正常的机器坏掉时，原因多是使用方法不恰当。所以伊莉丝的能力会不会也是因为使用方式不对，造成故障而发生爆炸呢？

    如果她是用正确的使用方法，或许就能产生出非常不得了的东西。

    不过这只是毫无根据的幻想。

    可是看到伊莉丝努力的模样，我不由得有这样的感觉。

    ――伊莉丝会不会是超出我想像的厉害人物呢。

    或许是察觉到我的视线了吧，伊莉丝转身朝这边挥手。

    「物部！刚才的你看见了吗？」

    「喔，我看到了喔！」

    伊莉丝大声问我，我也呐喊着回答。

    ――我也差不多该实行去她房间的诺言了。

    上了战场，谁也不知道会发生什么事，也许会轻易地失去自己或他人的性命。

    所谓的战场就是那样，可以做的事若不先做，一定会后悔。

    「各位！就快要吃午餐了喔！」

    就在这个时候，蒂亚生出虚构武装的双翼飞行而来。她巧妙地控制空气的变换，降落在地面上，然后朝我这里奔了过来。

    「悠，今天的午餐蒂亚也帮忙了喔！」

    「那真是非吃不可呢，我很期待喔。」

    「嗯！」

    蒂亚开心地点头回应。

    在我们进行练习的期间，蒂亚依照另外的课程表在教室上课，有时也会去帮船员的忙。

    由于蒂亚是巴西利斯克的目标，不能上前线，所以她努力地做现在她能做的事。

    布伦希尔德教室的成员没有任何一人浪费时间。

    虽然受到严密的监视――不过在作战开始之前，我要去伊莉丝的房间一趟。

    我在心中强力坚定了这样的决心。

    5

    在巴西利斯克逼近距离火山岛两千公里的地点时，这个机会终于来临。由于最快三天后就会与敌人接触，所以参加作战的成员在晚餐后收到召集。

    然而我和伊莉丝以及蒂亚，因为没有特别被分派到任务，而被排除在这次会议之外。

    我不能错过这个好时机。于是我走出自己的房间，前往伊莉丝位于船头侧的房间。

    女孩子们所使用的房间门上，除了房间号码之外，另外还标示着座号。B7――看到代表布伦希尔德教室七号的牌子，我判断这里应该就是伊莉丝的房间。

    我尽可能安静地敲门，随即房门被从内侧打开，身穿制服的伊莉丝探出头来。

    「……咦？物部，怎么了吗？」

    「不――那个、你上次不是邀我来你房间吗？」

    我搔着脸颊说道。

    「啊，你还记得啊！我还以为你忘记了呢！」

    伊莉丝满脸笑容，招待我进入屋内。在这艘船生活至今也将近一个月了，因此伊莉丝的房间充满生活感，说得更具体一点就是――很乱。

    「啊……」

    我在散乱的物品中发现粉色的内衣，不禁停下动作。

    「怎么了吗――咦？啊啊！等、等一下喔，我马上就收拾！」

    只见伊莉丝面红耳赤，手忙脚乱地在房间里跑来跑去。将地上的东西集中在一处，整理出空位，内衣也确实收在看不见的场所，然后伊莉丝才让我进入房内。

    「不、不好意思喔。来，请坐。」

    伊莉丝害羞地搔着头，让我坐在床上。

    「我也因此又多了解伊莉丝一点了，所以没关系。」

    「了、了解什么？」

    伊莉丝坐在我身旁，态度动摇地问道。

    「你不擅长整理房间吧？」

    「呜呜，不、不要说出来啦……我也常因为这样惹丽莎生气。」

    伊莉丝沮丧地垂下肩膀。我马上就能想像出丽莎要她收拾房间时的说教模样。

    「这么说来，与我转入的时候相比，伊莉丝和丽莎的感情好像变好了呢。」

    「……嗯，自从发生利维坦那件事之后，丽莎就时常关心我。不过有时候我会怕她就是了。」

    伊莉丝露出苦笑说道。然后她忽然像是想起了什么，向我问道：

    「啊，对了……虽然我是完全没发觉，不过丽莎和深月她们吵架了吗？我听菲莉尔说，物部努力在调解这件事。」

    「不，我做的事还算不上是努力调解……」

    「还没解决吗？」

    看到伊莉丝面露愁容，我赶紧说道：

    「是啊，不过不用担心啦。现在是因为巴西利斯克的事而没有余裕，但我相信不久后事情就会解决。」

    丽莎是这次作战的重心，她一定没时间思考要对深月开出的『原谅条件』。

    「这样啊……那就好。」

    伊莉丝松了一口气，伸手触摸我的左肩。

    「……伊莉丝？」

    我的心跳了一下，轻唤了一声伊莉丝的名字。

    「物部，你好像已经拆掉绷带了……伤口不会痛了吗？」

    「没问题，几乎已经痊愈了，现在已经能自由活动了。」

    我这么说完，将自己的左手放在触摸我肩膀的伊莉丝手上。

    「啊――」

    伊莉丝脸颊泛红。看到她那样的反应，我的心跳频率也急速上升。

    我们的视线纠缠，似乎有种甜蜜又令人心焦的沉默持续着，但是我也不能一直不开口。

    「呃、伊莉丝，你原本是打算告诉我什么呢？」

    「那、那是……什么都可以，物部想知道什么事？」

    「问、问我想知道什么事我也……」

    被她这么反问，我一时不知该说什么。

    「难得我们两人单独在房间里……问只有现在才能确认的事会比较好吧？」

    伊莉丝的视线往上看着我，说出这样的提案。

    「只有现在才能问的……」

    「对……」

    伊莉丝点头肯定。一与她视线相对，我便产生像是要被她的眼眸吸入般的错觉，不自觉地移开视线。但是她的脸蛋、身体、手、脚，全部都充满魅力，让我的心跳无法平静。

    「……伊莉丝的头发真美。」

    我最终将视线移到她的头发，然后将心中的感想原原本本说出。

    「谢谢你……那你就摸摸看嘛。」

    在伊莉丝的催促下，我轻轻触摸她的银色秀发。

    「非常柔顺，摸起来很舒服。」

    「呵呵，我好高兴，物部摸我的头了。平常你总是摸蒂亚和莲的头，我好羡慕她们喔。」

    伊莉丝有些不高兴地说道。

    「不，因为蒂亚和莲她们感觉就像是妹妹嘛，所以我才不小心无意识地……不过伊莉丝的头发不是随便就能摸的呀。」

    「为什么？」

    「问我为什么……因为我会紧张呀。」

    听到我的回答，伊莉丝侧着头，露出意外的表情。

    「既然如此，你现在也紧张吗？」

    「那当然啊……」

    我用手指梳着伊莉丝的头发，点头向她承认。

    这时我的脑海闪过深月的脸。我想起当我住院的时候，我们两人在病房内独处时，她对我说过的话。

    ――关于伊莉丝同学的吻，请你要诚实应对喔？

    如果要提那件事情，那只有趁现在。

    「……伊莉丝，我收下你那样的谢礼真的好吗？」

    「那样的谢礼？你在说哪件事呀？」

    「……这、这个不必我说吧，当、当然是那时候的吻啊。」

    我听着自己沙哑的声音，对她如此说明。

    「咦？啊――」

    伊莉丝脸上一红。

    「你那样的反应，代表说那个吻对伊莉丝而言也是特别的吧？」

    最初因为伊莉丝表现得太过一如往常，我以为她只是想道谢，没有其他想法。可是知道伊莉丝也在意着那件事之后，我的心情就一直无法平静。

    「……对，我和家人之间虽然也会以亲吻问候，但那是吻脸颊……嘴、嘴唇的吻，物部是第一个……喔。」

    伊莉丝这么回答，她羞得连耳根子都红了。

    「第一次的对象是我……这样好吗？」

    听我这么一问，伊莉丝低下头，点头肯定。

    「如果是物部的话，我的第二次……也可以给你。」

    听到那句话，我的心脏猛烈一跳，视线再也离不开那艳丽的粉红嘴唇。

    果然是那么一回事吗？这并不是我自我感觉良好，而是伊莉丝她对我――

    我的心跳加快，手掌冒汗。

    那么我只能认真回答她了。既然伊莉丝都坦白到这种地步，我也要说出我的心情。

    我咽下唾液，湿润不知不觉间干燥的喉咙。

    吸一口气，接着吐出。

    然后我再一次大大地吸了一口气之后，顺着吐出的气息说道：

    「伊莉丝，我――」

    我下定决心，准备要付诸言语，但是伊莉丝却猛然惊觉似地抬起头，用双手捂住我的嘴。

    「不、不行！现在还不要说出来！」

    「…………？」

    我用眼神问她为什么，随即伊莉丝把手离开我的嘴，脸上露出苦笑。

    「因为……如果是会让我悲伤的回答，我会非常沮丧。作战就快要开始了，要是我处于那种状态的话……到了紧要关头我也会无法配合行动的。」

    「不，可是――」

    「就算是令人高兴的回答，现在也不行。因为物部接下来必须为了蒂亚而战！」

    伊莉丝以认真的眼神看着我，这样劝说道。

    老实说，这件事我并不想拖延下去，不过受到伊莉丝的气势压迫，我只好点头答应。

    「……我知道了，后续就等解决掉巴西利斯克再说吧。」

    「谢谢你，物部。」

    伊莉丝松了一口气，并且向我道谢。

    「只不过这种台词在战场上不吉利吧……」

    「啊，我知道那个！这场战争结束后，我就要结婚了……就是这种台词对吧？」

    不知她是从哪听来的，伊莉丝顺着我的话说道。

    「是啊，不过我在战场看过许多人。在我看来，那也不单纯只是运气的问题。」

    「什么意思呢？」

    「有必须活着回去的理由、个性愈是认真的人，愈不想把那种事当成借口。因此他们会比其他人更勉强自己，急着活下去，那样当然会早死。」

    听我这么说明，伊莉丝顿时焦急起来。

    「物、物部不可以死喔！如、如果可能会死掉的话，刚才的约定可以取消没关系！」

    「不必那么担心啦，留在船上待命的我们是最安全的呀。」

    没错，我和伊莉丝只能在一旁看着。如果发生意料之外的事，或许也会有用得着我们的地方，不过那样的事态不发生，才是作战成功的条件吧。

    「对、对喔……好，既然如此，我会等待物部的回答。」

    「好。」

    我明确地点头答应。

    不能输的理由愈来愈多，但是那并不会让我停下脚步。

    6

    然后，决战时刻终于来到。

    时间是上午十一点二十分，太阳升至天空的高点，阳光毫不留情地照射着四周。

    全员已经各就各位。运输船退后至勉强在地平线上看得见火山岛的位置，我和伊莉丝、蒂亚则是在舰桥看着筱宫老师的指挥。

    蒂亚留在船上这件事与当初的预定不同。但是蒂亚主张如果自己在船上的话，巴西利斯克或许会对攻击船有所犹豫――基于这样的理由，作战因此做了变动。

    换句话说，她就是巴西利斯克在我们这边的人质，然而是否真能发挥那样的效果，我们也不知道。毕竟也不可能加以实验，因为如果试验的结果是造成蒂亚丧命，那就毫无意义了。

    即使如此，蒂亚的要求仍被接受。因为要是蒂亚不幸被卷入，那样至少也能避免「巴西利斯克增加」这个最坏的结果吧。

    丽莎与莲正在火山岛进行攻击准备。深月、菲莉尔、艾列拉则是在火山岛与运输船之间，各自保持一定的距离待命。这样的布阵是因为如果丽莎她们出事，深月等人可以立刻支援。

    密得加尔派出的后援部队也已来到，她们在距离火山岛数十公里处待命。在作战的性质上，派遣大批部队到前线只是无谓地增加风险而已，筱宫老师她们似乎是这样判断的。

    巴西利斯克现在正在距离火山岛十二公里远的地点。此时若是身处火山岛上方，可能已经看得见它的身影。

    众所皆知，地球是圆的，因此只要保持一定的距离，地上的事物就会被地平线遮蔽而看不见。如果人类站立在海岸边，视线范围最多不过五公里，依照巴西利斯克的体型大小，范围大概是十公里左右。而如果是从火山山顶附近眺望，那甚至能够望见二、三十公里远的近海吧。

    也就是说，我们利用的天然屏障是火山岛与地平线这两样。

    周围的海上散布了大量的观测机器，那些影像会显示在舰桥的荧幕上。虽然巴西利斯克会把前进方向上的海水盐化，不过不会被红色闪光直接照射的观测机器会正常运作，持续传送资料。

    「龙纹好热哦……」

    见到映在荧幕上的巴西利斯克身影，蒂亚这么轻声说道。只见蒂亚从裙子上方紧紧按压着大腿，而她的龙纹就是在那个位置。

    现在巴西利斯克并没有张开背上的第三眼，恐怕那是在被逼到绝境时才会使用的王牌吧。也就是说，现在射程还是五千公尺。

    「没事的，蒂亚。照这个情形，我们可以吸引巴西利斯克至足够的距离之后再攻击。如果是丽莎的话，一定不会失手。」

    我将手放在蒂亚的头上说道。

    丽莎她们准备要做的，是以火山为掩蔽的超长距离狙击。

    借用莲的力量，以高威力的阳电子炮，攻击巴西利斯克。

    丽莎头上戴的护目镜，可以借由观测机器传来的资料进行瞄准计算，因此即使隔着山也能狙击。在攻击到达之前，巴西利斯克应该是看不见的，所以照理说它会来不及迎击。

    不过即使如此，仍是怕会有万一，因此狙击是在巴西利斯克的射程外进行。第三眼张开时是一万公尺以上，闭着的时候则须距离五千公尺以上。当然，由于距离愈远，狙击难度就愈高，所以第三眼没张开对我们来说是有利的情况。

    「B1、B6，实行A计划，在对象到达距离六千公尺的同时开始攻击。」

    筱宫老师透过通信机对丽莎与莲下达指令。

    『了解。』

    「嗯。」

    两人的声音回应了过来。

    「希望能顺利成功……」

    伊莉丝闭上眼睛祈祷。

    就这样，那个时刻来到。

    「目标到达六千公尺地点！」

    只听到担任通信员的船员这么报告。

    「作战开始！」

    筱宫老师瞬间下达命令。

    我往映出丽莎她们情况的画面望去，正如丽莎与莲多次练习的情况一般，两人合作做出巨大的虚构武装之枪。

    枪头开始发出耀眼的光芒，凌驾现代武器的阳电子光枪即将出现。

    然而在那之前，通信员大声喊道：

    「巴西利斯克停止移动！背面部位开了口！第三眼逐渐隆起！」

    不会吧――被它发现了吗！？

    我大吃一惊，丽莎她们的身影应该没有进入巴西利斯克的视野内才对呀，难道它是察觉到有巨大能量产生吗？第三眼一旦出现，就连火山岛也在射程范围内了。

    巴西利斯克背上出现的巨大眼球，在肌肉纤维的支撑下，往身体外侧突出。随之那颗红色眼睛对准了前方。

    「不妙――攻击中止！」

    筱宫老师焦急地喊道。

    然而，已经即将发射的丽莎她们无法马上停止攻击，只见阳电子炮从巨大虚构武装的枪尖射出。

    耀眼的金色光芒刺入火山。

    但是同一时间，巴西利斯克的第三眼也放出红色光芒。

    隔着火山，眼看金与红的光辉就要冲突。可是照这样下去，在贯穿山的瞬间，阳电子炮就会被抵消，丽莎她们将会被红光吞没。

    「你们两人立刻采取回避行动！作战变更为B计划！」

    筱宫老师快速下令。

    在那之后――火山上部化为尘土，红色的光窜过空中。即便是山，似乎也无法反抗莫大的岁月洪流。

    从舰桥也能以肉眼捕捉到红光。火山岛另一头射出的光芒，直奔天空的彼端，扫过途中的云层。

    数秒钟后，光芒中断，剩下的是被挖空成不自然形状的云，以及上半部消失的火山。

    火山露出锐利的断面，但是过了一会儿便喷出熔岩，浓烟往天空窜升。

    「丽莎和莲怎么样了！？」

    我这么喊道，或许是接收到我的声音了吧，从通信机传来回答。

    『没事的，我们惊险闪过了。这就马上和深月同学会合。』

    那是丽莎的声音。听到她的回答，伊莉丝和蒂亚也露出安心的表情。

    但是筱宫老师毫不松懈，立刻下达指示。

    「全员迅速返回船上，尽可能保持低高度飞行！」

    使用空气变换的飞行法，借由组成编队可以更加快速地移动。丽莎她们与待命的菲莉尔等人会合后，应该就能加快速度返回。

    轰掉火山上方的巴西利斯克开始再度朝火山岛后方的蒂亚前进。从相当遥远处拍摄到的望远影像，捕捉到巴西利斯克前进的模样。

    或许是感觉前方的熔岩和喷发出的烟雾碍事吧，巴西利斯克在岛的前方从两眼发出红色闪光。随即烟幕瞬间消失，熔岩则是维持喷起的形状石化了。

    不自然凝固的熔岩，形状就如前卫艺术般怪异，我重新体认到『灾厄时间』的惊人威力。但是我同时也感到不对劲。

    ――它刚才没有使用第三眼吗？

    第三眼仍然张开着，如果它觉得熔岩挡路，马上射出第二发应该就可以了吧。然而巴西利斯克却是特地接近后使熔岩凝固，不使用第三眼。我感觉这其中似乎有某种意图存在。

    「……悠，作战失败了吗？」

    蒂亚不安地拉着我的衣服。

    「狙击被巴西利斯克察觉，它先一步采取了对策，不过我们还有下一个计划。那就是按照最初的预定，将巴西利斯克连同那座岛一起消灭。」

    「那样就能胜利了吗？」

    「――谁知道呢，不过现在也没有其他办法，既然如此只有尽可能一试了。」

    我这么回答之后，在一旁听着对话的伊莉丝轻声说道：

    「……再也不能去那个温泉泡汤了吧。」

    「虽然遗憾，但那也是没有办法的事。好了，丽莎她们就快回来了，我们也去甲板吧。从现在开始，这艘船就是最前线了。」

    我抓着伊莉丝的手臂说道。尽管不愿意这么想，不过当这个作战失败之时，包含我们在内的所有人也只能随机应变了。

    「悠，蒂亚也――」

    「不行。被巴西利斯克的射程捕捉到时，最先受害的会是位于这艘船最高处的这里。蒂亚身为对付巴西利斯克的人质，必须留在此处保护舰桥。」

    我制止想要跟来的蒂亚。

    「……蒂亚知道了，悠，你要加油喔！」

    尽管露出懊悔的表情，蒂亚仍是以声援送我离开。

    「好，我走了！」

    我和伊莉丝一同离开舰桥，走下楼梯，快步往甲板前进。

    船为了远离岛屿而开始移动，我们前往船尾侧的甲板。

    在那里等待了一会儿，随即见到大家低空飞行回来。

    「欢迎回来！」

    伊莉丝挥着手迎接大家。总之看到所有人平安无事，她似乎很高兴。

    「……我真希望能够爽快地回答我们回来了。对不起，我们失败了。」

    丽莎懊悔地说道，莲也「嗯……」地低下了头。

    「那只是因巴西利斯克的感知能力比估计要来得强，不是丽莎你们的责任。接下来――轮到我了。」

    深月鼓励沮丧的两人，锐眼注视着火山岛的方向。

    勉强能看见的只有凝固后的部分熔岩，岛本身仍隐没在地平线的另一端。

    「我要利用地平线藏身，同时射击特大的反物质弹。因为我的箭会呈抛物线轨道飞行，所以可以从比你们各位更低的高度攻击，莲同学……这次请把你的力量借给我。」

    「嗯！」

    莲点头答应，走到深月的身旁。

    「五闪神弓（布里欧纳克）。」

    深月生出弓的虚构武器，进行空气变换，随着莲一同浮上空中。

    她似乎要上升至某个高度后再行瞄准。很可能是要从当岛另一侧的巴西利斯克勉强没入地平线时的位置进行攻击吧。

    明明用通信机接收着必要的情报，但我仍是看得心惊胆颤。

    「嗯。」

    莲用手触碰五闪神弓，随即与丽莎那时相同，虚构武装一口气巨大化了。

    只见深月举起高过身高十几倍的七彩闪耀大弓，然后搭上与弓的大小相称、既长且大的上位元素之箭。

    仰望那个情景，丽莎不禁发出赞叹。

    「――不愧是深月同学，她巧妙地控制着莲同学转让给她的上位元素。以那样的规模，巴西利斯克应该会连同岛屿一起消失才对。」

    深月拉满弓，然后喊道：

    「终之箭――天落流星！」

    反物质之箭射出，那就像是横越※天球的流星。（译注：天球是在天文学和导航上假想出的一个半径无限大的球，与地球同圆心，并有相同的自转轴。）

    然而――那道流星却被逆流而上的红光奔流所吞没。

    「什么……」

    我说不出话来。

    从光的规模、射程看来，那毫无疑问是使用了第三眼迎击。

    我方的攻击又被察觉了。

    巴西利斯克是在火山岛的另一侧。虽说上方被轰掉，但山应该仍限制住了巴西利斯克的视野，它不太可能是以视觉捕捉到飞来的反物质弹。

    ――能如此快速应对，到底是什么原因？

    红色闪光通过我们的上方，往彼端飞去，但是我们没有时间发呆。

    因为光在往下落。

    贯穿云层的闪光，这次则是往我们的头上逼近。

    那仿佛就像是一把巨大的红剑从天上往地下挥落似地。

    我目睹那个光景的瞬间，反射性地采取了行动。

    「齐格菲！」

    我在右手做出虚构武装的装饰枪。

    只见红色闪光从空中垂直斩落，在碰到地平线后一时受阻。

    这是利用地球的圆球状所形成的天然障壁。在圆形的地球上，直线攻击所能瞄准的距离有限。深月她们就是利用这一点，保持在紧急时也不会受到巴西利斯克反击的高度。

    蔚蓝的海由于经过大量的时间，转眼间就化成白色的盐。

    然而――『风化』却没有就此结束。第三眼所造成的时间剥夺仍在持续，盐之平原化成更小的粒子，逐渐被削开。

    地球的弯曲受到矫正，它的射程范围也被强行扩张。原本我们用来当成盾牌的地平线，转眼间就被磨耗掉了。

    ――怎么有这种家伙！巴西利斯克的力量甚至能改变地球的形状吗？

    红色光剑一边挖掘着地平线，一边落下。

    而下方就是深月和莲，两人准备降下，但是红色闪光的速度却凌驾她们。

    ――要赶上啊！

    「斥力弹！」

    我将灌注全部生成量的上位元素子弹，对着空中击发。

    子弹在红色闪光前方，变换成高密度的反重力物质，随着纯白的光芒，发生强烈的斥力场。

    斥力场将位于旁边的深月与莲往下方弹飞，在空间产生扭曲，弯曲了红色闪光的轨迹。

    往正上方延伸而去的红色闪光就这样中断，落下的深月两人靠着周身的风，总算平安无事着地。

    「――哥哥，谢谢你。差一点就……害莲同学也一起陪葬。」

    深月咬牙切齿，露出懊悔的表情。

    「要后悔晚点再说！接下来要怎么办！？如果刚才的攻击再继续，那我们想逃也逃不掉了！」

    丽莎以迫切的语气征求深月的判断。

    「……伊莉丝同学，我要拜托你一件事。」

    静思数秒钟后，深月叫了伊莉丝的名字。

    「什、什么事？你尽管说！」

    「请你在岛的上空引起爆炸，降下秘银的雨。不必太精确瞄准，虽然恐怕全部都会受到迎击，不过应该可以争取到时间。」

    「我、我知道了――双翼之杖！」

    伊莉丝手上拿着虚构武装，站到船尾的边缘。

    「圣银啊，降下！！」

    伊莉丝举起白银之杖喊道，随即远方天空发生银色的爆炸，数之不尽的秘银碎片往地上洒落。

    而巴西利斯克似乎也在那个范围内，只见细细的红色闪光在天空复杂地窜动。正如深月所说，秘银大概会一个也不留地被全数击落吧。如果这种饱和攻击有效，那尼福尔也早就选择这个战术了。

    伊莉丝反覆地引起爆炸，船则是在那段期间远离巴西利斯克，白色盐化的歪曲地平线也逐渐看不见了。

    这是――败退。

    我们的作战全都以失败告终，只能背对着敌人逃走。

    「呜……」

    深月咬着嘴唇，用力握紧拳头，肩膀微微颤抖。

    她一定很懊悔吧。我想她是无法原谅力量不足、让同伴陷入危险的自己。

    丽莎看着那样的深月，露出焦虑的表情。

    连续不断引起大规模爆炸，伊莉丝一副精疲力尽的样子，坐倒在甲板上。

    在场充满沉重的气氛，每个人都不发一语。

    而我一声不吭，静静地离开现场。

    并不是我无法忍受沉闷的气氛，而是我想到我有该做的事――只有我能办到的事，所以加以实行而已。

    我怎能再看着深月露出那样的表情？

    我发誓过不会放弃深月的幸福，为此而决定打倒龙，那么――我就不能选择手段了。

    我一个人回到舰桥，舰桥也飘散着阴暗的气氛。

    「啊，悠……」

    蒂亚发现我而叫了我一声，但我笔直地走向筱宫老师。

    「筱宫老师。」

    「嗯……物部悠吗。你刚才的反应很机灵，做得好。」

    筱宫老师难得夸奖我，可是她的声音缺少了平时的活力，大概是满脑子都在思考下一个策略吧。

    「谢谢您的夸奖。不过现在比起那个，我有件事想要拜托筱宫老师。」

    「有事要拜托我？」

    筱宫老师皱起眉头，我则是将要拜托的事情告诉她。

    「对――可以请您让我和尼福尔的洛基少校通话吗？」

第三卷 灾厄之红 第四章 赤色的灾厄

    1

    我――物部深月有个秘密。

    那是两年前在克拉肯之战时发生的事情。

    面对增加为两只的克拉肯，茫然呆在原地的我……听到了声音。

    ――没事的，深月。

    那声音是方才变成怪物的好友的声音。

    映在我眼中的只有两只克拉肯――阴森的紫色眼球，数不尽的银色触手蠢动着。筱宫都已经不存在于世上……我却听到了声音。

    ――冷静下来，拉弓，瞄准。

    我有如置身梦中一般，没有真实感。目睹不愿承认的光景，我的思考有一半停止了。

    处于那样状态的我，依照声音所说，拉起虚构武装的弓，衣服下的龙纹宛如燃烧般火烫。

    我甚至有一种错觉，好像龙纹的热度流入搭起的箭上。

    ――好了，射吧！杀死它……深月！

    「啊……」

    声音脱口而出，感情满溢出来。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我一边喊叫，一边射出箭。射向夺走我好友的怪物。

    只见克拉肯以触手包覆紫色眼球，采取坚固的防御态势。

    然而我的箭却轻易贯穿秘银触手，刺进在里侧的克拉肯的眼球。

    接着耀眼的光芒从触手之间放出、膨胀，随着巨大的爆炸，克拉肯的中心部分消灭了。原本遮蔽这一带天空的触手，瞬间松弛下来，啪答啪答地掉落海面。

    看到那个光景，我才终于回过神来。

    「这是……我做的？」

    我难以置信地茫然自语。

    「都……？」

    方才的声音是什么呢？我对着空中喊着，但是却没有声音回答。即使竖耳倾听，耳朵也听不见好友悦耳的声音。

    最后我的视线往下一看，望着在海上蠢动的怪物。剩下的那一只克拉肯――过去曾是我的好友的存在。

    「是都吗！？是都对我――」

    她还有意识吗？我声嘶力竭地喊着，喊到仿佛喉咙都要发痛了一般。

    只见克拉肯的眼球朝向这里，银色的触手以惊人速度伸过来。

    「你在做什么！」

    就在即将遭受攻击的前一刻，我被遥学姊撞开，逃过了一劫。

    那果然是幻听吗？那种像奇迹一样的事情，不可能会发生。

    「――物部深月！再射一次！」

    「咦……？」

    「如果是刚才的攻击，应该也能打倒剩下的一只。只有你办得到――所以快一点！」

    「可是……那是都耶？」

    我以颤抖的声音说道。

    就算已经没有意识，就算不再用温柔的声音呼唤我，就算只是个怪物，那原本也是都。

    是我的好友，遥学姊的妹妹，可是却要我――

    「……没有时间犹豫了！不快一点杀掉它，可能又会有人被变成克拉肯呀！」

    「可是……可是！」

    「这是命令！不是你的意志，是我的意志！由我来负全部的责任！」

    遥学姊的眼中滑下泪水。

    之后的记忆就很模糊了。

    我记得我用颤抖的手拉弓，以流着泪的眼睛瞄准，一边发出不成话语的喊叫，一边射出箭。

    然而，那时候我在想什么、抱持着怎样的感情，这些事都像是在薄雾的另一头般模糊不清。

    那大概是为了维持自我，大脑所做出的防卫反应吧。

    当一切结束之后，有个人紧紧抱着我。

    我看不到那个人的脸，就那样失去了意识，所以到现在我也不知道那是谁。

    我没来由地认为那应该是遥学姊吧，但是没有确切的证据。

    只不过――包覆着我的那对胸部非常柔软温暖，摸着我的头的那只手非常温柔，那种感觉清晰地残留在我的记忆里。

    在密得加尔的医务室清醒之后，我接受了审问。

    我自认已尽可能详细地将发生的事情做了说明――但是有一件事我说不出口。

    ――听见都的声音这件事，我无论如何都说不出口。

    那很可能是我的幻听，而且那种事一旦说出来，一定会成为美谈吧。

    大家会这么谣传吧――都一定是为了让人杀死变成克拉肯的自己，所以将力量托付给身为好友的深月。

    我无法忍受自己的所作所为像那样被美化，并且受到原谅。

    我想要被责备，想要承受痛苦。

    然而――密得加尔的大家都很温柔，她们带着笑容鼓励我、支持我、原谅了我。

    只有一个人肯对我生气。

    谴责我的罪孽的人，只有那个名叫丽莎・海渥卡的少女。

    2

    『――没想到你竟然会主动连络我，物部少尉。该不会是想要回到我的队上了吧？』

    舰桥荧幕上映出的男人眯起细长的双眼说道。他是我在尼福尔时的长官洛基・约顿海姆少校，是企图把我培养成最强『杀人者』的人物。

    「怎么可能，我对密得加尔的生活感到很满足。」

    『喔，那么你找我有什么事？我也不是闲着没事做喔。』

    洛基少校用眼神催促我快说。

    「以前曾经答应要给我报酬对吧。至于那是什么时候的事，我是想不太起来了。」

    我话中有话地说道，洛基少校的眉毛微微动了一下。

    那是解决利维坦一事后的事，洛基少校慰劳顺利让事情平息的我，曾说过要给我喜欢的东西作为报酬。

    当然，我说想不起来是假话，但是我们进行那段通信对话时，密得加尔并不知情。所以在筱宫老师她们也在场的舰桥，我不能提起那段对话。

    『……这么说来我的确有答应过你呢。怎么了？终于决定好想要什么了吗？』

    听到洛基少校这么问，我点头肯定。

    「是的――请给我米斯特汀。」

    听到我的要求，洛基少校嘴角愉快地扬起。

    『哦……你是说为了讨伐巴西利斯克，尼福尔所开发的武器吗？』

    「没错，虽然我想那并不是量产型的武器，不过应该有制造出试作品才是。如果那还能使用的话，可以送给我吗？」

    『米斯特汀对巴西利斯克应该不管用，为什么你想要那种东西？』

    洛基少校从画面的另一端注视着我，对我这么问道。

    「我不认为米斯特汀的设计思想有错。把那个武器交给我方使用的话，我想或许能够打开一条活路。」

    『你似乎有什么想法呢。但是你如果是想要那个的话，就直接和米斯特汀作战的负责人交涉会比较好吧？』

    「那种情况就会变成密得加尔向尼福尔请求协助了，很可能会招致我方被过度干涉，所以这是我向洛基少校提出的私人请求。」

    我与洛基少校视线相对，这么回答道。

    『哈哈――真是小心谨慎呢。不过若是考虑到前例，那样的顾虑也不是不能理解。也就是说，只要我居中交涉，让尼福尔这边主动提供米斯特汀给你们就好了吧？』

    「是的，办得到吗？」

    『既然说过无论任何报酬我都会准备，那我就尽力试试看吧，只不过我可不保证一定能成功喔。』

    「那样就足够了，非常感谢您。」

    我向他鞠躬道谢。

    我本来就不确定米斯特汀是否有试作品，所以并没有抱持过多的期待。只是如果能够到手的话，多少会比较有利而已。

    『你还真是努力呢，物部少尉。你有那么想要守护的事物吗？』

    「…………」

    对于这个语带嘲讽的问题，我沉默以对。因为不知为何，我感觉回答这个问题将会非常危险。

    『――算了，如果事情顺利的话，今天尼福尔应该就会有所反应了。要是他们没有动作，那你就放弃吧。再见。』

    洛基少校最后微微一笑，通信就切断了。

    一旁听着我们谈话的筱宫老师，对我露出怀疑的眼神。

    「物部悠，你到底……」

    「对不起，我这么自作主张。筱宫老师，可以麻烦您集合大家吗？到时我会做出说明。」

    我向筱宫老师道歉，然后这么拜托她。

    虽然不知是否能得到米斯特汀，不过我有事情要告知大家。

    巴西利斯克很可能『有隙可乘』。

    那是我从这次失败所找出的唯一活路。

    3

    「我认为――尼福尔采取的作战，对巴西利斯克最有效。」

    在聚集于会议室的众人面前，我这么开口说道。

    「米斯特汀所不足的，是能够撑过『灾厄时间』所需量的秘银防壁。反过来说，只要补足了这一点，它就会成为能够打倒巴西利斯克的武器。」

    我以强烈的语气这么一说，丽莎立刻插嘴。

    「等一下，物部悠，理论上确实是那样。但是打开第三眼的巴西利斯克就连秘银都会被它瞬间风化，正是因为判断不管有再多秘银都不够，所以尼福尔才放弃的不是吗？」

    丽莎说得没错，如果只是单纯增加秘银的量就好，那尼福尔应该会量产米斯特汀，采取连续投下的作战。尼福尔之所以没那样做，是因为所需的秘银量并不是现实能办到的。

    「没错，假若巴西利斯克从第三眼持续发射闪光，那么不管制造出多厚的秘银防壁，都会被轻易地消除吧。不过我认为巴西利斯克也有极限。」

    「……这话是什么意思？」

    「包含尼福尔的作战在内，巴西利斯克至今从第三眼发出过三次闪光，我在会议前就请人调查过了，照射时间大约皆为五秒。另外在这次作战中，有两次明明是连射较为有利，但是它却没有那么做。」

    听到我这么说，深月手按着嘴边，喃喃说道：

    「――确实，这一点我也感到在意。巴西利斯克有什么理由必须节约使用第三眼吗……」

    「一般来说是因为会有风险吧。如果没有风险，那它大可不必隐藏，尽情使用就好了。」

    「风险……哥哥似乎已经有什么假说了吧。」

    深月看着我的表情，催促我说明。

    「算是吧。我们一次能生成的上位元素有限，而与这个相同，巴西利斯克一次能发出的红光总量――或者说能剥夺的时间可能也有限度。」

    「……有这种可能。这么一想，就可以说明不能连射的理由了。照射时间固定或许是因为无法调整强度……」

    「对，第三眼大概不能做精细的调整吧。放射出所有的量之后，就会有五秒钟的能量缺乏。我猜可能就是那样的王牌吧。」

    听完至今的说明，伊莉丝向我问道：

    「那么在第三眼发出攻击之后，巴西利斯克就是毫无防备的状态了吗？那时就能简单打倒它了吗？」

    「――如果是那样的话，那就轻松了。不过我刚才说的那些，纯粹只是就第三眼来看而已，最好想成巴西利斯克仍能正常从剩下的两眼发动攻击比较好。事实上，巴西利斯克也迎击了伊莉丝降下的秘银片之雨吧？」

    「啊，对喔……那要怎么办呢？」

    伊莉丝侧着头问道。

    「正因如此才需要米斯特汀。那个武器本来就是为了承受『灾厄时间』的一般照射而设计，只要帮它追加秘银防壁，让它能撑过五秒钟的第三眼照射，那么在计算上应该就能击中巴西利斯克了。」

    我说明自己脑中描绘的可能性。

    「……哥哥想说的我大致上了解了。也就是说，不足的秘银就用『D』的物质变换补足是吧？」

    深月有如确认一般地问道。

    「就是这么一回事，我认为这是最实际的作战。」

    「要说实际却还不够周全，而且也没有考虑到巴西利斯克这次展现出的异常察觉能力。不过我认为十分具有讨论的价值。」

    深月说完将视线移向筱宫老师。

    「――我也持相同意见。虽然状况依尼福尔是否让渡米斯特汀多少会有所改变，不过我们就以这个方向构思新的作战计划吧。」

    听到筱宫老师这么说，深月点头答应，然后向大家宣布。

    「那么我们就暂时解散。在通知作战之前，大家就好好休息吧。」

    深月虽然这么说，但是她自己似乎没有打算休息，马上就开始和筱宫老师讨论。

    不过她的表情已经比刚才更为开朗。相较于束手无策的绝望，即使困难却仍有努力的空间，会令人感到比较轻松吧。

    ――希望她不要太过勉强自己才好。

    我看着深月的侧脸为她担心。然而数小时后，我才终于体认到深月的不安定感比我想像的更为严重。

    4

    额头上留有旧伤、迈入老年的男人――迪兰少将在画面的另一头对蒂亚露出柔和的笑容。

    『这是叔叔送你的礼物，你就收下吧。』

    当天傍晚――米斯特汀的让渡意外地顺利。

    似乎是透过迪兰少将积极地奔走，而且甚至附送了能搬运至高空的运输机。

    「叔叔，谢谢你！」

    蒂亚笑容满面地向他道谢。听到蒂亚这么说，迪兰少将更是笑得合不拢嘴，不过注意到在旁边的我的视线后，他咳嗽一声。

    『咳哼――已经没有备用的米斯特汀了，这是最后一发，希望你们妥善利用。如果尼福尔的兵器能为讨伐巴西利斯克做出贡献，那我们也稍微保住了面子。』

    迪兰少将恢复严肃的表情，说完便切断了通信。

    虽不知洛基少校是采取了怎样的行动，不过我感觉迪兰少将是明知我方想要米斯特汀，却仍无条件地交付给我们。

    那大概要归功于蒂亚吧。

    「你帮了大忙呢，蒂亚。」

    「咦？蒂亚什么也没做呀？」

    蒂亚惊讶地圆睁着双眼，不过我一抚摸她的头，她立刻舒服地眯起眼睛。

    就这样，首先算是有个顺利的开始――然而问题发生在之后的作战会议上。

    「你刚才的话是认真的吗？」

    会议室响起丽莎充满怒气的声音。深月站在显示各种资料的荧幕之前，毫不闪避地承受丽莎的视线。

    「对，当然是认真的。我决定――与米斯特汀一同降下。」

    这对我而言同样是难以置信的一句话，其他人也茫然地注视着深月。

    「为什么会是那样？太乱来了！」

    丽莎一拍桌子，猛然站起。

    「你不明白的话，我就再说明一次。在计算上，要进行补强，承受第三眼发出的闪光五秒是可能的，但是弹头会变得太过巨大，原本的落下控制系统会失去效用。所以必须有人和米斯特汀一起降下，进行轨道的修正。」

    「我不是在问那个！我问的是为什么深月同学要一个人承担那种任务！」

    「这个作战建立在毫无根据的假说上，我们的预测也很有可能是错的。而且一旦失败，肯定会失去性命吧。所以这么危险的任务，我不能推给其他人去做。」

    「唔……」

    只见丽莎咬牙切齿，怒气冲冲地快步朝深月走近。

    啪――清脆的声音响起，丽莎打了深月的脸颊。

    「你为什么总是这样……我才不认同！」

    「……你不认同也没关系，因为龙伐队的队长是我。」

    尽管脸颊被打红了，深月仍是正面瞪着丽莎。

    「等一下。」

    这时菲莉尔的声音出来打岔。

    「……如果必须有人去做的话，那由我来做。」

    「什么――不、不行！这是我该做的工作！」

    「……不对，考虑到失败时的情况，我会比深月更为适任。深月是学生会长又是龙伐队队长，而我只是一介学生而已。」

    菲莉尔摇头否定深月的话。

    「如果是那样的话――让我去也没关系吧？」

    艾列拉也缓缓站起，对深月露出恶作剧般的笑容。

    「嗯！」

    莲也站了起来，仿佛在说她也是。

    「啊，我也是！」

    环视着同学们，连伊莉丝也匆忙地起立。

    「伊莉丝同学又不会飞，根本不能控制米斯特汀吧！」

    深月慌张地指谪她，但是伊莉丝以一脸认真的表情反驳。

    「确实是那样没错，可是我不能让任何一个人单独去呀！不管最后是谁要去，我都一定要跟！而且说不定我也可以帮上什么忙呀！」

    ――不愧是伊莉丝啊。

    她完全无视前提条件。不过伊莉丝说的话，在某种意义上来说是正确的。

    「我虽然也不能控制米斯特汀，但我也志愿当降落成员。正因为是基于假说的作战，我们才更应该预测各种状况，思考应对方法吧。我和伊莉丝在可以派上用场喔？」

    我从位子上站起来，对着深月这么说道。

    「那是……」

    深月说不出话来。在先前作战时，也是因为有我和伊莉丝的力量才得以脱离险境，因此她才无法出言否定吧。

    「你偶尔也会说出人话嘛，物部悠。」

    见到布伦希尔德教室的成员们全员起立，丽莎的嘴角浮现笑容。

    「深月同学，我决定了。」

    「你说决定……决定什么？丽莎同学没有作战的决定权喔？」

    看到深月露出警戒的眼神，丽莎苦笑着回答。

    「不是的，我决定的是你清算两年前罪孽的方法。」

    「什么――为什么要在现在提那种事……」

    大概完全没预料到会听到这句话吧，深月因这出其不意的话语显得狼狈不已。

    「当然是因为和现在的状况有关系呀，我要对深月同学提出要求――」

    丽莎将手指在深月面前，语气尖锐地告诉她。

    「包含我在内，我要你将刚才志愿作战的所有人的力量活用至最大限度，想出能够应对意外事态的完美作战！然后让全部的人都生还！只要能够达成这件事，我就会原谅深月同学！」

    「怎么这样……大家一起风险太大――」

    「我不会勉强你。想不出新作战的话，那就由深月同学以外的某个人和米斯特汀一同降下。我说得对吧，筱宫老师？」

    筱宫老师一直双手盘胸，一脸苦恼的表情。不过听到丽莎这么说，她沉重地点头同意。

    「……既然有其他志愿者出现，身为司令官，我也不得不做出那样的判断。队长有其他该做的事情。但是如果没有更好的方案，我也不能许可让多人降落。」

    筱宫老师的回答非常有道理，深月似乎也无法反驳。她咬着唇，低下头。

    「明白了吗？深月同学，如果你不想让同伴孤单一人前往死地――如果你这次真想守护家人到底，那就拼死命去思考吧，找出一条能让大家一起活着回去的道路……」

    丽莎的要求非常严苛。与其背负同伴的性命，不如自己一个人面对巴西利斯克，那样应该还比较轻松。

    她说过会想一个非常困难的条件，而对深月来说，没有比这更严格的要求吧。

    但是深月已经无路可退。

    只见她握紧拳头，声音颤抖地回答道：

    「……我试试看，给我一点时间。」

    这么说完后，深月便快步走出会议室。而丽莎则是有如祈祷一般，静静注视她柔弱的背影――

    5

    我们搭乘的运输船，退至密得加尔第一防卫线的内侧，在那里和载运米斯特汀而来的尼福尔大型运输舰会合。

    在深月下令再召集之前，我无事可做，于是在自己的船舱房间里度过坐立难安的时间。

    ――深月她没问题吧？

    我躺在床上担心着妹妹。我已经不知几次想去探视她的情况，但总算每一次都克制住了。

    我去也只会妨碍到她，也没有事情是我能帮得上忙的。

    正当我这么说服自己的时候，突然响起了敲门声。

    「……是谁？」

    我皱起眉头前往门口，开门一看，只见站在那里的是一脸疲倦的深月。

    「哥哥――我可以和你谈一谈吗？」

    「好、好啊……」

    我点头答应，招待深月进入房间。

    深月坐在内侧的床上，深深叹了一口气。

    「呼……真是不顺利呢。」

    「要想出新作战果然很困难吗？」

    我与深月面对面，坐在靠外侧的床上，犹豫地向她问道。

    「不，新的作战计划已经拟定完毕。只是即便如此，我仍是一个一个拜托，希望大家能撤销志愿。」

    「作战已经拟好了吗――不愧是深月。不过事到如今，没有人会撤销吧。」

    我重新体认到深月的优秀，这么对她说道。

    「对……我先去过菲莉尔同学她们的房间，可是没有人肯答应。」

    「――所以你最后就到我这里来了吗？话先说在前面，我也不打算退出这个作战喔？」

    我猜出深月来找我的用意，事先对她声明。而深月则是忿恨地瞪着我。

    「我原本还希望至少哥哥能听我的请求……」

    「别强人所难。如果深月到时要一个人降落，那我无论如何都会阻止你――或者是死缠烂打地跟你一起去。」

    听到我这么断言，深月一脸无奈地吐了一口气。

    「哥哥真是任性呢。」

    「深月没有资格说我吧。」

    我也讽刺地回嘴。

    「没办法，我知道了啦――我也会守护哥哥。」

    深月从床上站起，带着觉悟的表情靠近过来，从正面抱住了我。

    「深、深月？」

    感受到深月的体温与心脏的跳动，我慌了起来。

    「我绝对不会让哥哥死掉。」

    但是，听到深月在我耳边的轻声细语，原本快窜升至头脑的血液平静下来。深月大概对其他人也是这样立誓的吧。

    然而――只有这样还不够。

    我将手环绕至深月的背后，主动紧紧拥抱她。

    「呀啊！？哥、哥哥？」

    「我想你应该知道吧……所谓的全员生还，其中如果没有深月可是不行的喔，所以深月就由我来守护。」

    「不、不对！由我来守护哥哥！」

    「不，由我来守护你。」

    我们就如此互相争辩，不过这样当然没完没了。

    「……真是的，随便哥哥吧。这样很难过……可以请你放开我吗？」

    她似乎判断再继续争执也没意义，于是推开我的胸口。或许是难以呼吸吧，只见她的脸格外地红。

    「抱歉，我太用力了吧。」

    我向深月道歉，放开了她。深月则是红着脸，稍微摇了摇头，然后转身背对我。

    「嗯，有点痛呢。男人……果然力气就是比较大。」

    深月回过头，露出了苦笑。不知为何，她的表情和话语都令我心跳加速。

    或许是因为「男人」这个说法，听起来有点偏离兄妹关系的缘故吧。

    「……下次我会注意力道的。」

    「下次？你还打算要拥抱我吗？」

    「不，我不是那个意思――」

    我急忙想要辩解，深月却打断我的话，笑了出来。

    「呵呵，我明白啦，那是开玩笑的。那么哥哥，我们走吧，接下来我也要召集其他人。」

    深月这么说完，对我伸出手，她的眼神中有着像是烦恼一扫而空的开朗。

    那大概是因有了守护众人的觉悟而产生的强韧，是孤独一人抱持着悲怆情感时所无法得到的东西。

    那是以好好活着回来为目标的真挚眼神――

    6

    隔天早上七点――我们在高度一万五千公尺的天空上。

    在这个高度可以理解到地球是圆的。这是一个可以俯视云层的世界。

    我们所站的地方是银色的巨大兵器。这是为了对抗巴西利斯克而开发、秘银制的大型炸弹――米斯特汀。

    周围有作为后援队与我们会合的龙伐队少女们，她们正忙碌地飞来飞去。

    她们以空气变换控制风，让米斯特汀飘浮在空中，更进行着下方秘银装甲的增厚作业。

    我们先前是请尼福尔的运输机将米斯特汀牵引至这个高度，不过在将任务移交给『D』之后，他们便撤退了。因为米斯特汀的重量已经不是运输机所能负荷的了。

    身为降下班的布伦希尔德教室成员们为了保存体力，在米斯特汀上待命，等待准备工作就绪。

    一般来说，这里应该是会令人感到难以呼吸的气温达到零下之高度，不过包覆在周围的风很温暖，也含有充足的氧气，所以不会感到呼吸困难或寒冷。

    蒂亚也加入生成风的行列，因为她说想尽一份心力，半强迫性地跟了过来。

    只不过，她无法和我们一起降下。因为只要接近巴西利斯克，龙化的风险也会相对增加。即使成功打倒了巴西利斯克，但如果不能守住蒂亚，那我们的作战就失败了。

    因此，在准备工作结束后，蒂亚预定将和其他的龙伐队成员一同撤退。

    翅膀形状的虚构武装散发红色光辉，我抬头仰望持续生成空气的蒂亚。

    我们的周围几乎是无风状态，这就是蒂亚她们能确实控制风的证据。

    「――那么现在进行作战的最后确认。」

    深月环视我们之后说道。她将护目镜拉至额头上，身上配戴小型通信机，那身装扮散发出与龙伐队队长相衬的威严。

    「米斯特汀的降下控制，由我和菲莉尔同学负责。在受到『灾厄时间』攻击之后，轨道调整将会变得困难。我们必须遵从观测机器传来的资料，时常保持在巴西利斯克的正上方才行。」

    深月将视线移向菲莉尔。菲莉尔也戴着和深月相同的护目镜，这副装备和丽莎狙击巴西利斯克时相同，是为了捕捉无法目视的对手位置而使用的装备。

    「……好，没问题。我很擅长精细的控制。」

    菲莉尔强而有力地点头答应，在丰满的胸前握紧拳头。

    「作战进行顺利的话，我推测巴西利斯克会采取回避行动。我们要控制米斯特汀的落下直到命中前一刻，然后在命中的五秒前脱离。可是这个时间点将会难以逃过爆炸，所以要请艾列拉同学展开多重物理防壁。」

    「交给我吧，我是大家的护盾。」

    艾列拉拍着自己的胸脯，接下这个任务。

    「请丽莎同学和莲同学，与我和菲莉尔同学一起全力生成空气防壁，这样就能确实防住爆炸了吧。另外异常事态的应对也交给两位了。」

    深月以认真的眼神看着丽莎与莲，然后继续说道：

    「那是指第三眼发出的照射超过五秒的情况。如果持续超过五秒是A计划，要是发出第二次照射则请采取B计划应对。」

    这是足以左右全员命运、最重要的任务。只要应对有误，一切都会化成泡影。

    「嗯。」

    莲点头回应。

    「――了解，我会完美地达成任务。希望深月同学的作战，能够符合我的期待。」

    丽莎注视着深月的双眼，带着挑战的意味回答道。

    「好的，请相信我吧。」

    深月并没有被丽莎的气势压过去，而是以带有坚强意志的声音回答。看到她的表情，丽莎嘴角浮现笑容。

    「最后是哥哥和伊莉丝同学――两位的任务会因状况而有大幅改变，你们确实记住所有的模式了吗？」

    「嗯、嗯！大概万无一失！」

    伊莉丝以沙哑的声音回答，深月则是面露不安。

    「在说出『大概』时，就不是万无一失了吧……」

    「呜……那、那是……」

    看到伊莉丝慌张的样子，我于是帮她说话。

    「没问题啦，我和伊莉丝的任务是互相搭配的，我会确实引导搭档。」

    「物部……」

    伊莉丝用感激的眼神看着我。

    「……那么哥哥，麻烦你照顾你的搭档伊莉丝了。」

    总觉得深月回答的声音似乎有些不悦。

    这时深月的通信机收到报告。从通信机逸出的声音，微微传入耳中。

    『这里是A班，作业全部结束了。』

    『B班也完毕了。』

    「――辛苦了，那么请进行下一项工程。」

    深月发出指示，然后环视我们的脸说道：

    「米斯特汀已经补强完毕，再过不久作战就要开始。」

    我们绷着严肃表情点头答应，而蒂亚则是来到我们的身边。她大概是请结束补强作业的成员接替她的岗位了吧。

    「悠、大家！」

    蒂亚降落在米斯特汀上，一脸忧心忡忡的表情，抬头望着我们。

    「那么我们差不多该走了。」

    我抚摸蒂亚的头说道。

    「悠……你们一定会回来吧？」

    「是啊，我和你约定，我们绝对会全员活着回来。」

    我这么回答之后，丽莎立刻替我补充一句。

    「当然也会把巴西利斯克打倒――你就安心等待吧。」

    「……嗯，蒂亚知道了，蒂亚会为你们声援！非常非常努力声援！所以――要加油喔！」

    蒂亚眼眶湿润，大声地喊道。

    我的胸中顿时燃起一股干劲。如果是现在的话，我感觉自己什么事都做得到。

    巴西利斯克看上这名温柔的少女，想要得到她，但是我绝不会交给它。

    这和唤醒『恶龙（法夫纳）』时的全能感有所不同，我感受着推动自己的强劲力量，对蒂亚说道：

    「交给我们吧。我们会替蒂亚去甩了巴西利斯克。」

    深月与菲莉尔接手米斯特汀的控制，没参加降下作战的龙伐队队员则离开这个空域。蒂亚也夹杂在其中，朝我们挥着手，逐渐远离而去。

    然后――降下作战开始。朝着一万五千公尺下方的巴西利斯克落下。

    就像是搭乘高楼大厦的电梯时一样，一股仿佛内脏浮起的飘浮感袭来。由于深月她们制造出的空气包围在四周，所以不会感觉到气压变化所造成的耳鸣。

    「――现在位于一万四千公尺处。巴西利斯克正往蒂亚同学她们避难的密得加尔方向移动中，修正米斯特汀的轨道。」

    深月头戴护目镜，手拿着虚构武装的弓，向我们报告现状。

    巴西利斯克的射程平时是五千公尺，第三眼睁开时就会到达一万公尺。只要高度低于一万公尺，随时有可能会受到攻击。

    「……通过一万两千公尺的地点。巴西利斯克停止移动，似乎进入了迎击米斯特汀的态势。」

    菲莉尔手持书本形状的虚构武装，以平坦的声音，念出传送至护目镜的情报。

    丽莎和艾列拉生成虚构武装，戒备状况的变化。莲靠在丽莎的身旁，伊莉丝则是无言地握着我的手。伊莉丝的手上因紧张而渗出汗水，而我也紧紧握着她的手作为回应，等待行动的时机。

    「即将进入高度一万公尺，从这里开始就是巴西利斯克的射程范围――」

    在深月的话说完之前，事态有了变化。

    突然间，落下速度明显衰减，红色粒子从米斯特汀周围窜升。

    ――这么突然！？

    「是第三眼发出的攻击！与米斯特汀稍微保持距离！」

    深月快速告知状况的同时，身体轻飘飘地浮起。深月和菲莉尔制造出的风，让大家都飘浮了起来。

    「哇哇！？」

    虽然学会飞行技术的丽莎等人不当一回事，不过伊莉丝却因为失去平衡而手忙脚乱。我对不习惯的感觉也怀着困惑，俯视着逐渐远离的米斯特汀。

    由于米斯特汀成为盾牌的关系，红色闪光并不会照到我们。

    但是如果照射持续五秒以上的话，那就另当别论了。我们有如祈祷一般，听着深月的计时声。

    「……3、4、5――」

    几乎在刚好五秒的时候，洋溢在米斯特汀周围的红色磷光消失了。由于动能的重置效果已经不再，落下速度又开始攀升。深月与菲莉尔再次用风掌握米斯特汀的移动，进行轨道的调整。

    「太好了……看来和预测的一样呢。」

    艾列拉松了一口气。

    「不――从最初就受到第三眼的迎击，这可不能说是如同预测。就理想情况来说，我本来是希望它像上次那样，在低于五千公尺的时候再射击。丽莎同学，请警戒第三眼的第二次照射。」

    深月面露难色地摇摇头。

    「了解。最初就使用第三眼攻击，或许是为第二次照射争取补充能量的时间吧。莲同学，B计划――预备。」

    「嗯。」

    丽莎举起贯穿神枪（昆古尼尔），对准下方，莲则是将手扶在神枪上。随即就和之前作战时一样，丽莎的虚构武装巨大化了。

    丽莎维持着那样的状态，注视依然健在的米斯特汀。

    「如果米斯特汀被突破的话，我们就会成为下一把枪！」

    「嗯！」

    听到丽莎说的话，莲大力点头回应。

    「――马上就要到达五千公尺处了。巴西利斯克应该会从双眼发出一般的『灾厄时间』迎击！」

    深月敦促我们注意。正如她所说，米斯特汀的速度又大幅度慢了下来。深月她们配合相对速度，保持与米斯特汀的距离。

    虽然隐隐看得见红光，但与刚才相比，颜色过淡，米斯特汀也足以抵御。

    只要照这样下去，米斯特汀将会直接命中巴西利斯克吧。巴西利斯克不像利维坦拥有绝对的防御力，所以只要打中，应该就能打倒。

    但是还存在一个让我们无法乐观的要素，那就是上次巴西利斯克所展现的异常察觉能力。昨晚在对大家说明这个作战时，深月针对那一点是这么说的――

    那个能力可能不是察觉，而是预知。

    确实，巴西利斯克所使用的是干涉时间的能力。所谓使存在于视野的物体风化，就某种意义而言，那也可以说是透视未来。

    透视未来――假使这个预测正确的话，那也就难怪地雷等陷阱会无效了。

    不过即便拥有那么犯规的能力，也是有隙可乘的。

    未来并非绝对，会因为行动而轻易变质。巴西利斯克本身也是借由行动回避危机。

    而且就上次的情况看来，它察觉丽莎和深月的攻击，是在我方采取行动之后。

    「高度两千公尺！巴西利斯克没有采取回避行动的迹象！如果是在透视未来后所采取的行动，那么第三眼很可能会发出第二次照射！巴西利斯克预知到下一击就能消灭我们的这种可能性很高！」

    深月迅速地告知。那些话听起来可能像是绝望的台词吧，然而深月是在预测到这种状况的前提下而拟定了这个作战。

    米斯特汀受到补强后，能够承受第三眼所造成的风化时间大约九秒钟。也就是说，第二次照射在最后关头会擦不住，而那正是为了对付巴西利斯克所设下的陷阱。

    「高度一千公尺――！第二波来了！艾列拉同学，展开多重防壁！丽莎同学，B计划开始！」

    「了解！」

    「知道了！」

    俯视一口气膨胀的红光，艾列拉与丽莎各自回应。

    「防壁，五重展开！」

    只见艾列拉挥动手甲型虚构武装牙之盾（埃癸斯），在米斯特汀与我们之间生成多达五层的巨大防壁。

    「变化，圣银之枪！！」

    丽莎借用莲的力量，将巨大化的贯穿神枪（昆古尼尔）的枪尖，加以物质变换成秘银。

    这个瞬间，巴西利斯克所看到的未来恐怕改变了吧。

    虽然没有确切证据，不过有足以这么推测的旁证。

    『灾厄时间』所造成的时间流逝，接近于物理模拟。只是将现在的状态、状况，转变成经过一定时间后的模样，做一个机械性的变化而已。比如说，对于鸟将目标物带走这种要素，并不会计算在内。

    如果透视未来是基于『灾厄时间』的力量，那么生物这种不确定要素所引起的行动，还是不会被计算在内吧。

    也就是说，很有可能直到现在，巴西利斯克才察觉到自己的生命危机。

    相对距离已经低于一千公尺了。即便它能透视未来，能选择的行动仍然有限。

    「――米斯特汀消灭！艾列拉同学的防壁也被突破！丽莎同学，请支撑过去！」

    「这种程度根本游刃有余！」

    只见秘银的枪尖承受住红色闪光，然后正如丽莎所宣言，成功撑过剩下不到一秒的极大化光线。这时深月喊道：

    「第三眼，静止！巴西利斯克采取回避行动了！」

    或许是已经看到自己被贯穿的未来了吧，巴西利斯克停止以『灾厄时间』迎击，开始移动了。

    「……现在逃太迟了，别想逃。」

    菲莉尔以强势的语气说道。

    「丽莎同学，请掷出枪！轨道我们会修正！」

    听到深月的话，丽莎点头答应，接着连枪柄也变换成秘银，将巨枪掷出。

    「――贯穿吧！」

    追赶着加速坠落的枪，我们也跟着落下。

    「伊莉丝，差不多轮到我们了，你知道要做什么吧？」

    我对身旁的伊莉丝说道。

    「嗯，没问题，我知道！」

    伊莉丝说完，便生成虚构武装的杖。

    而我也将齐格菲拿在右手，估算时机。如果我失手了，那一切就白费了，所以绝对不容失败。

    「距离目标还有三秒――――――――命中！」

    随着深月的声音，巨大的银枪同时刺入盐化的白色海洋。

    只听到震动大气的轰然巨响，盐尘高高地扬起。和尼福尔的米斯特汀不同，丽莎的枪并没有装设炸药，所以不会爆炸。一旦被躲掉，当然也不会造成致命伤。

    爬出――只见巴西利斯克从枪的阴影处出现，它仍然健在。可能是靠着透视未来勉强躲过了吧。

    随即红光闪动，从两眼发出将我们的时间夺取殆尽的光辉。

    不过在确认到巴西利斯克生存的同时，我已经射出子弹。灌注所有的生成量，使出全力扭曲空间。

    「斥力弹！」

    白色光辉造成局部性的斥力场，偏移了红色闪光的轨道。

    只不过斥力弹的效果仅有一瞬，现在就算再持续做出防壁，情况也只会更加恶化。

    不过――我们已经不需要再防守了。

    仅仅一瞬就足够了。只要能争取到让伊莉丝目视巴西利斯克的时间，我的任务就算成功了。

    距离巴西利斯克大约两百公尺。

    这是伊莉丝绝不会失手的距离。

    「圣银啊，爆炸吧！」

    举起双翼之杖，伊莉丝如此喊道。

    随即巴西利斯克眼前引起了银色的爆炸。

    尖锐的金属爆炸声震撼耳朵，耳膜微微感到痛楚。

    零距离的爆炸没有办法闪避，就算预知到了也已经来不及，爆散的秘银刺中巴西利斯克的全身。

    叽～～～～～～～～～～――！

    那大概是巴西利斯克的悲鸣吧，只听到粗糙刺耳的声音响彻四周。

    「圣银啊――爆炸吧！爆炸吧！爆炸吧！！」

    伊莉丝的手不停，毫不留情地进行追击。

    在第一击的阶段，巴西利斯克的眼球就已经全被破坏。它已经无法再使出『灾厄时间』进行攻击。

    巴西利斯克就像是犰狳般缩成一团，想要撑过爆炸，然而强韧的秘银碎片轻易地突破钻石鳞片。

    但是就在这个时候，缩成一团的巴西利斯克，身体忽然微微一阵收缩。

    就在感到不好的预感之后――从它身体表面呈石柱状突出的钻石，突然猛烈往四面八方飞散。

    「唔――还有这样的秘密招式！？」

    见到如霰弹般袭来的锐利钻石块，深月发出惊讶的叫声。

    「没问题！包在我身上！」

    飞来的钻石被艾列拉生成的防壁弹开。可是舍弃沉重的钻石外壳后，巴西利斯克以敏捷的动作开始钻进盐之沙漠中。

    「我才不会让你逃走――闪光啊，贯穿！」

    代替因连续的物质变换而气喘吁吁的伊莉丝，丽莎从巨大枪型虚构武装放射出光之奔流。这是借助莲的上位元素所发出的最大规模阳电子炮。

    而我再度生成齐格菲，与丽莎几乎在同时进行攻击。

    「雷球弹！」

    这个是过去我在巴西利斯克之战的模拟测验中使用的物质变换，是将电浆化的压缩空气用于攻击的技巧。最初只是偶然成功，不过在那之后经过不断练习，我终于掌握这个技巧。

    我所射出的电浆弹，从上空准确地贯穿巴西利斯克的头，丽莎的阳电子炮则是在它身体中心开了一个大洞。

    只见巴西利斯克身子摇晃，失去了平衡，然后倒向自己挖掘堆积起的盐山上。

    我们与巴西利斯克保持足够的距离，降落在盐化的海面上。

    「接敌阵形！给它致命一击！」

    我们依照深月的指示，采取作战会议上决定的一个阵形。

    担任防御的艾列拉、菲莉尔、丽莎分列周围，中央则是我与深月并立。另外在我旁边的是伊莉丝，在深月旁边的则是莲。

    这个队形在防备对手攻击的同时，也能以我方最大火力歼灭敌人。

    「――伊莉丝。」

    「好！」

    我伸出左手，伊莉丝则是用右手紧紧握住我的手。

    「对龙兵装马尔杜克！」

    我使用从伊莉丝那里借来的上位元素，构筑出旧文明的兵器。

    从各处都看得到内侧机器裸露出来的巨大炮身，随着我的意志移动，瞄准巴西利斯克。而在盐化的海上，立足之处也不会摇晃。

    「莲同学，拜托你了。」

    「嗯。」

    接着深月也借用莲的上位元素，使自己的虚构武装巨大化。

    尽管巴西利斯克的头和身体被贯穿，它仍然笨拙地动着手脚，挣扎着想要钻入盐中逃走。那样的生命力非比寻常，如果不趁这时完全打倒它，它甚至也有可能复活。

    「深月同学，你这次一定……要成功守护一切！」

    丽莎面向前方，头也不转地喊道。

    「――是！」

    深月强而有力地点头答应，将上位元素的箭搭在五闪神弓（布里欧纳克）上。

    然后我们对红色暴龙发出最后一击。

    「特殊火炮，烧灭境界的苍炎――发射！！」

    「终之箭――天落流星！！」

    从我的炮塔击出的蓝色光弹，与深月射出的反物质箭，双双命中巴西利斯克的身体。

    蓝色的闪光与耀眼的白色毁灭光辉，暂时改变了世界的颜色。

    只见巴西利斯克的巨大身体被光吞没，回归于无。

    虽然爆风随着盐尘一起朝这里涌来，但是靠着丽莎她们张设的空气防壁，白色的波浪仿佛在闪避我们一般从旁边略去。

    最后留下的是盐之平原上的一个大洞。不过爆炸似乎贯通了盐层，只见海水逐渐从内侧涌出，形成了漂亮的正圆形水洼。

    一时之间，没有任何人开口。

    深月注视着装满海水的大洞，然后她终于静静地吐了一口气。

    「呼……」

    深月放开虚构武装的弓，抬头仰望清澄的蓝天。

    丽莎缓缓走向深月，站在她的身旁。

    「消失得干干净净，连一点痕迹都不留呢。」

    「是……」

    深月有气无力地附和。

    「而且大家都活下来了，一个人也没少。这样――条件就达成了。」

    「……你愿意原谅我吗？」

    「当然啊，我向来都是说话算话。」

    丽莎以一副心情畅快的表情向她保证，但是深月却是看着远方问道：

    「有那么简单就能放下吗？如果你是在勉强自己的话――」

    「我一点也没有勉强啊。真是的，深月同学还是老样子。」

    丽莎手叉着腰，好像被深月打败似地叹了一口气。

    「可是……」

    深月仍是一副不能接受的表情，将头低了下去。

    「啊啊，真是让人看不下去了……」

    丽莎不耐烦地搔着头，强行将深月抱向自己。

    「捱恚　

    脸被压在丽莎丰满的胸部上，深月发出痛苦的呻吟。

    「深月同学已经做了非常多了，对于那样的你，我打从心底尊敬。身为朋友，我感到骄傲；身为家人……我则是觉得你非常惹人怜爱。」

    丽莎紧紧拥抱深月的身体。

    而深月似乎发现了什么，脸上露出惊觉的表情。

    「――这个触感……啊啊，原来是这样啊。那个时候也是丽莎同学把我……」

    深月一边任由丽莎紧抱着，一边颤抖着声音低喃。

    然后尽管有些犹豫，深月仍是伸手环过丽莎的背。

    「谢谢你……丽莎同学。」

    虽然我不明白深月的那些话是什么意思，不过我也感受到，在这个瞬间――两人的隔阂已经消失了。

    ――太好了，你们两位……

    「……物部同学，我们也过去吧。」

    我在稍远处守候着深月她们，这时菲莉尔却往我的背上一推。

    「咦？要过去哪里――」

    「喝啊！」

    菲莉尔无视我的疑惑，猛力地推着我冲向深月和丽莎，然后我就这样撞上两人。

    「呀啊！？物、物部悠？你、你到底在做什么！」

    「哥、哥哥！？」

    「不，这是菲莉尔她强行――」

    「……胜利就是要大家一起享受喜悦。」

    我的姿势就像是抱着两人，而菲莉尔更是从我的背后扑了过来。顿时柔软丰满的胸部触感压在我的背上。

    「啊，等等我，物部！」

    「――莲，我们也过去吧。」

    「嗯。」

    连伊莉丝、艾列拉和莲也加入，顿时变成挤馒头的状态。

    「物、物部悠！你、你的脸太近了！」

    「哥哥！你、你在摸哪里！」

    虽然丽莎和深月向我抱怨，但也没有缝隙能让我离开。

    「……恭喜成功讨伐巴西利斯克。」

    菲莉尔依然用平静的声音发出胜利的欢呼。

    「恭喜！太好了，我们赢了！」

    伊莉丝则是以活泼开朗的声音回应。

    「太好了！」

    「喔――」

    艾列拉举起手欢呼，莲也脸颊泛红，难得大声地叫出来。

    ――到了这个地步干脆豁出去算了。

    「深月、丽莎，接下来轮到我们了。」

    我用双手分别抓住深月和丽莎的手臂，然后往天上高举。

    「很好！我们赢了啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我从腹部挤出声音，全力喊到喉咙都痛了。

    被我在一旁这么大叫，两人先是露出目瞪口呆的表情，而后终于同时轻声微笑。

    「……丽莎同学，我们也来喊一下吗？」

    「是啊……难得有这个机会。」

    对于深月的提问，丽莎点头回应，接着短短地咳嗽一声。

    然后两人齐声，让喜悦的声音响彻至蔚蓝的天空。

第三卷 灾厄之红 终章

    「是吗――又有一位伟大的神遇害了吗……真遗憾，谢谢你的报告。」

    与龙信奉者团体『穆斯贝尔之子们』有挂勾的饭店某间房内，奇力听取了潜入尼福尔的情报员的报告。她的表情和声音散发出的庄严气氛，与团体指导者的『神子』身分十分相称。

    但是在挂断电话的瞬间，那神圣的气氛顿时一扫而空。

    奇力将身体紧密地靠在沙发上，好似打心底感到开心一般，脸上绽放出笑容。

    「很厉害嘛――不愧是我看中的男人。」

    奇力一副难掩喜悦的模样，双脚不停地摆动。

    「虽然在意第五权能的去向，不过现在比起那种事，母亲的动向才是第一优先。如此一来当初的计划就失败了，这下可好了，今后她打算怎么做呢――」

    奇力的语气就像是以他人的不幸为乐般，然而她却突然露出痛苦的表情。

    「痛……！？」

    奇力将视线移向自己的右手背，她的龙纹在那里。平时只是隐约可见的纹章，如今却发出黑色光芒。

    「母亲？」

    当奇力纳闷地皱起眉头时，只见上位元素有如泡泡一般，从变成黑色的龙纹涌出。然后涌出的上位元素转眼间便包覆奇力的右手。

    「到底要做什么――唔！？」

    袭向右手的剧痛，让奇力身子后仰，发出痛苦的叫声。她虽然挥手想要将上位元素甩掉，然而上位元素却接连不断地涌出，甩也甩不完。

    「这个感觉……生物体、变换……？」

    奇力按着右手，咬紧牙根，忍耐着痛楚。

    数分钟后，从龙纹流出的上位元素突然停止。

    奇力一副精疲力尽的样子倒在地上。

    「――呼、呼、呼……啊啊，原来是这么回事……」

    奇力吐着紊乱的气息，嘴角一歪。

    「……你打算把我用过就丢了是吧，母亲。」

    奇力讽刺地说着，然后缓缓起身，注视自己右手的龙纹。

    「虽说已经几乎没有选择了……但是改造女儿会不会太过分了呢？」

    只见奇力的龙纹发出淡淡的黄色光芒。

    「不过我并不恨你，因为多亏你的改造，我好像终于――自由了呢。」

    手按着变色的龙纹，奇力笑了出来。

    「可是照这样下去，游戏很快就会结束了，该怎么办才好呢……」

    奇力将手贴在嘴边，开始思索。这时她看到摆放在客厅桌上的报纸，并眯起双眼。

    「艾尔利亚公国的现任国王阿尔巴特・克雷斯特驾崩――我记得这里是最致力于拥护『D』人权的国家，因为王族之中出现了『D』……」

    奇力喃喃自语之后，眼中闪烁妖异的光辉。

    「呵呵――正好，我就利用这个国家吧。既然这么决定，那就必须快点出发了。」

    奇力手脚俐落地开始做旅行准备，并且愉快地说道：

    「看来我们似乎很快就能再会了，真令人期待呢――悠。」

    *

    运输船朝着密得加尔归航。月亮和星星在天上闪耀，将昏暗夜晚的海面点缀得灿烂辉煌。

    我走到甲板上，靠着栏杆，茫然眺望着天与海的交界之处。

    「啊，悠――你在这里啊。」

    这时蒂亚小跑步地接近，她手上拿着两个杯子。从颜色看来，杯子里装的是柳橙汁吧。

    「你该不会是在找我吧？」

    听我这么一问，蒂亚有些生气地鼓起脸颊。

    「因为悠在宴会中突然就不见人影了嘛，蒂亚本来想和悠干杯的。」

    「不，一开始不是就干杯过了吗？」

    「蒂亚想要多干几次呀！干杯就好像是互相分享喜悦的心情，会让人非常快乐呀！」

    蒂亚以强烈的语气这么极力主张。

    现在船内正在开庆功宴，密得加尔的职员也有参加，作为会场的食堂里挤满了人。

    虽然那是很欢乐的活动――但或许是除我之外都是女性的关系，我常常被喝醉的大姊姊缠住，所以我才暂时逃到外面避难。

    「――我知道了啦。我再休息一下就过去，蒂亚你先回去食堂吧。」

    「不要，悠要待在这里的话，蒂亚也要一起！」

    看到蒂亚似乎打定主意不走，我吐出了一口气。我也不能让她就这样拿着两个杯子一直站着。

    「既然如此，我们到那边坐一下吧。」

    我从蒂亚手中接过杯子，移动到位于后方甲板的长椅。

    我们两人并肩坐在有些不牢靠的塑胶制长椅上，铿的一声，我们将杯缘碰在一起。

    「干杯。」

    「干杯！」

    只见蒂亚笑容满面，拿着杯子喝起饮料，而我也喝了一口润喉。柳橙汁的酸味令疲惫的身体感到舒畅。

    「星星好美喔！」

    「――是啊。」

    我们一边简短地闲聊着，一边喝着杯中的果汁。

    宁静的时光流逝，终于，蒂亚稚气的脸庞浮现认真的神情。

    「……悠，谢谢你。你能够平安回来……真是太好了。」

    蒂亚将空了的杯子摆在一旁，勾起我的手臂。

    「蒂亚一直好害怕。在和悠你们分开后，蒂亚一直在想，要是再也见不到面该怎么办……好害怕，害怕得发抖。在这里的悠――不是蒂亚在作梦吧？」

    「没事的，不是作梦，我确实在这里。」

    我为了让蒂亚安心，尽可能以温柔的语气回答。

    「……嗯，蒂亚感觉到悠的温暖，蒂亚果然还是……喜欢悠。蒂亚无法忍耐只当个未婚妻，蒂亚想快一点和悠……结婚。」

    蒂亚将头靠在我的肩膀，小声地这么说道。

    「咦――？」

    我没想到她会在这时提起这个话题，不禁慌了起来。而蒂亚则是仰望着我，侧着头问道：

    「……不行吗？蒂亚最喜欢悠喔！还是说……悠讨厌长了这种东西的女孩……？」

    蒂亚摸着头上长出的两根小角说道。

    听到她这么说，我的胸口感到刺痛。

    蒂亚会变成现在这个模样，我也有责任。

    如果最初相遇时，我有把她送到密得加尔的话――蒂亚就不会遇见奇力了。

    「没有那种事――蒂亚的角很可爱喔。」

    正因为她选择以人的身分而活，所以蒂亚对自己的角才会怀有自卑感。

    我把手放在蒂亚的头上，刻意触摸她的角。

    「……嗯……好、好痒哦……噢呜……」

    「啊――抱歉，你说过角很敏感吧。」

    「对……蒂亚也不是很清楚，不过因为角连结到头里面，所以也不能动手术拿掉。」

    头里面――也就是直接和脑连结吗？

    奇力说过她为了把蒂亚变成龙，所以用生物体变换给了她这对角。

    我本来以为她的目的纯粹是改变蒂亚的意识，让蒂亚以为自己已经不是人类……不过或许另外还有其他用途也说不定。

    「――蒂亚就维持现在的样子就好，不必在意角的事。那是蒂亚才有的魅力，我认为反倒可以引以为傲喔。」

    「真的吗？！悠，谢谢你――蒂亚好高兴！」

    蒂亚双手环着我的脖子，抱了上来。

    「好、好痛苦。」

    「悠，蒂亚最喜欢你了！我们还是现在马上结婚吧！」

    「不，那是――」

    我含糊地回答。

    「……蒂亚知道因为有人类的规则，还没得到大家的认同所以不行。不过就算只有蒂亚和悠两个人的婚礼也好――当蒂亚的老公好吗？」

    我在气息吹吐可及的距离与她四目相交，受到蒂亚的求婚。

    看到她真挚的眼神，我于是有了觉悟。我不能再以蒂亚还是孩子为理由，把回答一再往后延。

    「当然规则也是原因，不过……我是因为别的理由，所以不能和你结婚。」

    「……别的理由？」

    蒂亚以不安的眼神看着我。

    「――我有喜欢的人。」

    我沉静却清楚地告知她。

    「G……？」

    「不过其实只是大概……老实说我自己也没什么自信，只是――她一直在我脑中挥之不去这一点却是千真万确……所以在这样的状态下，我不能和蒂亚结婚。」

    只见蒂亚双眼泛出泪水。

    「悠……不喜欢蒂亚吗？」

    「不、不是，我喜欢蒂亚喔。我也觉得蒂亚很可爱，无论何时我都想帮助你，遇到危机我也会去救你。只是该说我有比那更强烈的感情吗……」

    我结结巴巴地对她说明，我绝对不是想要完全不管蒂亚。

    「那么……悠打算和那个人结婚？」

    「咦？那、那么以后的事我也不知道啦，再说我们根本还没到那个阶段――」

    我动摇地回答道，只见蒂亚用手背擦掉泪水。

    「既然如此，蒂亚要从现在开始努力！」

    「你说努力……到底要努力什么？」

    我感到胸中骚动不安，于是向她问道。

    「蒂亚要努力让悠喜欢上蒂亚！比现在悠最喜欢的人，更加、更加喜欢蒂亚！」

    「什么……」

    听到蒂亚的宣言，我愣住了。

    「蒂亚要把悠诱惑得团团转，让悠对蒂亚心跳不已！」

    这么说完之后，蒂亚用尽全力抱住我。

    「诱、诱惑……你知道这是什么意思吗？你靠得太近了啦，稍微离开一点。」

    「不要，这样做男人就会心跳加速，蒂亚向菲莉尔借来的漫画上有画呀。」

    蒂亚紧紧抓着我的衣服，怎样也不肯离开。

    我无计可施，不知该如何是好。强行将她拉开太可怜了，她一定会哭泣吧。

    不过――过了一会儿，蒂亚的身体忽然放松了。我观看她的情况，只见她正在打瞌睡。

    看来她是困了吧。

    她今天担心了一整天，一定很疲倦。

    于是我改变方针，抚摸着蒂亚的秀发，唱起摇篮曲。

    不知为何，歌词自然而然就脱口而出。

    虽然我不记得曾经这样唱过歌给谁听就是了。

    只见蒂亚马上就开始呼呼大睡，放松的身体也快要滑落。于是我赶紧扶着蒂亚，让她以我的膝盖为枕，躺在长椅上休息。

    「嗯……悠……」

    蒂亚在睡梦中叫着我的名字。

    她的睡容看起来比平常更为稚气。

    今天算是应付过去了，从明天起只怕就要辛苦了。

    「……哥哥？」

    这时我听到深月的声音，抬起头来一看，只见深月从转角处探出头来。见到我们的身影，她走了过来。

    「果然，刚才唱歌的人是哥哥吧……真令人怀念。」

    「深月也知道这首歌吗？」

    「当然知道，那是我的母亲时常为我们唱的摇篮曲嘛。」

    深月露出苦笑回答道，然而她那句话让我感到不对劲。

    ――我的母亲？

    深月平常应该都称呼双亲为爸爸、妈妈才是啊……

    深月没有察觉我的困惑，而是窥视枕在我膝上睡觉的蒂亚。

    「睡得很熟呢……我抱她回房吧。」

    深月这么说着，轻轻将蒂亚抱起。

    「不，要抱的话由我来――」

    「女孩子的房间不可以随意进入。」

    深月用像是学生会长该说的话，否决了我的提案。

    深月就这样带着蒂亚即将离去，却好似想起什么而回过头来。

    「――哥哥，这次给你添了许多麻烦了。能再和丽莎同学笑着谈话，都要归功于哥哥。」

    「我只是个契机啦，实际行动的是深月自己呀。」

    我难为情地移开视线。

    「即使如此……我还是很谢谢你。我过去一直认为自己不该被原谅，把痛苦也想成是一种惩罚，但是……结果那也是仰赖别人。」

    深月露出苦笑，继续说道：

    「我还不能原谅我自己。但就算是那样，我现在也知道那和擅自放弃些什么是不同的。所以――我决定也不放弃哥哥了。」

    「咦……我？」

    我不知道她在说什么事，就像鹦鹉学话般问道。

    我的心脏跳得飞快，预感到无法挽回的事情即将发生，让我的身子为之一僵。

    深月她将要说出我所不知道的事。

    「我和哥哥成为兄妹的那一日……哥哥和我约定了吧？就算成为兄妹……你还是会永远比任何人都更喜欢我，而且长大之后要和我结婚……」

    「――――」

    我一句话也回答不出来。

    我领悟到有一根绝对拔不起的木桩，往我的心中插了下去。

    预感变成现实，我再也无法回头。

    ――啊啊，是那样吗。我已经失去到那种地步了吗？

    我茫然若失，在心中这么喃喃自语。

    「毕竟那是孩提时的口头约定，所以我不打算用那种事来束缚哥哥。就算哥哥喜欢上别人……那也是没办法的事。不过我的心情绝对不会改变，我只是想告诉你这件事。」

    就连在暗夜中也看得出来深月满脸通红，而她似乎无法再直视我的脸，转身背对我。

    「那、那么我失陪了。」

    深月抱着蒂亚快步离去。但是直到最后，别说是要说些什么话，我甚至连动一根手指都办不到。

    我的心就是受到那么大的冲击，脑中一团混乱。

    我到底在原地呆站了多久呢？身体因吹着海风而感到寒冷，而后我踩着不稳的脚步回到船舱房间。

    ――成为兄妹吗？也就是说，在那之前我们并不是兄妹。

    我连那种事都忘记了，还自以为了不起地说自己是深月的哥哥吗？

    真是――对于自己的滑稽，我不禁想笑。

    然后我明明失去对自己而言应该是最珍惜的感情，却是一点也没发觉……这令我感到无比的恐惧。

    这样我不就真的好像是别人了吗？

    我没有心情回去宴会，所以我不经过食堂，直接前往自己的船舱房间。

    然而在房门前，却站着现在这个状况下我最不想碰面的人物。

    「啊，物部！」

    银发的少女――伊莉丝一副慌张的模样，朝我这里转过头来。

    「……伊莉丝，你来到这里是怎么了吗？」

    虽然我大概猜到是什么事，但是我却只为了争取时间而向她提问。我想要一点时间，让我能够稳定心情。

    「那、那个……我们约定了吧？与巴西利斯克的战斗结束之后――物部就会告诉我你的心意。」

    伊莉丝的回答一如我的预料。

    是啊――确实如此，直到刚才我都是那样打算的。

    正因为如此，对蒂亚的求婚，我也毫不掩饰地回答了。

    可是――

    「物部……？你没事吧？感觉你的表情好像快哭出来似的喔？」

    「――！」

    我已经无法再强忍了。

    我不想让她看到我丢脸的模样，然后又想要抓住什么，于是我拥抱伊莉丝的身体。

    「呀啊！？物、物部……那个、说真的，你是怎么了呀？你有点奇怪喔？」

    「……抱歉，我的回答――请让我就这样说吧。」

    我以沙哑的声音轻声说道。

    「好、好啊……没关系……」

    伊莉丝尽管困惑，仍是答应我。

    于是我吸一口气，下定决心说出。

    我要说出我毫无虚假的感情。

    「我想我一定是――喜欢伊莉丝吧。」

    大概是从最初相遇时开始吧。

    伊莉丝一丝不挂地出现在我的面前，而我现在这份感情的核心，就是在那时与她对上眼的瞬间萌生的。

    这恐怕就叫做一见钟情吧。

    「真、真的吗！？」

    伊莉丝语气惊讶地问道。

    如果是在听到深月的话之前的我，这时只要点头就好了，然而如今我却不能那样做。

    我不能对伊莉丝说谎。

    正因为喜欢她，所以我不能敷衍过去。

    「是啊――可是喜欢伊莉丝的我，或许不是真正的我。」

    我像是勉强挤出声音一般地告诉她。不管是对我、对伊莉丝，这都是非常残酷的事实，而且……对深月也是。

    「什么……意思？」

    我在一脸不安的伊莉丝耳边，轻声说出我至今从未告诉他人的秘密。

    「老实说，我……失去了相当多以前的记忆。」

    那是和尤克特拉希尔交易所造成的弊端。

    为了得到力量的情报所付出的代价。

    为了不让深月感到有责任，我一直隐瞒我的伤痕至今。

    「咦……？记、记忆？你突然说些什么呀？」

    伊莉丝困惑地说道。我虽然很明白她的心情，但是故事还没说完。

    不……其实我应该在这里打住的吧。说那是玩笑话，然后蒙混过去，这一定才是正确的做法。

    不只为了深月，为了守护伊莉丝，我也奉献出记忆作为代价。如果不想让她感到有责任的话，那我也应该对伊莉丝守口如瓶吧。

    不能对喜欢的人说谎，这种说法冠冕堂皇。

    这个告白只是在向伊莉丝撒娇而已不是吗？

    只是想把自己一个人无法承受的沉重负担，推给伊莉丝而已不是吗？

    「因此……」

    但是我无法停止，无论如何都压抑不住。

    如果藏在心里，我会被压垮。

    如果强行忍耐，我会崩溃。

    我不负责任地期待着，如果是伊莉丝，或许她会接受我。

    自己擅自希望她会支持我。

    我的话语有如溃堤一般，不断满溢而出……

    「真正的我喜欢的人，大概是――」

    那一天，我向伊莉丝坦白了一切。

第三卷 灾厄之红 后记

    好久不见，我是ツカサ。

    感谢您购买『铳皇无尽的法夫纳Ⅲ灾厄之红』。

    ※第三集和第一～二集的发行速度相同，但是因为年终行程满档的关系，一月份的书籍发售日提前至十二月底，所以感觉和前一本的间隔似乎没有多久。（编注：指日本出版情形。）

    其实仅仅只是数日之差而已，人类的感觉真是不可思议。

    这和在超市看到298圆的东西，会没来由地认为是「200多圆的东西」的现象似乎有共通之处。但是这种错觉会在结账算出总金额时解除。由于会看到超出想像的金额，所以非常地麻烦。

    有人说语言和文字寄宿着魔力，而「98」这个数字让人感到具有更现实的力量，甚至能推动经济。错觉真可怕。

    不过所谓的错觉――或者该说人类的先入为主、认知，只要运用得宜，其实是很便利的东西。

    就我的情况来说，我时常会利用幻想，混淆自己对时间的认知。

    一开始是小学的时候，放学回家的路程如果是和朋友一起走的话，那就不会特别去注意。然而一旦是自己一个人，我就会感觉家的距离异常遥远。特别是夏天又闷又热，愈是想要早点回家，跨出的步伐就会愈加沉重……

    不过每当那种时候，我就会认真地幻想「如果现在龙出现在这里，我该如何才能存活下来」，并检讨方法，然后不知不觉间家就在眼前了――这让我尝到仿佛时间飞逝般的惊奇体验。

    对幼年时的我而言，那感觉就像是「实际能使用的魔法」。

    之后不知不觉间，幻想成为我控制体感时间的工具。

    它非常适用在长距离移动或等待的时候，从我老家所在的京都移动到东京，大约要两小时半的时间（搭新干线），只要靠着幻想――或者该说是为小说打草稿，那这段路程也会变成一瞬之间的事情。

    不过自从开始从事这份工作之后，我发现了这个魔法的唯一缺点。

    那就是，我在执笔过程中总是发生幻想时间加速现象，不管是时间还是日期都仿佛幻觉般，一下子就过去。然后截稿日就以惊人的速度紧逼而来。

    这种情况下我就想要更多的时间，所以感觉有点吃亏了。

    这或许就是所谓的有得必有失吧。

    这篇后记也是同样的，从我开始动笔写起，不知不觉已经过了一个小时以上，所以也差不多该准备结尾了。

    捆枝りこ老师，这次也感谢您精美的插画！能够看到伊莉丝和丽莎养眼的温泉场面，我真是幸福。封面的深月也很酷，而且非常可爱，太棒了！

    庄司责任编辑，感谢您总是快速地应对，真是帮了我的大忙。您正确且迅速的建议真的非常宝贵，今后也请您多多关照。

    然后我要由衷感谢各位读者。能将心中描绘的「后续」化为实体，这都归功于各位的支持。

    啊，最后要报告漫画版的后续消息。

    漫画版似乎将在「good!アフタヌ`ン」杂志上连载，最新情报我想应该会在官方网站陆续公开，恳请各位多多支持。

    那么再会了。

    二一三年　十一月　ツカサ

    后记

    贺！

    第三集发售！

    好想要深月陪我睡觉哦。

    第三集的结尾真是冲击性的剧情呢！！

    敬请期待下一集！

    捆枝りこ

第三卷 灾厄之红 插图



第三卷 灾厄之红 GAMERS特典小说3

    台版 转自 轻之国度

    录入：zzhk

    「今天找我到底有什么事呢……」

    被丽莎?海渥卡用邮件传唤，物部深月来到密得加尔学园的女生宿舍。她走在走廊上，叹了一口气。

    一来到丽莎的房间，只听见从门后传来热闹的声音。

    「啊!不行啦，快躲开快躲开!物部会死掉的!」

    「鸣……竟然受到这种攻击就濒死，物部悠真是没用!」

    听到谈话内容，深月顿时脸色苍白。

    「等各位，你们到底在对哥哥做什么──」

    她慌慌张张地开门一看，只见布伦希尔德教室的女学生们，正围著一台连接著游戏机的电视。

    「啊，深月，晚安。」

    伊莉丝?芙蕾雅语气轻松地向深丹打招呼。

    「晚安！」

    「嗨。」

    「嗯。」

    蒂亚、艾列拉、莲也各自向她问候。丽莎则是看著深月，

    表情就像在说:你总算来了啊。

    「深月同学，你太慢了吧。」

    深月见到她们和乐融融的气氛，也猜出是怎么回事了。

    「唉……你们又在玩什么游戏了吧。」

    「对，今天是玩3D 动作游戏。」

    菲莉尔手上握著遥控器点头说道。

    「不知道为什么，我刚才听到哥哥的名字……」

    「因为这个游戏可以用自己编辑的主角角色进行冒险喔，所以我就创造了物部同学。」

    「所以说你为什么要选择哥哥呢……」

    「因为那样比较能带动气氛呀。而且你看，做得不错吧。」

    只见菲莉尔切换选单画面，显示出主角的3D 模型。

    「确实……倒也不会不像啦。」

    深月将脸凑近电视，嘴里念念有词。

    「……不过我对眼睛有点不满，哥哥的眼神应该更锐利才对呀!更锐利!」

    因为很重要，所以深月说了两次。

    「关于这个……因为游戏准备的配件有限，就请你妥协一下吧。」

    「真是的。我知道了，我就把这个角色当成是哥哥吧。」

    「那么就是这样，我们再重新开始冒险吧!不过物部同学已经快死了。」

    仔细一看，体力计量条的剩余量已经到了三分之一以下，正在闪著红光。

    而主角则是肩膀起伏地喘著气，好像随时都会倒下。

    「回、回复!请马上帮哥哥回复!」

    「……这个游戏除非打倒怪物后吃它的肉，或者采集树上的果宝来吃，不然体力是不会回复的。」

    「用这样的体力状态去和怪物战门是自杀行为，那就采果宝来吃吧。」

    深月以龙伐队队长的表情下达指示。

    「……t解。」

    菲莉尔依照指示，操纵主角在森林中探索。

    「啊，那里有东西掉在地上。」

    艾列拉眼尖地发现掉落在地上的紫色果实。

    「那么就马上整个吃掉吧。」

    只见主角捡起果实，狼吞虎呒地三口就吃完了。

    但是原本在翻阅说明书的丽莎，这时却慌张地喊道:

    「啊，那是……让敌人衰弱的毒果实啊。」

    「咦咦!悠，不可以吃!快吐出来!吐出来!」

    蒂亚对著画面的另一头大叫。

    可是这个游戏并没有可以将吃下肚的东西吐出来的系统。

    只见体力计量条旁显示出骷髅头的图案，且计且一旦条一边闪著红光， 一边逐渐减少。

    「物、物部已经站不稳了!菲、菲莉尔，没有解毒药吗?」

    伊莉丝慌张地问道。

    「……附近都找不到呢。」

    菲莉尔操纵著主角回答道。

    「那就没办法了，虽然是一场赌博……我们用怪物的肉恢复体力，争取时间吧。」

    深月表情认真地说道。

    「知道了，嗯……啊，那边好像有什么东西，名字是……超级无敌蜥蜴人。」

    菲莉尔念出被她们锁定为目标的怪物名称。

    「什、什么嘛，那个名字看起来似乎特别强的怪物是什么呀!」

    深月大吃一惊，而旁边的莲则是拉扯她的衣服。

    只见她举起的掌上型电脑画面上，显示著以下文字。

    『那是偶尔才会出现的突然变异种，比普通怪物还要强。』

    「莲、莲同学真清楚呢。」

    「嗯。」

    莲点头回应。

    深月双手盘胸思考著。

    「可以的话，真想避开那样的对手──但是没有时间了。菲莉尔同学，你打得赢吗?」

    「……包在我身上吧。」

    菲莉尔竖起大拇指，接下请托。

    然后──死门开始了。

    「加油，物部! 」

    得到大家的声援，主角在体力将近用尽时，杀死了怪物。

    「快、快点吃肉! 吃肉呀， 哥哥!」

    深月摇晃著菲莉尔的肩膀喊道。

    「……稍等一下，我现在就开始烤。」

    只见主角剥取怪物的肉， 开始用火烘烤。

    「哪、哪有时间烤肉啊!哥哥已经是风中残烛了!」

    「可是在这个游戏中，肉不先调理过就不能吃呀。也就是说，要是直接吃生肉会吃坏肚子的意思。」

    「哥、哥哥的肠胃才不会输给生肉! 」

    「即使你那样说我也……」

    在烹调的期间，体力计量条仍在持续减少。

    「啊啊……别死啊……别死啊，哥哥!」

    深月双手合掌祈祷。或许是上天听到她的祈祷了吧──在HP剩下1的当下，减少的现象停止了。

    「这、这是奇迹! 」

    「啊……看来人物似乎不会因为中毒而死亡。」

    丽莎对感动不己的深月泼冷水，不过眼眶湿润的深月并没有听见。

    吃了调理过的肉，主角体力全部恢复， 主毋患也痊愈了。

    「不愧是稀少种的肉……」

    菲莉尔佩服地说道。

    「菲莉尔同学!请换我接手，我一定会让哥哥活下去。」

    深月眼眸绽放出坚决的光芒，向菲莉尔伸出手。

    「……好吧，物部同学就交给你了。」

    「是!」

    于是深月意气昂扬地开始玩游戏。

    在那之后，即使大家都睡著了，深月仍是持续玩游戏直到深夜──结果隔天却睡过头被哥哥叫醒，实在是一大失败……不过这时的她，当然不会知道那种事。

    < 完 >

第三卷 灾厄之红 虎之穴特典小说3

    台版 转自 轻之国度

    扫图：LAISHIHYAO (eyny ID:cory806021120)

    录入：LAISHIHYAO

    「……呼啊？」

    蒂亚&#8226;莱特宁格今天也在温柔的体温中醒来。

    「嘶嘶」

    「呼呼……」

    床铺上，将她夹在中间的丽莎&#8226;海渥卡与菲莉尔&#8226;克雷斯特正在熟睡。

    目前，蒂亚是以丽莎室友的身分，在女生宿舍生活。菲莉尔另外有自己的房间，但是那里几乎变成书库了，所以每到夜晚，他都会来到丽莎的房间。

    然后不知为何，明明有两张床，三人却睡在其中一张。

    依照菲莉尔所说，似乎是那张睡得比较安稳。

    蒂亚也有同感。被两人柔软的胸部夹在中间非常温暖，心情也感到平静。

    「如果是现在的话……就算是触摸也不会被骂吧。」

    蒂亚确认过莉莎睡得正香甜之后，将脸埋入她的胸部。

    这种感觉，彷佛如今仅依稀存在记忆中的母亲温暖即将苏醒一般，所以蒂亚喜欢出摸莉莎胸部。

    但要是当他醒著时候触摸，蒂亚就会被斥责「好像小宝宝一样」。

    所以只有在她睡著的时候，蒂亚才能毫不客气，尽情对莉莎的胸部撒娇。

    「好柔软……好温暖喔……」

    她的脸埋在双峰之间不停转动。

    「啊……嗯……」

    或许是感到有点痒吧，莉莎口中发出性感诱人的梦呓。

    「这么大的胸部……说不定能挤出母奶喔。」

    蒂亚试著用手揉她的胸部。

    (揉揉)

    「啊……嗯……」

    (揉揉揉)

    「……嗯唔……啊唔……」

    「……一直不出来呢。」

    蒂亚一边揉著她的胸部，一边思考该如何做才好。

    「对了！」

    蒂亚的表情像是想到好主意，她把脸从睡衣上往胸部的前端压去。

    「吸──」

    「…嗯嗯!?」

    莉莎的身体突然剧烈一震。

    「哇哇……」

    出乎意料的剧烈反应，让蒂亚吓了一跳，她慌张地将脸离开莉莎的胸部。

    「还好…还没醒来。」

    确认丽莎仍在睡眠中，蒂亚轻轻吐了一口气。

    「不过她好像会醒来，所以接下来换菲莉尔。」

    蒂亚转身改变身体的方向，将脸也压向睡在另一侧的菲莉尔的胸部上。

    「…………唔啊。」

    菲莉尔似乎睡得比莉莎更熟，反应薄弱。

    「菲莉尔的胸部也好大好柔软…….」

    蒂亚幸福地说道。她的胸部感觉比莉莎更多了些弹性。

    「……如果是菲莉尔的话，或许能挤出母奶。」

    蒂亚这么想著，也开始揉起她的胸部。

    (揉揉)

    「…………嗯。」

    (揉揉揉)

    「…………啊…………唔……」

    但是仍然什么也没出来。

    「既然如此，就只好用吸吸作战了！」

    蒂亚下定决心，往她胸部吸过去。

    吸。

    「……呀……嗯唔……」

    菲莉尔微微吐出火热的气息。

    吸──吸──

    「啊嗯……唔……啊唔…………什、什么？」

    身体剧烈一震，菲莉尔睁开眼睛。

    「!?」

    蒂亚想到会被骂，立刻闭上眼，开始装睡。

    「啊…………原来是蒂亚睡昏头了呀。真是的……睡衣都湿了。」

    「……怎么了吗？」

    似乎是因为菲莉尔的自言自语，莉莎也醒过来了。

    蒂亚担心事迹败露会被责骂，心惊胆战地听著她们的对话。

    「啊哈哈……我被蒂亚吸了。」

    「……看来我似乎也受害了了。我还想睡衣怎么有些凉凉的……原来是这孩子的关系啊。」

    丽莎叹了一口气。

    「她一定还是……想要母亲的年纪吧」

    「这个我知道……但是我觉得她有点太爱撒娇了。」

    「……那就是她可爱的地方吧。看著蒂亚……你不觉得总有一天也想要个孩子吗？」

    轻抚著装睡的蒂亚头发，菲莉尔向莉莎问到。

    「这、这个嘛……我偶尔也会有那样的想法啦……」

    「……顺便问一下，那你想像的是和谁的孩子呢？」

    「什……」

    「呵呵……莉莎满脸通红了。」

    「别、别调侃我了啦！」

    早晨的房间充斥著喧闹的声音。如果是在这种情况下，就算醒来也不会不自然吧，于是蒂亚轻轻睁开了眼睛──

第四卷 灵魂之啸 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：终焉之月

    修图：痴女萌萌哒

    初校：朱月

    我――物部悠有个秘密。

    三年前，为了保护故乡城镇免受『蓝』之赫卡同克瑞斯的破坏，我与『绿』之尤克特拉希尔做了交易。

    由于尤克特拉希尔传送给我的力量情报――旧文明的兵器资料太过庞大，每次只要进行下载，我就会失去记忆。

    如果知道这件事，妹妹深月一定会伤心，所以我隐瞒了她，因为我不想看到深月痛苦的表情――

    可是已经太迟了。

    我甚至忘记了深月不是亲妹妹的事，就连对她的珍贵感情都……失去了。

    我是我。仅仅只是这样就会伤害深月，曾几何时，我已经不再是原来的我。

    而我自觉到这件事，其实也不过就在刚才而已。

    我把这个至今从未对他人吐露，一直深藏胸中的秘密坦白相告。

    告诉对现在的我来说应是最重要的少女――伊莉丝・芙蕾雅，勉强让她背负了我无法完全承受的重担。

    微微摇晃的运输船中――在被分配到的船舱房间之前，我有如求救般地紧紧抱住伊莉丝，对她道出一切。

    我内心挣扎着，尽力挤出的是近似忏悔的话语。

    伊莉丝默默地听我说话。

    「抱歉，突然告诉你这种事……」

    说完之后，我怀着罪恶感向她道歉。

    ――我在做什么啊。

    愕然于自己的软弱，强烈的后悔情绪涌上心头……但是时间无法倒退。

    「嗯……你一次跟我说了那么多，我的脑袋都一团混乱了。」

    伊莉丝语带苦笑地回答我之后，双手环抱至我的背后。

    我充满悔恨的心也不禁怦然跳动。

    「不过――只有一件事我有确实体认到，那就是物部在依靠我了，所以没问题的！」

    伊莉丝与我分开，从正面注视我的双眼。

    「这次轮到我来帮助物部了。」

    伊莉丝脸上明确地浮现下定决心的神情，做出如此的宣言。

    她的眼神中没有一丝迷惘，只是专注地――注视着我。

    「伊莉丝……」

    「这件事不能对大家说对吧？既然如此，接下来的话我们就到房里再说吧。我想听物部再多说一些，思考应该怎么做才好。」

    就这样，我们进入房间，两人并肩坐在床上，继续刚才的谈话。

    具体来说，她问了我是如何失去记忆，为什么不可以告诉别人――

    伊莉丝表情认真无比地提问，而我则是诚实地回答她一切的问题。

    终于她不再发问，室内归于寂静。

    只见伊莉丝无言仰望了天花板一阵子，然后轻声细语地说道：

    「对于物部来说，喜欢上我……是最令你痛苦的事吧。」

    「不，那个――」

    我反射性地想要否定她的话，但是话到一半时却是说不下去。

    因为伊莉丝一语中的。最让我感到难受的事，就是我背叛了过去的自己――背叛了与深月的约定。

    ――就算成为兄妹，我也会永远比任何人都更喜欢深月，长大之后我们就要结婚。

    年幼时，我似乎向深月许下了这样的誓言。

    忘记那样重要的约定，爱上伊莉丝的我，如今已不再是深月认识的物部悠。

    因此我才无法再忍耐下去，我对再继续假装是物部悠感到强烈的罪恶感，所以我才会将全部的事情吐露出来。

    「物部，你不必勉强否定，因为就算是那样，我还是很高兴。」

    「高兴……？」

    我无法理解伊莉丝的话，因而向她这么回问。只见伊莉丝将身体靠过来，把头放在我的肩上。

    「对，因为是现在的物部，所以我才会想这么做……现在的物部喜欢我――这表示我们是两情相悦对吧？」

    「这个嘛，那样说是没错啦……」

    「那样就行了。只要明白这一点，我就感到非常幸福了。」

    伊莉丝双颊泛红，面露微笑，羞怯地仰望着我。

    我充满罪恶感的胸中，顿时感觉稍微温暖了起来。

    「物部，现在不是烦恼或迷惘的时候，让我们一起思考今后的事吧。」

    「今后的事？」

    「对，我们必须设法找到取回物部记忆的方法才行。」

    听到她这么说，我惊讶地张大了嘴。

    我无法理解，我真的不懂为何伊莉丝能若无其事地说出那种话。

    「你是认真的吗？」

    「咦？对，我当然是认真的，物部仍觉得那是很困难的事吗？」

    「不，这倒不是困难或者简单的问题……你知道那代表什么意思吗？万一我取回记忆的话――」

    那实在是再残酷不过的事实，所以我无法把话说到最后。

    可是伊莉丝却似乎察觉我想说的话，她有些寂寞地笑了。

    「我知道，那样物部就――不再是现在的物部了吧……不过没关系，因为我决定要帮助物部了。」

    伊莉丝说得非常明确，就算可能会失去现在的幸福，她也在所不惜。

    为何她能够变得那么坚强呢？

    回想起来，从相遇时起她就是那样了。对于伊莉丝的行事作风，我从来就无法理解，不管是在好的意义或坏的意义上，她总是出乎我的预料。

    大概就是因为她这么地令人无法理解……所以我才会爱上她吧。

    我愣愣地凝视伊莉丝的脸，只见她似乎略带害羞地移开视线。

    「那个……虽然我那样夸下海口，但是其实我也还没想到具体的方法，对不起喔。」

    「不要道歉。谢谢你，你有那份心意就足够了。」

    尽管我也不觉得有什么方法可以恢复记忆，不过我仍是诚心向她道谢。

    「啊，不过有一件事情让我很在意，虽然看物部好像不是很介意的样子，让我觉得满意外的……」

    「什么事让你那么在意呢？」

    「物部是因为与尤克特拉希尔订下契约的关系，所以才会失去记忆的吧？」

    「是、是啊，但那是无可奈何的代价――」

    我正想告知她，我所被迫下载的资料有多么庞大，但是伊莉丝却中途打断我说话，语带强烈忧虑地说道：

    「真的是那样吗？我并不那么认为哦。为什么物部会对尤克特拉希尔毫无戒心呢？那个存在是人类的敌人……是龙喔？」

第四卷 灵魂之啸 第一章 龙伐的公主

    1

    「哥哥，快一点，就要迟到了喔。」

    一边奔跑在宿舍通往学园的道路上，妹妹物部深月一边催促着我。每当奔跑一步，深月的黑色长发就会随之飘逸飞扬。

    「还有时间啦，就算只用快步走也赶得上上课钟响的。」

    我手上拿着装有掌上型电脑的书包，语气轻松地回答。

    「身为学生会长的我，如果在勉强赶上的时间到校，那怎么能当其他学生的表率呢？再怎么晚，我也要在上课五分钟前通过校门，不然就和迟到没有差别。」

    「既然如此，深月你就先走吧。我的胃还没将早餐消化，就让我照自己的步调走吧。」

    由于睡过头的关系，我才刚赶忙吃完早餐而已，因此手按着腹部这么说道。

    「不行！因为我是负责监视哥哥的人，如果哥哥迟到，那样也会是我的责任，所以我们要一起走。」

    深月这么一说完，立刻理所当然般地握住我的手。

    「喂、喂。」

    「就快到了，哥哥你就再努力一下吧。」

    深月牵着我的手，加快脚步。

    比我小一号的纤细手指所传来的感触，令我的心情难以平静。

    巴西利斯克讨伐作战结束，从我们搭乘运输船返回密得加尔后，如今也不过数日。

    得知深月不是我的亲妹妹，并听她表白过心意之后――我无论如何就是无法不去意识到她。

    深月宣言「不会放弃我」后，她的行动变得稍微积极了，不……正确来说，应该是少了那份不必要的畏缩了。

    如今的深月看起来非常自然。身为密得加尔的学生会长，身为我的家人，她先前一直谨守分际，那样的生活对深月来说，或许令她喘不过气来吧。

    深月看起来似乎活力十足，在她的催促之下，我加快了脚步。

    一来到与女生宿舍方向道路汇聚的交叉路口，深月立刻放开我的手，切换至和缓的步伐。她大概是认为身为学生会长，匆匆忙忙地奔进校门会很难看吧。

    不过由于在此之前的赶路，所以时间已经充裕许多，只见从岛上任何一处皆可望见的高耸时钟塔上，指针正显示离上课还有十五分钟。

    ――时钟塔已经完全恢复原状了呢，先前断折倾倒的模样就仿佛没发生过一般。

    我回想着先前上半部遭击毁、呈现断垣残壁状态的时钟塔，内心不禁感到佩服。

    大约在一个月前，密得加尔遭到奇力与赫卡同克瑞斯严重破坏，不过在我们前往讨伐巴西利斯克的那段期间，时钟塔就已经大致修复完毕了。

    正因为密得加尔是与龙战斗的『D』之堡垒，所以才会全力尽速赶工修复吧。

    遭奇力炸毁的深月房间，以及屋顶被瓦砾压坏的体育馆，也同样修复完毕了。

    残余的破坏痕迹，大概只剩下被赫卡同克瑞斯踏坏的树木而已。

    我们刷过ID卡，穿越学园的大门，前往我们的班级――布伦希尔德教室。

    途中，就在我们进入校舍后，马上就听到有人从后方呼喊我的名字。

    「悠――」

    一转身回头，就看到一名头上生有小角的年幼少女，她――蒂亚・莱特宁格，摆动着色素淡薄的头发，往我的方向奔过来，发丝在光线错觉下看起来像是粉红色。

    「早安呀！」

    蒂亚借由奔跑的速度，顺势一跳，吊挂在我的颈子上。

    「喔――早、早安，蒂亚。」

    我接住她轻盈的身子，向她道早。

    「嘻嘻，今天也能见到悠，我好高兴喔。」

    蒂亚绽开笑容，紧紧攀在我身上。

    「蒂亚同学，在公共场合请不要过度亲密接触。」

    深月摆出学生会长的表情纠正蒂亚，但是蒂亚却不满地鼓起脸颊。

    「才没有过度，这对蒂亚来说是正常范围。」

    「在团体生活中，比起个人价值观，更重视全体的通则。以那样的基准看来，蒂亚同学的行动就是属于过度了。」

    「哼……深月太严格了。」

    只见蒂亚心不甘情不愿地放开我的身体，楚楚可怜地看着我。

    「悠，就算只有一点也好，你有对蒂亚心跳加速吗？」

    「G？突然被抱住……当然是有一点啦。」

    听到我诚实地说出自己的心情，蒂亚开心地笑眯了眼。

    「那就好，蒂亚今后会让悠对蒂亚更加心跳加速，然后让悠最喜欢蒂亚！」

    「呜――」

    感受到她纯洁真挚的感情，我不禁慌了起来。

    自从回到密得加尔之后，蒂亚一直是这个样子。比起像个孩子般央求我结婚的时期，现在她以女孩子的身分向我示爱，更是令我不知该如何应对。

    「哥哥，你在狼狈什么呀。好了，我们去教室吧。」

    深月有点语气不悦地说完后，就抓住我的手，拉着我走。

    「啊！只有深月牵手太不公平了，那样就不是过度吗？」

    「……因为我和哥哥是家人，这种程度的接触很平常呀。」

    深月心虚地移开视线回答道。

    「那蒂亚也要和悠牵手！丽莎有说过，同一间教室的同伴就和家人没什么两样。」

    「我说的家人和那个是……好吧，两者也不能说意义全然不同啦。」

    深月语气含糊地回答。

    回想起来，我好几次看过深月露出类似这样的表情。原来只是我没发觉，其实深月一直都有意识到她和我不是亲兄妹吧。

    结果，深月和蒂亚就拉着我的左手和右手，三人一起前往教室。

    「这么说来，蒂亚是一个人到校吗？丽莎怎么了？」

    当初刚转入时不肯离开我的蒂亚，如今则是对同学们敞开心房，和丽莎・海渥卡共居宿舍一室。

    但是我回头往走廊望去，却是不见丽莎的踪影。

    「丽莎说有话要和菲莉尔说，所以蒂亚今天是一个人来上学。」

    「和菲莉尔谈话？发生什么事了吗？」

    到底是什么样的事，需要特地让蒂亚先走呢？我感到好奇，于是这么问道。

    「不知道……不过菲莉尔好像有点怪怪的。」

    「怪怪的？」

    「感觉她好像心不在焉……啊，而且她今天身上没有带书。」

    「那确实是很奇怪……」

    我皱起眉头点头说道。

    喜爱读书的菲莉尔总是书不离身。她不只是下课时间看书，有时还会边走边看，因为那样很危险，所以时常被丽莎纠正。

    那样的菲莉尔竟会书本离手，看来的确不对劲……但是现在无法确认原因为何。

    只能乖乖在教室里等待菲莉尔来学校了吧。

    深月在进入教室的前一刻，放开我的手，打开教室大门，只见教室里已有三名学生了。

    「嗨，早安。」

    以轻松语气和我们打招呼的人，是一名男孩子气的少女――艾列拉・露。

    「……嗯。」

    接着是仅只微微挥手问候的红发少女，莲・宫泽。

    「早安。」

    「早安呀！」

    深月与蒂亚一边道早，一边进入教室。

    「早安，艾列拉、莲。」

    我也向两人道早，然后视线移向教室里的另一名少女。

    「早、早安……」

    结结巴巴打招呼的人是――伊莉丝・芙蕾雅。

    「早安，伊莉丝。」

    我面露笑容回答她，但是伊莉丝却瞥了深月一眼，然后视线从我的脸上移开。

    即使我在她隔壁的座位坐下，伊莉丝的目光仍是看着窗外。由于在此之前，伊莉丝一般都会频繁地主动和我说话，所以现在这样倒令我感到颇不自在。

    「……哥哥和伊莉丝同学吵架了吗？」

    深月看到我们这样，于是向我问道。

    「没有，并不是那样啦……」

    其实在坦白丧失记忆之后，我和伊莉丝的关系可以说反而更亲密了。

    但是与深月变得积极的行动正好相反，伊莉丝则是不再像和蒂亚争风吃醋时那样，主动和我亲密接触，特别是在深月的面前。

    她可能是在顾虑深月吧。

    我想她是在听了我的告白后――由于表明要取回我的记忆，所以也只能那样了吧。

    因为她选择的道路――或许最终必须要放弃『现在的我』。

    对于让伊莉丝那样地勉强自己，我虽然感觉自己很没用，可是我也不知该怎么办才好。只不过唯一能确定的，是现在的状况似乎有哪里不对。

    当我正在思考怎样才是正确做法的时候，上课的钟声响起。在钟声即将结束之前，丽莎和菲莉尔才进来教室。

    正如蒂亚所说，菲莉尔手上没有拿书，脸上则是一副心事重重的表情。

    「没事的，菲莉尔同学，我会帮你想办法的。」

    「丽莎……可是――」

    「别说了，交给我吧。」

    丽莎与菲莉尔散发出凝重的气氛，一边谈话一边就座，随后因为班导筱宫老师马上就进来了，所以我也无法和她们说话。坐在3×3座位最后一列正中央的我，只能眺望分别坐在最前排两端的两人背影。

    「那么现在开始点名。」

    我所属的布伦希尔德教室，包含我在内只有八人。虽是一眼就看得出谁缺席的小班制班级，筱宫老师却仍是打开点名簿，一个个点名。

    「丽莎・海渥卡。」

    最先被叫到的是座号一号的丽莎。

    「…………」

    然而丽莎并没有马上回应，她静静地注视着菲莉尔。

    而菲莉尔则是浮现出迷惘与踌躇的神情，承受着丽莎的视线。

    「丽莎・海渥卡，你没听见吗？」

    筱宫老师再次叫了她的名字，随即丽莎的表情像是做了某个决定，她的目光离开菲莉尔，推开椅子从座位上站起来。

    「筱宫老师，我有事想拜托您。」

    「……现在可是班会时间喔？有话晚点再说。」

    「很抱歉，因为事情刻不容缓，不能够晚点再说。可不可以请老师您尽快――给予菲莉尔同学密得加尔的外出许可呢？」

    丽莎语气严肃地向筱宫老师问道。

    ――想要密得加尔的外出许可？

    虽然不清楚理由为何，不过还真是突然之间提出了无理的要求呢。这个密得加尔虽是上位元素生成能力者――『D』的自治组织，却同时也具有隔离设施的功用。

    这个密得加尔的存在，既是为了让『D』远离各种恶意，也是为了保护一般人不受『D』的危害。

    「你突然说什么……你应该也知道，在年龄到达二十岁左右、能力自然消灭之前，基本上『D』都不可以离开密得加尔。」

    筱宫老师提出密得加尔的规则。没错，『D』一旦来到密得加尔，直到长大成人为止，都必须在这个学园生活。那是为了将他们与一般人的摩擦压抑在最小限度，不与世界冲突而选择的方法。

    「这我当然知道，可是能否请您通融一下呢？」

    「别强人所难了，再说到底为什么――啊，原来如此……因为那位大人亡故了吧。」

    筱宫老师目光移向菲莉尔说道。

    「是的，所以我才想要让菲莉尔同学去参加葬礼。」

    看来似乎是某个和菲莉尔有关的人过世了，这也就难怪她的样子会和平常有所不同了，但是――

    「我明白你的心情……可是我无法让她一个人享有特别待遇。」

    筱宫老师的回答一如我的预料。至今遇到同样状况的人应该不少吧，但是密得加尔的规则并没有那么宽容，可以因为那样就允许她们短暂外出。

    这一点丽莎明明应该也很清楚，然而她仍是不肯死心。

    「筱宫老师，那样的说法在前提上就不对了。菲莉尔同学她是特别的存在。艾尔利亚公国在密得加尔获得自治权一事上有极大贡献，如今也以巨额援助密得加尔，再怎么说，她也是那里的――」

    「不管在密得加尔之外拥有怎样的立场，在这里她只是一介学生，你那样的说法是行不通的。」

    筱宫老师打断丽莎的话，明确地告知她。

    「可是――」

    「……丽莎，算了啦，谢谢你……已经足够了。」

    丽莎正要反驳，却被菲莉尔制止。

    「菲莉尔同学……」

    「果然还是要遵守规则才行。对不起，老师，是我提出了任性的要求。」

    菲莉尔向筱宫老师低头道歉。

    「不――想出席亲人的葬礼，这是理所当然的要求。不能答应你的要求，我才是感到抱歉。」

    筱宫老师也向菲莉尔道歉，丽莎则是不情愿地坐下。

    于是班会就在有点凝重的气氛下开始了。丽莎和菲莉尔似乎已经放弃抗辩，但我却还有一件事不明白。

    我现在有点难以对伊莉丝开口，所以我小声地向深月探问。

    「深月，她说菲莉尔是特别的存在，那是什么意思？」

    「……哥哥，你该不会还不知道吧？艾尔利亚公国这个名字，上课时应该也有提过呀？」

    深月看着我，表情夹杂着惊讶与叹息之色。

    「咦？啊啊，我当然知道艾尔利亚公国……记得那个国家强力推动恢复『D』的人权，促成密得加尔独立，对吧？」

    那个名字时常在谈到『D』的近代史课程中听见。艾尔利亚公国是地处西欧内陆的小国，听说近年凭借着稀少资源的输出，创下了惊人的经济成长。

    各国在对密得加尔的出资额上，远远超出其他国家的，似乎就属『D』的发生率最高的日本，以及艾尔利亚公国。

    「艾尔利亚公国虽是采行民主政治，但王家仍是作为代表国家的象征留存了下来。而带头推行『D』的人权恢复运动的人，就是现今的国王。好了，请问他的名字叫什么？」

    只见深月微微侧着头，脸上带着恶作剧般的表情，对我提出这个问题。

    「名、名字？不，那个我就不记得了。」

    「真是的……连这个都不记得，下次的考试就令人担心了呢。正确答案是阿尔巴特・克雷斯特，不过很遗憾――他在前几天过世了。」

    「克雷斯特？我记得那是……」

    我对这个姓氏有印象，视线向坐在最前列的菲莉尔看过去。

    而深月追随着我的视线，点头肯定。

    「对，她――菲莉尔・克雷斯特同学，就是已故阿尔巴特国王的孙女。她是货真价实的公主。」

    2

    ――原来……她是公主。

    午休时间，我们布伦希尔德教室的成员一同前往食堂。与丽莎并肩走在前方的菲莉尔，现在仍是空着手，她大概还是没有心情看书吧。

    忧郁消沉的菲莉尔给人一种虚幻的感觉，比起平常更令人难以亲近。而且重新一看，她的姿态和走路方式也感觉得出高贵的气质。

    ――祖父过世后，如果她的父亲继位，那么菲莉尔就是王女了吧。

    公主、王女――只会出现在故事中的存在，现在就在我的眼前。

    那是一种缺乏现实感的奇特感觉。

    「……你从刚才就一直看着我做什么？」

    我盯着她看的事似乎被发觉了，只见菲莉尔放慢脚步，与我并肩而行。

    「G？小、小民不敢。」

    「为什么用敬语？」

    「啊――我刚才才知道菲莉尔是公主，所以不自觉就……」

    我露出苦笑回答道。

    「这样啊，你是因为觉得公主很稀奇，所以才盯着我看啊。」

    菲莉尔语气略带尖锐地说道。

    「不是，虽然也并非没有那样的心情――但是我更担心的是，菲莉尔手上没拿书，那就证明你相当难过吧？」

    「啊……」

    菲莉尔满是惊讶地凝视自己的手。

    「你现在才发觉吗？」

    「……对。」

    菲莉尔表情阴暗地点头回答，这下子看来挺严重的啊。

    「令祖父――过世了对吧？」

    「…………对，他死了，我什么都还没回报给他。」

    菲莉尔点了点头，小声地喃喃说道。

    「回报？」

    她的表情除了悲伤，还有更沉重的懊悔。

    「祖父为了我非常地费心。当知道我是『D』的时候，他说：『怎么可以把孙女关进像收容所的地方！』然后就把阿斯嘉的职员轰了出去。」

    「真是相当厉害的祖父呢。」

    所谓的阿斯嘉，就是统率密得加尔与尼福尔的国际机构，这个机构专门对抗龙。拒绝阿斯嘉的要求，等于是与全世界作对。

    「不过，因为还是无法完全无视于规则……所以在那之后，祖父转换方针，要使密得加尔成为适合我居身的场所，于是将整个世界卷入，发起『D』的人权恢复运动……明明他在那时候身体就不是很好了。」

    「原来能有今日的密得加尔，都是多亏菲莉尔的祖父尽心尽力啊……」

    借由资源的出口，艾尔利亚公国的财政非常富裕，对于为龙灾和经济不景气所苦的欧洲诸国，艾尔利亚公国也一直给予高额援助。可能就是因为有那样的交流，所以艾尔利亚公国才能发挥广大的影响力吧。

    「对……然而我却什么都还没有报答他，至少在最后――我真希望能对祖父说一声谢谢。」

    她是要道谢，而不是道别。

    那一句谢谢，感觉得出含有强烈的感谢之情。

    如果可以的话，我想带她出席葬礼，让她直接说出那句话。可是我既没有那样的权限，也没有那样的力量。

    「――没问题的。」

    只见原本在一旁听我们说话的艾列拉突然加入对话，以强烈的语气这么断言。

    「艾列拉？」

    听到我呼唤她的名字，她露出爽朗的笑容说道：

    「无论人在何处，菲莉尔的思念一定可以传达给令祖父的灵魂。」

    「……真的有灵魂那种东西吗？」

    菲莉尔面露复杂的表情喃喃说道。对于艾列拉的心意，她固然高兴，但是要她坦然接受那种想法，大概也是办不到的吧。

    「有呀，因为我亲眼见到过喔。」

    然而艾列拉却毫不犹豫地肯定说道。

    我和菲莉尔不知道她到底是不是认真的，只能露出困惑的表情，互相看着彼此。

    一进入食堂，我很快就发觉气氛不同于平常。

    「发生什么事了吗……」

    深月似乎也和我同样感到不对劲而张望四周。

    食堂内空气紧绷，而且异常安静。

    「交谊厅那里聚集了很多人耶。」

    伊莉丝指着设置有大型电视的交谊厅。

    以前在这里看到巴西利斯克的报导时的记忆，此时在脑海里闪过，难道是龙又有动静了吗？

    「虽然感觉不会是什么好事……不过我们还是去看看吧。」

    丽莎走在前头，我们则是跟随在后。

    一接近围住交谊厅的人墙，马上就听到电视的声音传来。

    『――关于这件事，您有何看法？』

    『这个嘛……就根本的问题而言，可以肯定是尼福尔强硬行事，所以才会导致这样的事态吧。』

    从内容提到尼福尔这个词语看来，似乎并不是与我们无关的话题。

    我稍微踮起脚，让电视进入视野中。由于在密得加尔里的都是女性，在这种场合我的视野就不会受到阻挡。

    只见画面上映出新闻主播和评论家们，正在议论着某个话题。

    「悠，蒂亚看不见，所以让蒂亚坐在你肩上！」

    蒂亚从后方想要攀上我的身体，她的双手环抱住我的脖子，让我喘不过气。

    「好、好痛苦，我知道了啦，你先放开我。」

    我为了让蒂亚方便坐上肩膀，于是蹲下身子。

    「谢谢！」

    蒂亚道谢之后，双脚坐在我的双肩上，大腿夹住我的脸，紧紧抱住我的头，而我的颈部则是有布料的感触……

    「……咦？」

    发现该有的东西却没有，我不禁发出惊讶的叫声。

    「悠？」

    蒂亚坐在我的肩上，从上方窥视我的脸，一副感到不可思议的表情。

    「蒂亚，我想问你一个问题……」

    「什么问题？」

    「你该不会……忘记穿内裤了吧？」

    我战战兢兢地询问蒂亚。

    「唔～悠，你真失礼呢。蒂亚不是会忘记穿内裤的那种小孩子，因为蒂亚已经是成熟的淑女了。」

    「说、说得也是……抱歉，问你这么奇怪的问题。」

    虽然有一位同班同学明明跟我同年，平时却真的会忘记穿内裤就来上学，但一般来说那种事不可能发生，她在许多意义上都算是例外。

    「啊，不过今天蒂亚穿的和平常不同。」

    蒂亚似乎想起了什么，靠近我的耳边对我耳语。

    「……有什么不同？」

    看到蒂亚似乎顾虑会被丽莎听见，于是我也轻声细语地反问。

    「今天丽莎从早就一直在和菲莉尔说话……没有帮蒂亚准备替换的衣服，所以蒂亚自己找寻内裤，但是找不到……蒂亚就借丽莎的来穿了。」

    「什么……可、可是尺寸不合吧？」

    「对呀，所以蒂亚选择的是用绳子绑着穿的那一种，只要绑紧就不会掉下来了。」

    「绳、绳子！」

    我的声音不自觉地拉高。

    「擅自拿她的内裤穿，果然是坏事吗？」

    「不、不是……这次的情况是无可奈何的吧，丽莎也不会生气啦。」

    看到蒂亚似乎很不安，我于是对她这么说道。

    「……那就好。」

    蒂亚松了一口气，但是这对我而言可是个大问题。因为我必须用肩膀扛着蒂亚，她却穿着那种――会让人误认没穿的内裤。

    ――别胡思乱想，我要保持心无杂念，心无杂念……

    我一边告诫自己别胡思乱想，一边支撑着蒂亚的脚，站起身来。

    「哇啊，好高喔！」

    蒂亚发出欢呼，但是我为了不去在意颈部周围的触感，就已经尽了全力。

    当我好不容易将意识与视线移向电视的时候，评论家们的讨论也已告一段落。

    『那么让我们再看一次记者会的情况。』

    看来，接着似乎是要播放新闻影片。我刚才一直在和蒂亚说话，几乎没有听到他们在谈论什么，不过这样应该就能掌握状况了吧。

    随即画面切换――映出了一名少女。

    「咦――」

    蒂亚沙哑的声音传入耳中，而我也吃惊地倒抽了一口气。先前为内裤感到的困惑，瞬间就从我的脑中消失了。

    『正处于这么哀伤的时期，却还愿意接受我，我由衷感谢这个国家。』

    映在电视上的，是拥有一头长长黑发和端正容貌的少女。在画面另一头，她一对伶俐眼眸看着这里，我很清楚她是谁。

    「奇力……」

    蒂亚颤抖着声音叫出她的名字。

    没错，她就是奇力・史尔特尔・穆斯贝尔海姆，龙信奉者团体『穆斯贝尔之子们』的首领。被认定为灾害，也是被尼福尔列为必除对象的『D』。

    大约在一个月前，奇力伪装身分，化身为立川穗乃花，潜入密得加尔，企图带走蒂亚。

    奇力在那之后就消声匿迹，为何会公然出现在电视上呢？

    进行恐怖攻击的集团其首领是『D』，这件事并没有被公开。因为那种消息若是传遍世界，将会招致全体『D』失去信用。

    因此她应该不会被报导为犯罪者才是，那么她究竟是以怎样的立场，站在媒体摄影机之前呢？

    『我――奇力是上位元素生成能力者――也就是大家称之为「D」的存在。本来以我的立场，应该必须要前往「D」的自治教育机构密得加尔才行，可是我现在由于某种因素，无法前往密得加尔。』

    听到奇力那样的发言，记者问：『某种因素是指……？』

    从记者会情况看来，奇力并非是以恐怖份子的身分，而是以一名能力觉醒的『D』的身分在说话。

    『因为在移送至密得加尔的过程中，尼福尔很有可能会介入。尼福尔这个组织直到最后都反对密得加尔的独立，即便是在「D」恢复人权后的现在，尼福尔仍是将我们当成怪物看待，我实在无法相信他们。有谣言说――他们秘密地在筛选送入密得加尔的「D」……各位听过这个谣言吗？』

    围绕奇力的记者们一片哗然，闪光灯连续闪烁不停。

    『当然，我也不知道是真是假。但自从我开始调查谣言的真伪后，我就好几次听说有「D」不知去向。像那样的组织，我一刻也不想把自己交给他们。』

    围绕着电视的密得加尔学生们，叽叽喳喳地交头接耳。

    而且听到不知是谁说出「果然……」这样的话。

    『但是，受到环状多重防卫机构的坚固防御，密得加尔处于与外界隔绝的状态，没有手段可以直接前往，站在一般人的立场，就连想要取得连络都办不到。所以我能够依靠的只有这个国家了。』

    奇力语气沉重地对着画面说道：

    『如果是过去曾经拒绝阿斯嘉和尼福尔的要求，藏匿觉醒为「D」的公主的艾尔利亚公国――我相信即使我提出这样的主张，他们也会保护我的安全。』

    「艾尔利亚公国……？」

    听到那个名字，我找寻应该就在我附近的菲莉尔。只见她呆若木鸡，视线紧紧盯着电视上的影像。

    『我希望不经由阿斯嘉和尼福尔，而是直接从艾尔利亚公国移送至密得加尔。如果能由「D」直接来迎接我，那我也能安心地把自己交给她们。我在此拜托――请救救我。』

    只见奇力深深低头一鞠躬，接着影像就切换过来。

    摄影棚内的评论家们再次展开议论――不过他们的议论我几乎没有听进去。

    「这究竟是怎么一回事？」

    完全不明白奇力的目的为何。长久以来，奇力一直持续躲避尼福尔的追踪，如果是她的话，事到如今也没有必要寻求哪一方的保护吧？就算她怀有什么目的，必须再度潜入密得加尔，这种做法也太过引人注目了。

    如果是能够进行生物体变换的她，化身成完全不同的人应该才是更为确实的方法。

    「除了我们之外，似乎没人发现她就是穗乃花同学……」

    丽莎观望周围的学生后小声说道。

    确实，大家都在热烈讨论刚才的事是真是假，或是密得加尔会采取何种行动，似乎并没有发觉她的身分。穗乃花是潜入密得加尔的恐怖份子之事，虽然已是众所皆知的事实，不过她的名字叫奇力这件事，却是没有公开给一般学生知情。

    以立川穗乃花的身分潜入时，她有绑着辫子，戴着眼镜。长相虽是相同，但由于给人的印象完全不同，所以不会联想到吧。

    化身穗乃花的时候，她给人的感觉是畏畏缩缩，个性文静的样子，然而方才的她却是毫不怯场，说起话来也是语气开朗。

    「她在我的国家……想做什么？必须快点把她的真正身分告诉父亲他们才行――」

    菲莉尔语带焦虑地说道。

    「我明白你的心情，但是请你稍微冷静一点。如果轻举妄动，也有可能会危及到令尊及令堂呀。」

    深月将手放在菲莉尔的肩头，对她劝谏道。

    「奇力的力量足以与尼福尔的军队抗衡，看这情形，她等于是把菲莉尔的国家本身当成人质吧……」

    我怀着深刻的愁苦心情说道。

    如果告知真相，让艾尔利亚公国转而与奇力为敌的话，她大概会毫不留情地将威胁给排除掉吧。

    「怎么可以……那该怎么办才好……」

    「――该怎么办，似乎现在正要决定。」

    只见深月取出掌上型电脑，把画面给我们看，看来是筱宫老师叫她过去。

    「那么我要去会议室，哥哥你们就请先用午餐吧。」

    深月说完便快步走出食堂。

    「悠……」

    坐在我肩上的蒂亚，紧紧抱住我的头。

    蒂亚以前受过奇力洗脑式的教育。头上长的两支角，也是奇力以生物体变换给她的。而且杀死她父母的也是――

    「没事的，虽然不知道奇力的目的……但她应该不是像先前那样，想要把蒂亚带走，因为我们已经打倒巴西利斯克了。」

    「……真的吗？」

    「嗯。即使她的目标是蒂亚，我也会保护你。所以不用担心。」

    我伸出手，抚摸蒂亚的头。

    「嗯……那蒂亚就安心了。」

    蒂亚像是松了一口气，身体放松下来。

    「…………」

    只是另一边的菲莉尔，脸上则是带着十分僵硬的表情，注视着下一段播出的新闻。她的祖父过世，祖国又遭遇危机，会感到不安也是当然的吧。

    然而在不了解状况的情况下，我也无法说出不负责任的安慰话语。

    问题是在于密得加尔会选择怎样应对。

    而有参与那个选择的人，只有身为学生会长的深月。

    ――深月，拜托你了。

    我相信没有血缘关系的妹妹，祈祷她能指引出更好的方向。

    即使到了下午的上课钟响，深月仍未回来，第五、六节课则是学园长夏洛特・B・罗德出现，为筱宫老师代课。

    学园长外表稚气，即使和学生站在一起也不显得突兀，她执教鞭的模样，看起来格外开心。虽然不管怎么看，她的年纪都不像比我们大，但是有谣传说，打从密得加尔创立时起，她就在这座岛上了，所以她的年龄应该与外表不一吧。

    「――被龙看上之人的龙纹会变色，并会因为和那只龙接触，而变身成同种类的龙，这件事你们应该也已经知道了吧。不过根据最新的研究报告指出，『D』的龙化，有可能是使用『D』本身所产生的上位元素。」

    现在应该是历史课的时间，不过她披了件较宽松的白衣，却是得意地讲述着有关『D』的最新资讯。每当她跳起来，指出投影在黑板上方的部分时，她的金发就会随之轻盈飘飞。

    以前我接受她的健康诊断时，曾经听她说过她有医师执照，说不定她的本业是研究人员吧。

    「那个假说，也就是指『D』有可能是以自己的上位元素进行生物体变换，变化成龙的形貌。但是这时出现的问题，就是人类头脑所能够发挥的机能，并不足以控制、处理生物体变换――」

    话题本身是非常有意思的内容，所以我也没有怨言。

    只是我觉得，密得加尔的最高负责人待在这种地方好吗？

    基本上我最初也问过她，学园长不用出席会议吗？但是她却说「因为遥是密得加尔的司令官，那是她的工作，我只是学园长而已。」

    「不足之处只能另行弥补。恐怕『D』在龙化之际，会与龙的头脑产生强力的连结，借此得到庞大的处理能力吧。而且有证言说，龙纹变色时会感受到龙的意志，那样的证言也支持着这个假说。」

    学园长这么说完，将视线移向伊莉丝和蒂亚。她们分别被龙看上，感受过龙的意念。

    「那个……」

    这时丽莎举手发问。

    「嗯，怎么了？有什么问题吗？」

    学园长语气愉悦地向丽莎问道。

    「是，我认为那个假说非常有说服力，但是……那样一来，为何奇力・史尔特尔・穆斯贝尔海姆能使用生物体变换呢？」

    丽莎的疑问是当然的，因为我们亲眼目睹，她用生物体变换一下子就治愈了伤口。

    丽莎大概是方才看到奇力的模样，所以想起那件事了吧。

    「这个嘛――这有两种可能。」

    只见学园长竖起两根手指说道。

    「两种吗？」

    「对。一种可能，是她也用某种方式来弥补处理能力；另一种可能性是――她本来就不是人类。」

    「不是人类……？您是说，她可能甚至不是『D』吗？」

    丽莎惊讶地说道，不过学园长以若无其事的表情点点头。

    「假如她没有任何辅助，就能做到你们『D』所做不到的事――那就表示她和你们是不同生物吧。听说她说过自己是龙，就算那是事实，我也不会感到惊讶。」

    学园长语气平淡地这么说道。

    只要照道理思考，自然就会想到那个可能性吧。可是原本一直认为奇力单纯就是『D』的我们，顿时说不出话来。

    鸦雀无声的教室中，只听见宣告下课的钟声响起。

    「喔喔，时间已经到了啊。集美丽少女们的视线于一身，这样上课真是十分快乐，时间一下子就过去了。」

    学园长以遗憾的语气说道，看来那就是她心情愉悦的理由。

    「――虽然不舍，但是今天的课就到此结束，下课。」

    「是、是――起立。」

    因为深月不在，所以是由丽莎发号施令。

    「敬礼。」

    「再见了。」

    学园长踩着脚步声，正准备走出教室，却在即将开门时停下动作，回头面向我。

    「物部悠，我有点事找你，你过来。」

    「是，我知道了……」

    我一边猜想是什么事，一边跟着学园长来到走廊。

    「给我看你的龙纹。」

    听到这句话，我马上就明白了学园长的目的。

    「――并没有什么异常啦。」

    我一边把刻有龙纹的左手背给她看，一边这么说道。

    讨伐利维坦后产生的小伤痕，如今已成为龙纹的一部分。因为我在伤口出现之后才变得能生成反重力物质，所以学园长怀疑两者之间有因果关系吧。

    「嗯……看起来是那样没错，那么你的能力有出现变化吗？是不是可以进行新的物质变换了呢？」

    学园长用指尖顺着我的龙纹抚摸，并这么问道。

    「目前并没有……」

    「这样啊――如果你变得能够模仿巴西利斯克的话，那就有趣了。不过，自你们打倒巴西利斯克后至今也还没过多久，或许接下来才会出现变化。如果有什么发现，你要立刻向我回报。」

    「是。」

    我一点头答应，学园长立刻将视线移向布伦希尔德教室的门。

    「从克拉肯得到反物质和秘银――从利维坦则是得到反重力物质。至今每次与龙战斗，拿下胜利之后，『D』就会获得新的力量，这次也不会例外吧。除了你以外，其他人也有可能出现变化，你要特别注意。」

    「……在无自觉的情况下生出新的物质很危险吧，我会小心的。」

    得到突如其来的力量，或许会失控或招致意外事故。所以我必须注意，不能放过些微的异常。

    「很好，那么最后――你稍微蹲下一些。」

    「咦？像这样……可以吗？」

    虽然不知道学园长的目的，我还是弯腰，将姿势放低。

    随即学园长将手放在我的头上。

    「物部悠，你做得很好，能够不牺牲一人就成功讨伐巴西利斯克，都是多亏你的贡献。」

    被她的小手抚摸头，总觉得非常地难为情。

    「学、学园长，你突然做什么――」

    「嗯？我是在夸奖你耶……只有这种程度的夸奖你感到不满吗？」

    「不，我并没有不满啦……」

    「那你就心怀感谢地接受吧，由我亲自慰劳男人可是非常罕见的喔。」

    学园长将我的头发乱摸了一阵之后，便笑着离去了。

    我一回到教室，正在收拾东西准备回家的同学们都瞠目结舌。

    「……物部同学，你的头发好乱，呵呵……很奇怪。」

    今天一整天都表情灰暗的菲莉尔轻声一笑。

    我看到她的笑容，有点感谢起学园长的奖赏了。

    或许偶尔被人摸头也不坏吧。

    3

    位于与女生宿舍有一段距离的地方，有一栋属于深月个人的宿舍――我则是借住在那栋宿舍的一个房间。

    平常早上及晚上七点，我们会一起在食堂用餐，但是那一天到了用餐时间时，深月仍是未归。

    我一个人孤单地吃完家事机器人――全自动佣人所准备的晚餐，然后就回去自己的房间。

    当我在房间做完每日必做的肌肉训练，冲过澡，稍微有点困倦的时候，我接到了连络。只见掌上型电脑出现收到信件的标示，电子铃声响起。

    『请现在过来学园时钟塔一楼的第一会议室。』

    寄信人是深月，打开信件一看，上面只有简洁的指示而已。

    ――在这种时间过去学园？

    这肯定是为了对付奇力吧？可是为什么会找我过去？

    尽管不明白理由，我仍是依照指示前往学园。

    虽然四周笼罩在夜幕之下，不过星光耀眼，所以并不妨碍步行。

    于岛上任何一处皆可望见的学园时钟塔，依然灯火通明。

    我用掌上型电脑刷过识别，通过大门，进入一片寂静的学园内。由于平常从走廊进入时钟塔所使用的入口已关闭，所以我是从后门进入。

    「第一会议室……是这里吧。」

    我看着房间的标示牌行走，找到目的场所后，我打开了门。

    「――你总算来了，真慢啊，物部悠。」

    突然被丽莎瞪视，我感到困惑。只见会议室里，布伦希尔德教室的成员们都到齐了。

    「哥哥，请快点就座。」

    站在白板前方的深月催促我就座，在她身旁的是筱宫老师，而其他人也已经就座。

    「悠！这里这里！」

    听到蒂亚叫我，于是我在她旁边的座位坐下。

    「蒂亚你们也被叫来了吗？」

    「对，我们一直在等悠过来。」

    似乎是因为深月的宿舍比女生宿舍远，所以就变成大家在等我一个人了。

    我往室内环视一圈，与坐在右侧斜前方的伊莉丝视线交接。

    「物部，晚安。」

    「喔、喔……晚安。」

    伊莉丝羞怯地向我小声问候，而我也有点紧张地回答。

    丽莎与菲莉尔坐在最前排，莲趴在桌上打瞌睡，艾列拉则是摇动她的肩膀。

    「――看来全员都到齐了，那我要开始宣布了。莲・宫泽，你差不多该醒来了。」

    只见筱宫老师上前一步，深月则是退到一旁。

    「嗯……」

    莲搓揉着眼睛，抬起头来。

    「抱歉在这种时间召集你们过来，虽然这么说很突然――我想请你们明早六点启程前往艾尔利亚公国。」

    「什么――」

    发出惊讶叫声的人并不只有我，大家都目瞪口呆地注视着筱宫老师。

    「现在逗留在艾尔利亚公国的奇力・史尔特尔・穆斯贝尔海姆正寻求密得加尔的保护，而且还要『D』负责迎接，所以我选择你们作为迎接的成员。」

    筱宫老师这么说完后，依序注视我们所有人。

    「与她有交战经验的物部悠和丽莎・海渥卡，和她有极深渊源的蒂亚・莱特宁格，身为龙伐队队长的物部深月，以及艾尔利亚公国的公主菲莉尔・克雷斯特。既然拥有这么多人才，我认为布伦希尔德教室最适合这次任务。」

    「请、请等一下！筱宫老师，您是说要再次让她进入密得加尔吗！？」

    丽莎大声问道，一副难以置信的模样。

    她会困惑也是当然的。奇力为密得加尔带来严重的损害，要去迎接那样的人物，只能说是自杀行为。

    「我知道你想说什么。但是既然她的信息已经被盛大地发送至全世界，密得加尔也不得不采取人道方式的应对。」

    「但是，她是恐怖份子耶！？」

    「如果揭露她是恐怖份子之事，全体『D』将会信用扫地。而尼福尔为了隐匿他们至今的罪行，大概也不会公布灾害指定者的存在吧。也就是说――我们无法把她当成罪犯看待。」

    「就、就算是那样……我也不认为这么做是正确的应对方式。」

    丽莎拼命抗辩，正因为丽莎比任何人都珍惜同伴――珍惜家人，所以她才更不能容许让危险份子进入内部吧。

    「是啊――那确实不是正确的做法。但是在对外方面，我们只能如此行动，之后再进行调整。」

    「之后……？」

    「对，就是在将她带出艾尔利亚公国之后。你们就告知她，如果她要在密得加尔生活，那我们将对她的自由做出许多限制，若是她不接受――你们就以不泄漏有关灾害指定的情报为条件，放她走吧。」

    「限制自由是妥善的做法……只是，在交涉决裂时放走她，这样好吗？」

    丽莎皱起眉头问道。

    「密得加尔是守护『D』的组织。就算她被认定为灾害，我们既没有理由，也没有义务杀死她。更重要的，是我不能让你们杀人。」

    听到筱宫老师的回答，丽莎也不禁闭上嘴。

    杀人――这个词语就是具有那样的份量。

    「如果没有其他问题，我要继续说下去。虽然『D』被禁止跨出密得加尔的领海之外，不过这次特例得到五天期限的越界许可，我们将在那段期间前往艾尔利亚公国，与奇力・史尔特尔・穆斯贝尔海姆接触。」

    「筱宫老师，只是要移送奇力的话，我觉得那样的时间似乎太长了。」

    五天期限这个词令我感到不对劲，于是我举手发问。

    「没错，这是有理由的。艾尔利亚公国从后天起，将会隆重地为阿尔巴特王举行为期三天的葬礼。而她对媒体公开表示，将要参加最后一日的献花仪式，所以我们要在葬礼后才移送她。在那之前，我希望你们担任她的护卫。」

    「护卫……是吗？」

    「尼福尔恐怕会要她的命，但是在滞留艾尔利亚公国的期间，她纯粹只是一名寻求救助的『D』。至少在与她进行交涉之前，我们不能让她被杀。」

    如果把奇力当成『D』来看待，密得加尔就有守护她的义务，这个道理我也明白，但――

    「那个奇力……我不觉得她需要护卫。」

    回想起她强大的力量，我如此说道。如果是以杀死她为目的的话，那自是另当别论，但如果正常交战，她确实是比我强。

    「即使如此，事情总是会有万一，所以拜托你，物部悠。」

    照筱宫老师那种说法，恐怕实际担任护卫的人就是我吧。这点我也明白，因为警戒的对象是人，由尼福尔出身的我来担任最适合不过，但……我还是感到心情沉重。

    「……我明白了。」

    即使如此，这个任务交给其他人实在太危险。所以我只好叹一口气，放弃抵抗，心不甘情不愿地答应。

    在那之后针对行程表做了详细的说明，大约一小时后就解散了。

    「明天一早就要启程，我们必须赶紧准备才行……哥哥，可以请你帮我打包行李吗？」

    「好啊，可以呀。」

    我点头答应深月，一起走出会议室。

    没想到讨伐完巴西利斯克后还没过多久，我们就要再次离开密得加尔。

    虽然是国外旅行――心情却是兴奋不起来。

    预感到在前方等待我们的将是无法想像的未来，我用衣服擦掉掌中渗出的汗水。

    4

    隔天早上六点――我们布伦希尔德教室一行人，在筱宫老师的率领之下，从密得加尔出发。

    首先要搭乘大型的高速直升机，花费数小时的时间，飞行至某处机场，再从那里转搭我们租下的专属喷射客机。

    我在飞机上进入梦乡，当我听到机内广播而醒来时，从窗外射入的已是夕阳余晖了。

    『各位旅客――本客机预定约在十分钟后，将会抵达目的地。』

    明明花费将近二十小时移动，现在却还是黄昏时间。这里和密得加尔恐怕有七到八小时的时差吧。

    我感觉到肩上的重量。只见坐在邻座的深月，正枕在我的肩头上睡觉。从她没有被刚才的广播吵醒来看，或许她累积了相当程度的疲劳吧。

    我心想尽可能让她再多睡一会儿吧，于是不吵醒深月，视线向窗外看去。

    飞机似乎还在高空，只见染成橘红色的云层，断断续续地覆盖着遥远下方的大地。突出在云层上的，是山顶积雪的高耸山脉。

    「都是山呢。」

    「……因为那就是艾尔利亚公国的特征呀。」

    随即菲莉尔突然从前方的座位探出头来。

    「唔喔！？」

    她这句话来得出乎意料，使我发出小声的惊呼，她似乎是听到了我的自言自语。

    「跟你说喔，艾尔利亚公国由于被高山所包围，所以有『陆上岛国』之称，与外界的交通手段非常有限。」

    「我是有听说主要交通工具只能仰赖飞机……不过有到那种地步吗？」

    「对，陆路基本上都要翻山越岭。山脉间虽然也有河川通过，但是流速强劲，只能单方向通往国外。在机场建设完工之前，完全是与周围隔绝的国家。」

    菲莉尔指着窗外可见的大地继续说明。

    「其实应该说……在趁第二次世界大战后的混乱而独立之前，它原本只是大国的一处领地――甚至连国家都不是。我的祖先在曾祖父之前都还不是国王，而是大公哦。」

    「啊啊，所以才不是王国，而是叫公国啊。」

    我恍然大悟地说道。

    「就是这么一回事。克雷斯特家统治这一带虽然已有数百年之久，但是真正推行王政的期间却非常地短暂。」

    或许是将近故乡了吧，菲莉尔的情绪格外兴奋，话也变多了。

    「原来是这样啊，现在是民主制度了吧？」

    我记得深月是这么说的。

    「祖父即位时，是他自己放弃了权力，开放能够采取到稀少资源的国有地给民间……使国家变得非常富有。爷爷真的是很了不起的人。」

    「除此之外，他也有参与『D』的人权恢复和密得加尔的独立吧？该怎么说呢……他是个改变了国家与世界的人呢。」

    我由衷对菲莉尔的祖父所达成的功绩感到赞叹不已。

    仅仅只是一个人类，却实现了这么大的改革，这个事实足以使人惊愕。

    「对，大家都很尊敬祖父。」

    「那么艾尔利亚公国的人们想必非常悲伤吧……」

    我想像着他们国内一定是一片愁云惨雾吧，但是不知为何，菲莉尔却好像觉得好笑似地笑了出来。

    「我想国人是在悲伤吧……不过一定不是物部同学所想像的那样哦。」

    「什么意思？」

    「等你看过就知道了。」

    菲莉尔露出恶作剧般的微笑。

    『――本客机即将降落，请系好安全带。』

    这时机内广播响起。

    「到了之后，我会带你们四处去参观。深月，差不多该起来。」

    菲莉尔伸出手，戳了深月的脸颊一下，然后把头缩回，在自己的座位上坐好。

    「嗯……哥哥？」

    深月睡眼惺忪地搓揉着眼睛，我一边告诉她就快到了，一边思考「看过就知道了」是什么意思。

    一走出飞机外，瞬间冰冷的风拂面而来。

    「唔哇……好、好冷……」

    「嗯……」

    艾列拉与莲缩起身子，搓揉露出在外的手臂。

    「早知道就该穿厚一点的衣服……」

    丽莎背着蒂亚，从机内走出，皱起眉头说道。

    丽莎背上的蒂亚则是香甜地熟睡着，怎么叫都叫不醒。

    我一边走下登机梯，一边眺望周围景色，正如菲莉尔所说，远处模糊的山脉围绕着四面八方。而这个地方的标高似乎也有相当的高度，空气冰冷且稀薄。

    对于来自热带岛屿的我们而言，这是相当严酷的环境。

    「哇，好凉快！」

    但是伊莉丝尽管吐出白色气息，却仍是舒服地深呼吸。这么说来，我并没有问过她的出身，或许伊莉丝是生长在严寒的国家吧。

    刚走下登机梯，只见一辆车身特长的黑色高级车――大概是高级轿车吧――就停在眼前，看来是直接开来飞机跑道迎接我们的车。汽车旁站着身穿厚大衣的女性。

    「啊！」

    看见她的瞬间，菲莉尔立刻奔下登机梯。

    「菲、菲莉尔公主――那样很危险！」

    「海伦！」

    菲莉尔不理会制止的声音，冲过去抱住了她。

    我们一走下登机梯，菲莉尔立刻转身朝向我们，为我们介绍她。

    「――她是我的侍女海伦，在我小时候也担任我的奶妈。」

    「我是海伦・布劳恩。各位穿那样的服装一定很冷吧，快点上车吧。抵达王宫之后，我会为各位准备温暖的衣物。」

    「谢谢你，请多多指教。」

    深月走上前，向她行一个礼。

    我们在海伦小姐的催促下搭上车。车上有开暖气，非常地温暖，车内空间十分宽敞，并设有面对面的座位。当全员从容地坐好之后，车子立刻顺畅地发动前进，驾驶的人则是海伦小姐。

    「――那么，这就来简单地确认今后的行程。啊啊，在那之前先对时，这个国家现在是十八点二十三分。」

    筱宫老师露出自己的电波表说道。确认我们用掌上型电脑或手表对过时之后，筱宫老师继续说道：

    「在这之后，我们将以国宾的身分受招待至王宫，而王宫会为我们准备好各自的房间。你们就在房间里做好准备，二十点出席晚餐会。在晚餐会上，大概会与菲莉尔・克雷斯特的双亲――下任国王与王妃见面吧，当然还有奇力・史尔特尔・穆斯贝尔海姆。」

    不知是谁吞了一口唾液。

    要和奇力再会――只要想到这件事，来到国外的昂扬感就全都消失了。

    既然无法判断奇力的目的，那也就不知道会发生何事。如果奇力想要危害某人，那就必须和她战斗了吧。而为了阻止她，我唯有以杀人为目的与她一战。

    「明天之后的行程，就等和她谈过话后再调整。有什么问题吗？」

    筱宫老师这么说着，环视我们的脸。

    「那个……」

    膝上枕着熟睡的蒂亚，丽莎欲言又止地举起手。

    「什么事？」

    「我们要怎么面对穗乃花同学――不，要怎么面对奇力呢？」

    「我不会要你们和她做朋友，不过为了查探她的目的，请你们尽可能与她谈话，当然要和平地、友善地沟通喔。只不过绝对不可以放松戒备，遇到危险的状况时，请以自身的安全为第一考量采取行动。」

    「……我明白了。」

    尽管露出不安的表情，丽莎仍是点头答应。

    对话到此结束，我将视线移向窗外。只见车子离开机场跑道，通过机场前的航空站，行驶在大型饭店林立的道路上。

    或许是因为在机场旁吧，街景看来意外地现代化。因为听说是被群山围绕的偏僻地方，所以我原本以为这里应该是更田园般的乡村风景。

    但是过没多久，风格独特的砖瓦建筑开始多了起来，这一带似乎大多是年代悠久的建筑物。

    道路两旁有摊贩排列，人潮来来往往。在等红绿灯时我眺望窗外，看到人们用霓虹灯饰和彩布，装饰着建筑物与道路。

    「看起来格外地――热闹呢。」

    观望城镇的景况，我困惑地喃喃说道。明明国王去世，却感受不到哀伤的气氛。

    「对，因为从明天开始就是祭典了。」

    看到我那样的反应，坐在对面座位的菲莉尔笑着说道。

    「咦？从明天开始的是国王的葬礼吧？」

    「这个国家的葬礼和祭典相同。我们的习惯，是热热闹闹地为死者送行前往天国。」

    太阳隐没至西方山脉之后，城市中的霓虹灯饰亮起，菲莉尔眺望着耀眼的光芒说道。

    「原来是这样啊……所以你刚才才会说看过就知道了。」

    「从明天起一定会更加欢乐喔，但只怕那个人做出什么不轨的事情。」

    菲莉尔神情带着一抹阴影说道。所谓的那个人就是指奇力吧。恐怕现在最不安的人就是菲莉尔了，毕竟她的双亲在不知情的情况下，收容了危险的恐怖份子。

    「没问题的――只要有我在，我绝不会让奇力为所欲为。」

    其实我也很不安，但是我现在仍如此断言，因为这不是能不能办到的问题，而是我非做不可。就算奇力有什么企图，我也不会让菲莉尔受到伤害或悲伤。

    「物部同学偶尔也很可靠呢。」

    「『偶尔』是多余的。」

    「呵呵。」

    听到我这么一回答，菲莉尔就愉快地笑了出来。

    然而这时我感受到强烈的视线，于是往视线的方向看去。

    「（盯着看）……」

    不知为何，深月与伊莉丝冷眼注视着我。

    「什、什么啊？」

    「不，没什么。」

    深月回答道，莫名地话中带刺。

    「物部……不知不觉间，你和菲莉尔的感情变得那么好了呀。」

    伊莉丝有些使性子地说道。

    「不、不是，那种事――」

    「……没有吗？」

    这时菲莉尔看着我的脸，让我一时语塞。

    「或许……也不是没有吧……」

    在化解深月与丽莎的心结之际，我有了许多和菲莉尔接触的机会，我们的感情比以前更好也是事实。

    「……就是说呀，因为我们做了这样的事，也做了那样的事嘛。」

    菲莉尔探出身子，靠近我的脸，在我的耳边轻声细语。

    「呜……」

    脑中闪过我被她推倒在床上乱摸身体，以及她在温泉把胸部压在我的背上之事，我的耳朵发热起来。

    「哥哥，你的脸很红喔？」

    「物部……你和菲莉尔之间有发生什么事吗？」

    深月与伊莉丝的目光变得更锐利了。

    「什、什么也没有！别说那些了，你们看，那一家的装饰十分漂亮――」

    我想要强行转移话题――话到途中却中断了。

    我从街上汹涌的人潮中，感觉到有一道强烈的视线盯着我们这里。

    「怎么了吗……？哥哥？」

    听到深月的呼唤，我回过神来。

    随即景色流逝，要再确认视线的主人已是不可能。

    「――不，我只是欣赏美景看得出神了。」

    搭乘这样的高级车，难免会受人嫉妒吧；或者是在监视离开密得加尔的『D』吧……

    虽然想到多种可能性，但因为得不到结论，所以我含糊地掩饰过去。

    5

    车子通过老旧的街道，开始渡过一座大桥。广阔湖面微微反射夕阳的余晖。往汽车行进的方向看去，映入眼帘的是一座灯火通明的庄严城堡。

    无数的尖塔林立，石造的高墙围在四周。

    「……真壮观，那座城就是王宫吗？」

    我询问菲莉尔，但是她却摇头否定。

    「不是，那是艾尔利亚城，是被指定为世界遗产的观光景点哦。如今只有在进行特别的典礼时才会使用。」

    「这样啊，那么王宫在哪里呢？」

    「就在城旁边，很快就会到了。」

    车子过桥后，沿着城墙的道路前进，然后加快了速度。路上既没有对向来车，也完全看不到路人。

    正如菲莉尔所说，很快就看到了像是王宫的建筑物。

    巍峨壮观的宫殿邻接城堡，由于缺少抵御外敌的城墙和了望塔，气势比之城堡相对较弱，不过也感觉得出是历史十分悠久的宏伟建筑。整体呈现出哥德式的建筑风格，由此可知建筑的年代比城堡较新。

    穿越站满多名警卫、戒备森严的大门，通过宽广的庭园，汽车没有停在王宫正面，而是停在一旁的侧门之前。

    「――明明是公主凯旋归来，感觉却是偷偷摸摸的耶，在机场也没有从正式的大门入境……」

    艾列拉下车后，看着不显眼的便门嘀咕道。

    「我事先拜托过对方，希望不要把我们造访的事公开。因为如果被人知道有数名『D』在密得加尔之外，说不定会引来不必要的麻烦。」

    筱宫老师回答艾列拉的疑问，等待大家下车。

    丽莎背着蒂亚最后下车，海伦小姐于是便引领我们进入宫殿中。

    「那么，我先带各位到你们的房间。」

    从便门一踏进宫殿，立刻感到被温暖的空气包覆。

    内部似乎经过现代化的改装，空调十分地暖和。或许这里原本是佣人使用的走廊吧，并没有装饰华丽的家具装潢。

    但是一走上楼梯到了三楼后，给人的印象又为之一变。天花板上的电灯刻有复杂的雕工，地板上则铺有柔软的绒毯。

    海伦小姐引领我们到有许多房间呈等间隔并排的地方，然后伸手从衣服口袋里取出一本手册。

    「筱宫遥小姐请使用这间房间。」

    海伦小姐看着手册内容，指着身旁的房间，然后将房门打开。看来房间已经分配好了。

    「房间里已准备好了衣物，请随意使用。尺寸是依照各位之前所提供，不过如果没有您喜欢的服装，我们会替您准备替代的衣物。」

    海伦小姐流畅地说明之后，依序带领我们前往房间。

    房间基本上似乎是依照座号顺序。

    只不过蒂亚是和丽莎同房，菲莉尔的名字也被跳过去。

    「那么菲莉尔公主请跟我来。」

    她的名字被最后叫到，很可能是她有自己的房间吧。

    于是菲莉尔与海伦小姐一同往走廊的另一头走去。

    ――公主殿下的房间一定很豪华吧。

    虽然有点感到好奇，但我总不能过去偷窥，所以只好乖乖进入自己的房间。

    「唔哇……」

    因为房门与房门之间有相当大的间隔，所以我已有某种程度的预测――但呈现在我眼前的，却是比想像中更为宽敞的豪华房间。

    天花板有如理所当然般地垂挂吊灯，房间里的床也格外地大。打开竖立在墙边的衣柜一看，里面准备了布料与制作皆属上等的大量男性服装。

    从窗户似乎可以通到阳台。我试着轻轻打开窗户，冰冷的风随即吹进房间。虽然因为还没换衣服，所以感到有点冷，不过我仍是尝试走到阳台。

    此时太阳已经完全西沉，星星在天空闪耀。或许是因为标高较高的关系，所以星星看起来感觉比平常更近。

    将视线移往地上，可以看到经过精心整理的广阔庭园，那似乎不是开车进入时所看到的正面庭园，而是从宫殿外无法望见的中庭。中央处有喷水池，听得见淙淙水声。

    ――喀恰。

    只听见开窗的声音响起。由于蒂亚和丽莎同房，所以我房间的右侧是空房，左侧房间则是伊莉丝使用，那就是说――

    我转向左方一看，立刻与来到隔壁阳台的伊莉丝对上眼。彼此的阳台并没有连结，尽管中间有空隙，但并没有遮蔽视线的隔墙。

    「啊……」

    伊莉丝露出些许惊讶的表情后，随即绽放笑容。

    「我们真有默契呢，物部。」

    伊莉丝开心地笑了，她从阳台边探出身子，朝我的方向伸出手。

    「喂、喂，那样很危险喔？」

    「来――物部也伸出手。」

    「……？」

    虽然不太明白这个行动的意义，不过我也伸出手。

    我们的指尖微微接触。

    「啊，碰到了。」

    伊莉丝声音喜悦地露出微笑。

    「……是啊，勉勉强强啦，那么你想要做什么呢？」

    「嗯？没有呀，只是想说如果能碰到，那真是令人高兴啊。」

    伊莉丝睁大了双眼回答道。

    「高兴……？」

    「明明在不同房间，却能触碰到手，你不觉得心跳加速吗？」

    「嗯……不会耶。」

    因为我没有那么浪漫的想法，所以不太能够想像。

    「G，我都心跳加速了说……」

    伊莉丝一脸不满意的表情瞪着我。听到她直接了当的告白，我的心跳加速了。或许是深月在场时保持距离的反作用力吧，她对于表达感情显得毫不犹豫。

    「……你心跳加速了啊。」

    听到我重复了那句话，伊莉丝羞红了脸。

    「对、对啊……」

    伊莉丝害羞地搔着脸颊。

    我们就这样无言地注视了彼此一会儿，然后一阵寒冷的强风吹来。

    「呀啊！？」

    在风的吹拂下，伊莉丝的裙子扬起。

    我的心跳加速，视线被只有瞬间露出的白色布料所吸引。

    「…………你看到了吧？」

    伊莉丝急忙按住裙摆，向我这么问道。

    「抱、抱歉。」

    要掩饰毕竟是不可能的吧，于是我诚实地道歉。

    随即伊莉丝不知为何像是松了一口气，轻抚着自己的胸口。

    「啊啊……还好我今天有穿内裤。」

    「你在意的是那一点吗？」

    我忍不住这么问她，而伊莉丝则是难为情地露出微笑。

    「因为……物部先前说过，能看到内裤会有赚到的感觉。虽然我会害羞――但是只要物部高兴的话，那就不算是失败嘛，啊……还是说看到内裤你不觉得高兴？」

    「不，没有那种事……」

    「那就没问题了！」

    看到伊莉丝露出甜美的微笑，我也不由自主地跟着点头同意。

    「是啊……」

    此时又有一阵强风吹起，寒风令我不由得颤抖。伊莉丝也按着裙子，看起来似乎感到非常寒冷。

    「――我们差不多该进屋去换衣服了吧，以这身服装，一直待在外面很难受。」

    「是、是啊……」

    伊莉丝颤抖着身体，点头答应，往窗户走回去。

    「物部，那么待会儿见！因为有很多很棒的衣服，你就好好期待吧！」

    伊莉丝说完就关上窗户，拉起窗帘。

    而我也带着害羞的心情回到房间，这么说来我也还没开灯。

    于是我按下入口附近的开关，随即吊灯亮起，房内变得明亮。

    现在时间刚过十九点不久，为了挑选要穿去晚餐会的衣服，我也走向衣柜。

    然而就在这个时候，我的掌上型电脑响起了电子铃声。

    那是收到通信的铃声，可是却没有显示对方的号码，所以我有不好的预感――不，我心中已确信。

    以前也曾发生过这样的事情。能够隐藏来电号码，透过密得加尔配发给我的掌上型电脑向我要求通信，那样的人我只想到一个。

    「――喂。」

    老实说我并不想回应，但是因为不知道之后会发生什么事，只好心不甘情不愿地按下通话键。只见掌上型电脑的液晶画面上，映出带有杂讯的影像。

    『嗨，物部少尉。』

    画面的另一端，穿着尼福尔军服的男人，用他细长的眼睛注视着我。

    「果然……是洛基少校啊。」

    我叹了一口气。对方如我所料，是我在尼福尔时期的长官，同时也是想把我培养成最强『杀手』的男人。

    『好久不见――距离我们上次通话，应该还没有久到需要说这句问候吧。首先我要赞许你成功地讨伐巴西利斯克，恭喜你，你做得很好。米斯特汀有帮上忙吗？』

    「……是，托您的福。不过只凭我一人之力是无法对付巴西利斯克的，能够度过危机是大家通力合作的结果。」

    我在对巴西利斯克一战，要求洛基少校将尼福尔开发的炸弹――米斯特汀让渡给我们使用。而那个要求是基于在讨伐利维坦之后，洛基少校答应过我「可以准备任何你喜欢的东西」的这个口头约定。虽然这样就可以说是两不相欠了，但是我也觉得或许要求得太过分了，心里多少感到亏欠。

    『不不，你很了不起。这样已讨伐的龙就有「紫」之克拉肯、「白」之利维坦、「红」之巴西利斯克等三只了。「黑」之弗栗多不知去向，「蓝」之赫卡同克瑞斯自从在密得加尔被击退后，至今仍未现身。目前能够确认仍在活动的，只有「黄」之赫拉斯瓦尔格尔，以及「绿」之尤克特拉希尔等两只而已。』

    「是啊……」

    洛基少校滔滔不绝地解说，我则是简短地回应。

    『你很幸运――物部少尉，在此之前被迫必须打倒的龙之中，没有包含「黄」之赫拉斯瓦尔格尔，真的是运气非常好。』

    「咦……？」

    我无法理解洛基少校的话，发出了疑惑的声音。

    『哎呀，你不知道吗？赫拉斯瓦尔格尔目前被视为不可能讨伐的龙。』

    「不……我听说是最棘手的对手，并没有听说有到不可能讨伐的地步……」

    『也是啦，站在密得加尔的立场是不能认同的吧。但是我们尼福尔是站在现实的角度做出那样的判断。』

    赫拉斯瓦尔格尔是强敌，这件事至今我听过许多遍，可是听到明言说不可能讨伐，这还是第一次。尼福尔负责应付全世界的龙灾，关于龙，他们拥有丰富的数据。或许就是因为这个原因，所以他们的见解比密得加尔更为严格。

    「为何能够那么肯定地说……不可能讨伐呢？」

    『理由很简单，因为我们已经尝试过各种攻击，却没有任何效果。』

    「可是，这一点对其他的龙也是同样的吧？因为怎样也无法打倒，所以人类才会受龙灾所苦长达二十年以上。」

    『确实，尼福尔也无法打倒赫拉斯瓦尔格尔以外的龙，但那单纯是因为武器的性能不及。即使对手是那个利维坦，我们也能以雷射进行饱和攻击，使它受到擦伤，然而赫拉斯瓦尔格尔却是不同层次的问题。』

    「……那是什么意思？」

    我皱起眉头问道。

    『刚才我也说过了吧，只有一句话――没有效果。目前找不到任何手段能够干涉赫拉斯瓦尔格尔，如果日前袭击而来的不是巴西利斯克，而是赫拉斯瓦尔格尔的话……你应该就只能选择不同的解决方法了。』

    「不同的解决方法――是吗？」

    我察觉洛基少校的言外之意，带着苦闷的心情说道。

    『你的表情似乎很不服气，你该不会想说……就算来袭的是赫拉斯瓦尔格尔，你也要与它战斗吧？』

    「对。」

    关于这个问题，我可以毫不犹豫地回答。然而洛基少校闻言却露出了失望的表情，叹了一口气。

    『――物部少尉，那不叫战斗，那是无谓的挣扎。因为我说过讨伐是不可能的事，所以我希望你能以这个为前提，思考出最好的对策啊。』

    「…………」

    我知道洛基少校说的『最好的对策』是什么，那就是杀死被龙看上的『D』，但是我无法认同那种方法。

    『你的表情显示出你似乎很不认同呢。你对讨伐利维坦和巴西利斯克所做出的贡献，虽然是很了不起的成果……不过你似乎忘记自己的本分了，你的力量纯粹只是为了杀人――』

    「洛基少校，那么这次你有何要事呢？」

    我打断他的话，要求他回归正题。

    因为我不想再继续令人不快的谈话。

    『呼――那么不愿意正视自己吗？算了，我们进入正题吧。你现在应该正位在艾尔利亚公国吧。』

    「……是。」

    既然申请了密得加尔的越境许可，我们的行动自然也在尼福尔的掌握之中，掩饰也没有意义。

    『目的是护卫奇力・史尔特尔・穆斯贝尔海姆，以及将她移送至密得加尔吧。真是的……密得加尔的判断，真让人怀疑精神是否正常。』

    洛基少校深深叹了一口气，然后将锐利的视线移向我。

    『――不过，派遣的成员中有你就方便了。我找你只为了一件事，我想拜托你解决掉奇力。』

    洛基少校要说的话，我大概也早就预料到了，然而我不能答应。

    「那个要求违反密得加尔的方针。」

    『这我当然知道，可是奇力是恐怖份子。不管是对人类，对于「D」，还是对于你自己，她都只会是祸害吧？』

    洛基少校以强烈的语气断言道。他所说的我心中也有预感，但是――

    「至少现在这个时间点，奇力是我们保护的对象，我不能主动采取敌对行动。」

    『唔嗯――你坚持要遵从密得加尔的决定啊。身为组织的一员，那也是正确的判断，你也不是因为讨厌弄脏自己的手才推辞……所以我也不能勉强你。』

    洛基少校一边说出别有含意的话语，一边耸了耸肩。

    「无法答应您的要求，我深感抱歉。」

    我多少话中带刺地向他道歉。

    『不，没关系的，我只是单纯想要轻松解决而已。但是自己的工作，果然还是应该要由自己完成啊。』

    「咦……？」

    见到洛基少校嘴角露出笑容，我只感到寒意袭来。

    『奇力就由我方处理。可以的话，希望你不要妨碍……不过如果你坚持要尽忠职守，那样也是很有趣，借这个机会让你――成为完全的「恶龙（法夫纳）」也不错吧――』

    ――嘟。

    留下不祥的话语，洛基少校单方面地切断通信。

    我呆站在重回寂静的房间里。

    洛基少校要采取行动，那也就是说他将要派遣他的部队。

    这次我真的要和我过去所属的特殊部队――斯雷普尼尔为敌了。

    而且说不定……

    我脑海里闪过那个男人的身影，他是洛基少校的直属护卫――也是与『恶龙』有深厚渊源的存在。

    我想起『他』的事，不禁握紧了拳头。

    6

    我从房间衣柜的衣服中，姑且挑了一件看起来最不会失礼的西装，迅速换装之后，便出门来到走廊上。

    虽然距离晚餐会还有充裕的时间，不过我想要把我和洛基少校的谈话，告知筱宫老师或深月。

    为了要向她们哪一个报告而稍微犹豫了一下后，我敲了深月房间的门。只要告诉深月，筱宫老师自然也会知道吧。

    「――是，有什么事吗？」

    门的另一边传来有些模糊的声音。

    「深月，是我――我有点话想和你说。」

    「哥、哥哥？请等一下，我现在――啊……不，仔细想想，哥哥你来得正好。可、可以请你自己进来吗？」

    感觉她似乎有些慌张，不过既然她允许我进房，我便打开房门。

    深月似乎是在从入口看不到的地方，于是我关上门，进入房内。

    「那、那个……我在这里。」

    只见深月站在衣柜旁的一面大镜子前，但是我看到她的打扮，不禁倒抽了一口气。

    深月穿着豪华的紫色礼服。不用说，那一定是出席晚餐会的衣服，但我是第一次看到深月盛装打扮，所以――一时之间不禁对她看得入迷了。

    「哥哥……那个、我的背后可以麻烦你帮忙一下吗？」

    深月忸忸怩怩，似乎很害羞地转身背对我。看来她先前正在为拉上背后的拉链而苦战，而从衣服的缝隙间，看得到内衣和雪白的肌肤。

    「知道了……」

    我慌张地靠近深月，或许是因为紧张的关系吧，我伸向拉链的手，不小心触碰到深月的肌肤。

    「呀啊……等、等等，哥哥，你在摸哪里呀？」

    深月吃惊地瞪着我。

    「抱、抱歉。」

    我向她道歉，这次则是慎重地拉上拉链，只见雪白的肌肤被紫色礼服覆盖。

    以前的话，我大概不会这么紧张吧，可是自从得知深月的感情――知道我们不是亲兄妹后，如今我就是无法不在意。

    「谢谢你，哥哥，你觉得如何……有没有哪里奇怪呢？」

    深月当场转了一圈，然后征求我的意见。

    「嗯……不会，不奇怪，这件衣服很适合你。」

    「那就好，啊――哥哥的西装也……那个、很好看。」

    深月双颊泛红，赞美我的服装。不过她似乎发现了什么，只见她眯起眼睛，拉近与我的距离。

    「但是还是差一点，你的领带歪了。」

    深月将手伸向我的衣襟，帮我调整领带的位置。

    「抱、抱歉。」

    深月穿着一身华美的服装，站在与我吹吐可及的距离，那是非常超脱现实的光景――然而深月却又确实在我身边――这种感觉与认知的落差，让我感到晕眩。

    「这样就好了……那么哥哥，你找我有什么事呢？」

    「啊、啊啊，其实是――」

    我回过神来，把洛基少校和我取得连络的事，以及他为了杀死奇力而派遣部队的事告诉深月。

    「……这样啊。尼福尔会有所动作也是在预料之内，不过有一点令我在意――说起来，尼福尔有力量能奈何得了奇力小姐吗？」

    深月一边小心地不让礼服变皱，一边在镜台前的椅子坐下，陈述自己的见解。

    我明白她想说什么。因为在此之前，尽管尼福尔一直想要奇力的性命，却始终无法得手。但是――

    「洛基少校以前说过，在从『穆斯贝尔之子们』的设施中收容蒂亚之际，洛基少校的部队――斯雷普尼尔曾与奇力奋勇战斗过。所以我想对于奇力而言，他们绝不是容易应付的对手。」

    「……我明白了，我会把这件事告知她，并且和她商量今后的行程和护卫方式。」

    深月以龙伐队队长的表情点头答应。

    最让人预测不到的是奇力会采取怎样的行动，若是不看清她的用意和目的，我们或许只会受到她操纵利用而已。

    ――奇力现在就在宫殿的某处吧。

    我不自觉地一边将视线移向天花板，一边思考。

    就快到晚餐会的时间了。当初用尖锐利物刺进她腹部时的感触，这时在我的手掌上复苏。虽说是为了守护同伴，但当时我还是抱着打算杀死她的心情与她战斗。

    虽然我在紧要关头刻意避开要害，而且奇力也用上位元素的生物体变换，瞬间就治好伤口――然而我越过了先前一直死守的不杀底线，那也是事实。

    那个事实绝对无法抹灭。

    与她的再会，是否又会让我有什么改变呢――我带着难以平静的A情，等待那个时刻的到来。

    到了晚餐会即将开始之前，海伦小姐前来迎接我们。

    只见女生们陆续从房间出来，大家身上都穿着适合各自风格的礼服。

    「呜，总觉得怪怪的。」

    艾列拉穿着黄绿色的礼服，触摸着轻飘飘的裙子布料说道。

    「嗯……」

    莲也静不下来，不断确认搭配她红发的深红礼服。

    「没问题的，你们两人的衣服都很适合你们。」

    丽莎穿着气质高雅的淡黄色礼服，对两人称赞道。

    不过――若是说到合适，丽莎的礼服才是最合适的。感觉她十分习惯穿着礼服，或者应该说穿起来比平常的制服更显得自然。

    「你在看什么，物部悠？」

    发觉我的视线，丽莎语带不悦地问道。

    「咦？啊啊――我觉得丽莎的衣着非常自然。你很会穿礼服，感觉很帅气呢。」

    「帅气……吗？」

    只见丽莎皱起眉头。

    「不是――抱歉，是我的说法不好。我的意思是很棒，丽莎穿礼服的模样很棒。」

    我想起夸奖女性并不适合用帅气来形容，于是重新更正。

    「什么……」

    丽莎瞬间羞红了脸，接着瞪视着我。

    「就、就算你夸奖我，我也不会高兴！你再怎么夸奖也不会有任何好处！」

    「我并不需要什么好处，能看到你穿礼服的模样就已经足够了。」

    「……唔！？你、你是在取笑捉弄我吧！？」

    看到丽莎不知为何生气起来，我慌了手脚，难道我又说了什么不该说的话吗？

    「我、我没有捉弄你！话说蒂亚怎么了吗？」

    我一面辩解，一面带开话题，应该与丽莎同房的蒂亚没有来到走廊。

    「……你问蒂亚同学的话，她在房间熟睡着。因为突然让她与奇力见面我也会担心，所以就决定不勉强叫醒她了。」

    丽莎浮现出不悦的表情，如此地回答我。

    「这样啊――那样做确实比较好吧。」

    蒂亚与奇力有非常深的因缘，首先应该由我们去探探奇力的态度吧。

    这么一来，仍待在房间没有出来的就只剩伊莉丝了。

    筱宫老师身穿成熟妩媚的蓝色礼服，深月则是一袭紫色的礼服，两人探视伊莉丝的房间，对着房里呼喊。

    「伊莉丝・芙蕾雅，你还没准备好吗？」

    「伊莉丝同学，大家都在等你喔！」

    「――哇、对、对不起！我现在就过去！」

    只见伊莉丝慌慌张张，手忙脚乱地走出房间。

    如初雪般纯白的礼服裙摆，翩然地飘飞而起。

    盛装的伊莉丝真的就像从童话国度中逃出的妖精――那脱俗的美貌深深吸引了我的目光。

    我静静地凝视着她，随即和她视线交错。

    「物、物部……怎么样？」

    「――真美。」

    除此之外，我想不到其他感想。

    只见伊莉丝像是放下一颗心似地松了一口气。

    「太好了……」

    看到我们这样的应对，丽莎表情似乎有点不悦地瞪着我。

    「和我的时候相比，这个感想倒是相当率直呢。」

    深月也以不满的眼神看着我。

    「哥哥对我只说衣服适合我而已……那是场面话吗？」

    「不、不是，我没有那个意思！」

    我慌张地辩解道。

    筱宫老师看到我们这样的情况，微微露出苦笑，然后视线转向海伦小姐。

    「――抱歉给你添麻烦了，请你带路吧。」

    「了解，各位这边请。」

    海伦小姐点头答应，随后走在前头引领我们。

    我们使用和来时不同的另一道楼梯走下一楼，通过宽敞的大厅，来到一扇双开门之前，随即闻到香喷喷的气味飘来。

    海伦小姐打开门，我们进入室内。

    只见眼前有张摆满餐点，又长又宽敞的餐桌，已经有四个人就座。我原本想像的是像欧式自助餐那样的派对，不过看来是很普通地坐下来用餐的样子。

    坐在最里侧主位的男性，恐怕就是菲莉尔的父亲――下任国王吧。一名像是王妃的女性与菲莉尔，则是分别在他左右两边的位子面对面地坐着。

    菲莉尔身穿以蓝色为主的礼服，颈子上戴了一条镶有大块蓝色宝石的项链，一身装扮正可说是符合她公主的身分。

    然后――在王妃的邻座，一身漆黑服装的少女，就是奇力・史尔特尔・穆斯贝尔海姆。

    奇力笔直看向我们――不，是笔直看向我，露出了微笑。

    从她的表情无法看出她的想法。

    只见坐在里侧的男性从座位站起，向我们微微点头致意。

    「欢迎光临，我是菲莉尔的父亲，阿尔弗列德・克雷斯特。由于加冕仪式是在父王的葬礼结束之后才举行，所以我的身分还是王子――不过我要代表这个国家，欢迎诸位的来访，请随意就座。」

    阿尔弗列德王子邀请我们入座。

    我在大家有所动作之前，抢先坐在可能是最危险座位的奇力旁边。我不能让深月她们坐在这种地方。

    「――我就知道你会来，能够再见到你真高兴，悠。」

    奇力用只有我听得见的声量轻声细语，以火热的眼神看着我。

    「老实说……我并不想见到你。」

    我也压低声量，用不被阿尔弗列德王子他们听见的声音回答。

    「哎呀，真冷淡，我可是一刻也没有忘记你喔。」

    奇力用手摸着自己的腹部，露出微笑。

    那里是我用金属片刺中的地方，就像我忘不了那个触感一般，她也将那时被刺伤的痛楚记得很清楚。

    「…………」

    我不知道该如何回答才好，只能带着苦闷的心情，将视线从奇力身上移开。

    确认过所有人都已入座之后，阿尔弗列德王子再次坐下。而仿佛等待已久般，这次是那个像是王妃的女性开口了。

    「诸位远道而来辛苦了。我是法丽尔・克雷斯特，是阿尔弗列德的妃子，同时也是菲莉尔的母亲。本来菲莉尔的姊姊们也预定要过来的，但是因为她们都去为祭典进行准备……」

    「不，请不用在意。提出无理的要求，我们才是感到抱歉。对于贵国准许我们突然造访，我由衷地表达谢意。」

    筱宫老师表示感谢，深深地低头鞠躬。见到丽莎和深月也随后起身行礼，我也慌张地跟着鞠躬。

    而对我们环视一遍后，这次则是奇力出声了。

    「各位今天能应我――奇力的要求前来，我真的十分感谢。有『D』的同胞从密得加尔前来迎接我，让我深受感动。」

    听到她空洞的言词，丽莎与深月虽是明显地露出厌恶的表情，却也不能在这里拆穿奇力的真正身分。

    于是我们一个个地假装与她是初次见面，开始进行自我介绍。由于顺序是从坐在菲莉尔身旁的丽莎开始，所以我是最后一个。

    「――我叫物部悠，请多指教。」

    我坐着报出名字，行一个礼，随即阿尔弗列德王子眼神充满兴趣地朝我看过来。

    「因为出资赞助密得加尔的关系，所以我也听过传闻……不过原来真的有男性的『D』呢。」

    「亲爱的，你这样盯着人家看很失礼哦。问候就到这里结束，我们开动吧。再不吃，料理会冷掉哦。」

    「――是啊，说得也是。」

    受到法丽尔太子妃的规劝，阿尔弗列德王子点头答应。

    于是表面上和乐融融的晚餐会就这样开始了。当然，实际上我们谁也没心情享受融洽的气氛，大家尽管一边用餐，却仍一边注意着奇力的动静。

    「你和菲莉尔的感情好吗？」

    「因为我们是同班同学……所以还算好吧。」

    在这样的情况下，阿尔弗列德王子却不知为何老是找我说话。

    「女性之中只有你一个男性，会不会很辛苦呢？」

    「当初转入时确实很多事都令我困惑……不过我现在过得很快乐。」

    「哦，但是那样的环境也会引起问题吧？该怎么说呢，那个――不会有男女感情的纠葛吗？」

    「咦……？不，那是――」

    突然被问到这种深入的问题，我不禁感到困惑。

    「亲爱的，请不要提出低俗下流的问题。」

    「……父亲，你让物部同学感到困扰了，我会生气喔？」

    被法丽尔太子妃和菲莉尔瞪视，阿尔弗列德王子缩起身子。

    「――啊，说、说得也是。抱歉，问你这么失礼的问题。」

    阿尔弗列德王子过意不去地向我道歉。

    他恐怕是对菲莉尔生活的地方，有像我这样的男性加入而感到不安吧。

    「不、那个，没问题的，我们没有发生会让阿尔弗列德王子担心的那种事。」

    我这么补充说道，但是菲莉尔却恶作剧似地笑了，然后侧着头问道：

    「……咦？是那样吗？」

    「菲、菲莉尔！？」

    听到菲莉尔的发言，我慌了起来。

    「什么？果然有发生什么事吗？」

    阿尔弗列德王子将锐利的目光射向我。

    「父亲，请不用担心，到了必要时候……我会要他负起责任，成为我的王子。」

    菲莉尔一副若无其事的表情，说出非常惊人的话语。

    「什么……该、该不会你和菲莉尔已经是那种关系了！？」

    「不、不是的！」

    我拼命地安抚心情激愤的阿尔弗列德王子。

    「物部，你果然和菲莉尔发生什么了吗？」

    「哥哥，可以请你详细说明吗？」

    连伊莉丝和深月也瞪着我，以低沉的声音向我逼问。

    「拜托你们，请冷静一点！」

    就像这样，虽不知是否能以和乐融融来形容，不过晚餐会姑且算是和平地进行，而奇力也没有图谋不轨的迹象。

    就在吃最慢的莲也吃完了盘里的食物，众人话题说尽的时候，晚餐会也宣告结束。

    「――我们想要和她讨论明天以后的行程，所以这个地方可以再借我们使用一会儿吗？」

    筱宫老师对从座位站起的阿尔弗列德王子说道。

    「好啊，没问题，我会命人稍后送来饮料。」

    阿尔弗列德王子点头答应，然后和法丽尔太子妃走出房间。而直到刚才还充满欢笑的室内，顿时陷入沉默。

    在双亲面前变得比平常健谈的菲莉尔，如今也绷紧表情，视线注视着奇力。而奇力尽管受到众人的目光注视，脸上浮现的微笑仍是让人感到从容自若。

    过了不久，海伦小姐端了饮料过来，就在她退出房间后，筱宫老师终于对奇力开口了。

    「那么，你的目的是什么？」

    「……劈头就问这种问题，真失礼呢。你们不是因为我向密得加尔寻求保护，所以才来迎接我的吗？」

    奇力回答时的语气，与阿尔弗列德王子在场时判若两人。

    「是那样没错，但是我不明白理由为何？」

    「理由我也在电视上说过了吧？就是我的生命受到威胁。」

    「那也不是一天两天的事了吧？」

    奇力至今一直以『穆斯贝尔之子们』首领的身分进行活动，事到如今才寻求密得加尔的保护，实在太不自然了。

    「确实如此，但是我现在被逼到身处于过去不曾有过的绝境，所以――我希望你们救救我。」

    说到最后一句话时，奇力注视的人不是筱宫老师，而是我。

    「……对方厉害到令你感到生命危险吗？」

    我迎着她的目光问道。

    「是啊。」

    「到底是什么样的敌人令你如此警戒？斯雷普尼尔吗？」

    「斯雷普尼尔？」

    奇力皱起眉头，仿佛初次听到这个词语一般。

    「就是以前尼福尔为了掌握蒂亚而采取行动时，那个拦阻你的部队，你不记得了吗？」

    「啊啊――你说那个莫名难缠的部队啊，他们也是一个威胁啦。」

    「照你那种说法，还有其他敌人吗？」

    「是啊，当然有。只不过如果要一一列举，那可是没完没了，因为我的敌人很多。所以为了逃离他们的追杀，得到安全，除了借助你们的力量以外，我别无他法。」

    奇力环视我们所有人一遍后，视线回到筱宫老师身上。

    「那么，首先我希望你告诉我们你所知的一切。特别是如果不确认你和赫卡同克瑞斯的关系，我们绝不可能让你进入密得加尔。」

    筱宫老师以强烈的语气说道。

    大约在一个月前，奇力为了夺回蒂亚而潜入密得加尔。然后仿佛是她招来的一般，赫卡同克瑞斯也突然出现在密得加尔。

    奇力看到赫卡同克瑞斯，称呼它为『母亲』。虽然不觉得那是字面上的意思，但是她们之间一定有某种深厚的关系。

    「关于这件事――等离开这个国家后，我会告诉你们。」

    「那么我希望马上就出发。根据刚才得到的情报，尼福尔的部队似乎已经出动来对付你了。如果说你想要安全的话，那么早早离开这个国家才是上策。」

    「是啊――我也想那么做，但是我已经约定好，要参加阿尔巴特王的葬礼了。而且也预定在最后一天发表演说。」

    奇力耸了耸肩回答道。

    「以被逼入绝境的人来说……你还真是相当悠哉呢。」

    「这个国家对我有收留之恩，有人来迎接我就马上离开，那不是太薄情了吗？而且事到如今才说不参加葬礼，那外界对『D』的观感会变差吧？」

    「……你就是坚持不肯吐露你真正的目的啊。」

    筱宫老师深深地叹了一口气。

    「你的疑心病真重，我说的明明都是实话。」

    奇力浅浅微笑，她也叹一口气。

    「没办法――那么我们就依照原订计划，护卫你到葬礼结束，到了国外之后，再找机会重新谈话吧。到时希望你遵守约定，连同你和赫卡同克瑞斯的关系，全部都告诉我们。」

    「好，我答应你。」

    奇力露出无法看出真心的笑容，点头答应。

    「――我期待你会守约。那么关于明天的行程……」

    「我有好一阵子都在这宫殿里寸步不出，所以我想出去外面。可以请你带我参观一些这个国家的观光景点吗？」

    奇力打断筱宫老师的话，对菲莉尔这么说道。

    「……你有在听人说话吗？有人要你的性命哦？」

    菲莉尔露出困惑的表情问道。

    「正因为有人要我的性命呀。对方都已经出动部队了，不管在哪里，迟早都会受到攻击。既然如此，不如选个方便战斗的场所还比较好吧？我的战斗方式不适合在屋内呀。」

    「可是……」

    「如果在宫殿内战斗，不必考虑周围损害的话――那我也可以乖乖待在这里。只不过到时候，或许你重要的人也会受到波及呢。」

    「…………」

    被奇力这样连番反驳，菲莉尔也只能闭上嘴。

    「看来有结论了呢，那么明天吃完早餐就出发吧。」

    擅自决定行程后，奇力从座位站起。

    看她踩着轻松的步伐走出房间，却没有人能阻止，接着磅的一声，响起关门的声音。

    「――我感觉我们完全被她利用了。」

    丽莎不愉快地说完，从座位站起。

    「是啊，她很明显隐瞒了什么。」

    「嗯。」

    艾列拉与莲也同意，其他人也点头赞同。

    之后大家一起走出去，上楼梯走到三楼时和菲莉尔分手，她的房间似乎在四楼。

    「因为时差的关系，或许会难以适应，不过明天请不要睡过头喔。」

    深月大声地提醒露出一脸疲惫表情的我们。

    「好、好的……我会努力，虽然我没有自信。」

    伊莉丝苦笑着答应。

    就这样，大家进入各自的房间。

    我心想先冲个澡吧，于是一边松开领带，一边走向浴室，这时却听到敲门声响起。

    会是深月忘记告知什么连络事项了吗？我这么猜想着，打开房门――

    「什么……」

    站在房门前的，是一身黑色礼服的奇力。

    「为什么你会来这里……」

    「我偷偷跟在你后面过来的，因为我有话要对你一个人说。」

    奇力露出妖艳的微笑，接着迅速地进入室内，然后反手关上门，以楚楚可怜的眼神看着我。

    「……有话要说？」

    「你所说的尼福尔的部队――斯雷普尼尔大概已经来到这个国家了。其实不久前，我外出的时候曾经受到袭击，我想对方应该就是他们。」

    听到奇力这么说，我吃了一惊。洛基少校那时的语气仿佛才正要调动部队――但是看来作战似乎已经在进行中了。恐怕是因为我正好来到这个国家，所以他才想说如果能利用就利用看看而已。

    「不过问题是在那之后。不知是他们的同伴……还是其他势力派出的人，有个以兜帽遮脸的高大男人闯入战斗――我差点被他杀了。」

    「你差点被杀……真的吗？」

    我无法立即相信，又向奇力问了一遍。

    「是真的，我感觉那人很像你，像用钢铁刺进我身体的那个你――」

    我的心脏剧烈地跳了一下，手脚无意识地颤抖。

    洛基少校果然也将『他』投入战斗了吗――

    「看你的反应，对于那个人你心里有数吗？」

    「不，那个――」

    由于这不是能轻易对人说的事，所以我含糊其辞。

    「算了，反正……我也只相信你而已。」

    奇力微微一笑，右手触摸我的脸颊。对于那意外冰凉的触感，我感到有些惊讶，同时我注意到奇力的右手缠着布料。

    她从手背到手腕略上方处，都覆盖在白色的绷带之下。因手指并没有缠绷带，再加上她穿着长袖的衣服，所以先前我都没有发现。

    「你的右手……受伤了吗？」

    我一边感到讶异，一边向她问道。如果是奇力的话，她应该可以用生物体变换一瞬间就治好伤口。

    「啊啊――这个不是受伤啦。」

    奇力露出苦笑，离开我的身子，将右手藏在身体之后。

    「那么我走了，悠。如果是你的话，一定能够保护我，不管对方是怎样的敌人。」

    奇力留下这样一句话，然后走出我的房间。

    我依然猜不出她的目的为何，不过在她看着我的眼神中，可以看得出她是在拼死地挣扎。我想她的求救大概是真的吧。

    「可是你太看得起我了。」

    我小声地喃喃自语。

    差点杀死奇力的那个高大男人，如果是我所预料的人物的话――那么唯有他，我绝对赢不了。

    不，更正确的说法是――我不可以胜过他。

第四卷 灵魂之啸 第二章 银甲的赫瑞德玛

    1

    三年前――在被尼福尔带走之后，我成为洛基少校的部下，接受他的『教育』。

    最初是以提升基础身体能力的训练，以及为了在战场与队友沟通的语学为主，并没有实际握枪战斗。

    不过相对地，每天所规定的固定课程就是观看那个男人的战斗。

    地点有时在训练室，有时是在实际的战场，我一直被命令看着他战斗的模样。

    不容许移开目光，只是凝视他的战斗持续好几个小时。我并不明白有何意义，却也只能服从。

    不过就连我自己也很意外……那样的时间我并不感到痛苦。

    他的战斗方式非常洗炼，就在我看得入迷时，时间一下子就过去了。

    他全身包覆在银色的装甲服之下，轻而易举地制伏阻挡在他前方的人。

    就算被一大群人围住，数声枪响之后，站着的人就只有他而已。

    他奔驰在枪林弹雨中，毫发无伤地击溃敌兵。

    他的战斗方式宛如完全掌握了人的动作与子弹的轨迹。

    那样的技术不是人类所能办到，他到底是『什么』呢？

    有一天，我对洛基少校提出了这个问题。对于当时的我来说，要开口提问需要莫大的勇气――即使如此，我仍是带着会受到责罚的觉悟，开口问道。

    这证明我当时就是那样地对他的战斗着迷。

    「他是直属于我的护卫，这么说吧……如果你将会成长为真正的『恶龙（法夫纳）』，那他就是※赫瑞德玛了吧。」（编注：北欧神话中的一名侏儒，他有三个儿子：法夫纳、欧特、雷金。后来被儿子法夫纳杀死。）

    洛基少校并没有责骂我，而是这么回答。那真是奇特的比喻。

    所谓的赫瑞德玛，是在神话中登场的法夫纳之父的名字，而我得知这个典故则是好一段时间之后的事了。

    自隔天起，我观看他――赫瑞德玛战斗的时间取消，取而代之的是开始了战斗训练。

    我询问洛基少校理由，他则是这么回答：

    「――因为种子已经在你的『缝隙』里扎根了，没有必要再看劣等的范本。」

    战斗方式那么强力、优美的他，竟然被说是劣等的范本，我非常难以置信。

    但如果是现在的话……变成与他非常相近的存在之后，现在的我隐约明白了。

    他大概是――洛基少校所培养的前代『恶龙』。

    2

    「悠！起床起床！已经早上了！」

    脑子受到尖锐的声音撼动，我醒来一看，只见蒂亚正在床上不停跳动。

    感觉好像梦到以前的事，但是听着蒂亚的声音，我逐渐想不起梦境的内容。

    往放在枕边的掌上型电脑看去，现在起床还有点太早。

    「……早安，蒂亚，你一大早就很有精神呢。」

    我揉着眼睛坐起身子。

    「对啊，因为蒂亚睡了很久，所以精神很好。」

    蒂亚从在飞机上时就在睡，就这样一直睡到隔天早晨，似乎也因此而克服了时差。

    「亏你知道……我的房间在这里。」

    「蒂亚本来努力想叫丽莎起床，结果丽莎告诉蒂亚悠房间的位置，要蒂亚先来叫醒悠。」

    ――丽莎那家伙，因为她想要多睡一会儿，所以就要蒂亚过来我这里。

    虽然对于睡眠时间缩减感到怨恨，不过因为丽莎每天都照顾蒂亚，我也无法对她有所怨言。

    我放弃抵抗，转换心情，然后下床。而在阳台另一头，可见中庭的喷水池沐浴在晨光中，正闪闪发亮。

    昨天因为太阳已经下山，所以当时并没有发现，中庭里种植了许多种类的花朵。那些或许是适合在高地种植的品种吧，只见颜色鲜艳的花瓣，为庭园点缀了缤纷的色彩。

    「话说回来，蒂亚已经听说今天的预定行程了吗？」

    「不，还没有。」

    「老实说――今天早餐之后，我们要和奇力一起去观光。」

    「……和奇力？」

    蒂亚的表情笼罩上阴霾。

    「如果你不想去的话，也可以待在这里喔？再说尼福尔也可能会来袭击。」

    我顾虑到她和奇力的关系，于是如此提案。只见蒂亚低下头，思考了一会儿后，却紧握小小的拳头，将视线移向我。

    「悠要保护奇力吗？」

    「是啊。」

    「既然这样……蒂亚就要守护悠，所以蒂亚也要一起去！」

    蒂亚以坚定的眼神说道。

    「……这样啊，谢谢你了。」

    我向蒂亚道谢，摸了摸她的头。

    「G嘿嘿！」

    蒂亚露出开心的笑容，主动将头靠了过来。

    但是这个时候，蒂亚的肚子咕噜地发出可爱的叫声。

    「……真丢脸。」

    蒂亚按着腹部，羞得满脸通红。

    因为她昨天没有出席晚餐会，所以饿坏了吧。

    「你先去食堂，拜托看看能不能帮你准备些吃的。」

    「啊――好！」

    蒂亚露出兴奋的表情，猛烈地点头答应。

    就这样，新的一天开始了。

    今天是为期三天的阿尔巴特王的葬礼首日。这个国家的习俗是热闹地为死者送行，因此同时也是盛大祭典的开始。

    3

    早餐后，我们依照预定前往观光。

    搭乘高级轿车移动毕竟太过引人注目，因此我们转而搭乘海伦小姐准备的大厢型车离开王宫。

    驾驶是筱宫老师，负责带路的菲莉尔则是坐在副驾驶座。

    包含奇力在内，八个人面对面坐在厢型车后方宽敞的车厢里。深月她们的服装不再是昨天那样的礼服，而是在制服上面披了一件防寒衣。

    车内的气氛实在称不上和乐融融，而原因还是在奇力身上。

    因为必须警戒袭击者和奇力本身，大家都是表情僵硬。其中蒂亚特别紧张，她坐在我与丽莎之间，紧紧握住我们的手。

    「――这个国家最热门的观光景点是艾尔利亚城，不过反正之后祭典也会去那里，所以我就先带你们到别的地方观光吧。」

    副驾驶座的菲莉尔回头向后方如此说道。

    厢型车渡过架在湖上的桥，往城镇的方向驶去。

    「首先要带我们去哪里呢？」

    为了稍微缓和紧绷的空气，我以开朗的语气问道。

    「……艾尔利亚大瀑布，相当壮观喔。」

    菲莉尔竖起大拇指回答，她似乎颇有自信的样子。

    渡过桥后，车子行驶在湖边的道路上。城镇比昨天更充满热闹气息，步道上挤满了许许多多的人。

    「――真是热闹呢，你们也别摆出那么可怕的表情，好好地享受祭典嘛。」

    一直眺望窗外景色的奇力，视线移回到车内，对着其他人说道。

    「那可真是困难的要求呢，你忘记自己做过的事了吗？」

    然而，丽莎话中带刺地回答。

    「这么说来……当初我要带走蒂亚的时候，曾经和你战斗过呢。虽然我并没有打算杀你，不过对于让你受伤之事，我向你道歉。」

    「那点小伤没什么大不了。与其谢罪，倒不如发誓这次绝不会背叛我们。因为我最害怕的事，是有同伴受到伤害。」

    「可以啊，我和你约定，因为现在的我没有加害你们的理由呀。不过……难道我这样说，你就能安心了吗？」

    奇力语带讽刺地回答。

    「如果你更认真地回应我，我或许就能够安心一点……但现在是不可能的吧。」

    「是吗，真遗憾。我自认这样已经很认真了，看来我的认真并没有传达给你呢。」

    只见奇力耸耸肩，视线朝全身僵硬的蒂亚望去。

    「蒂亚，如果是你的话，应该会相信我吧？我至今从来没有伤害过你对吧？」

    「是那样没错……可是你对蒂亚重视的人做了很多过分的事。」

    蒂亚用力握住我的手，如此回答道。

    听到她的回答，奇力环视我们所有人一遍，然后像是被打败似地笑了出来。

    「――你们大家都是比起自己，更为别人担心呢。」

    「不是别人，而是家人。因为是家人，所以才会担心。」

    丽莎订正奇力的话。

    「好强烈的同伴意识，真令人羡慕。如果我拜托你们，是否也能让我加入你们的圈子呢？」

    「……如果你是真心那样希望，我会考虑看看。」

    尽管瞪视着奇力，丽莎仍是带着附加条件，给予肯定的回答。

    「真是烂好人。虽然机会难得，我也想接受你的好意，但是对我来说那是不可能的吧。因为我和你们实在不同，就连我悉心培育的蒂亚都离我而去了。」

    奇力叹了一口气，视线再次移向蒂亚。

    「老实说，那对我而言是相当大的打击喔？因为我实在没想到，一直相信我、顺从我的你，竟然短短数日就变心。」

    「啊……」

    蒂亚睁大双眼，似乎明白了什么事。

    「蒂亚……伤害到奇力了吗？」

    「呵呵――是啊，我是有一点寂寞啦。现在回想起来……我之所以给你角，或许是想要一个尽可能接近我的存在吧。」

    奇力耸耸肩，语带自嘲地笑了。我总觉得刚才奇力说的是她的真心话。

    「那、那个……」

    随即，先前一直沉默的伊莉丝出声了。

    「我记得你是――伊莉丝同学对吧，有什么事吗？」

    「照刚才那样的说法……小奇也像以前的蒂亚一样，认为自己是龙吗？」

    「小、小奇？」

    听到伊莉丝对她的称呼，奇力感到困惑，不过她马上掩去感情，接着说下去。

    「……既然我向密得加尔寻求保护，再怎么说也不会自称是龙了。但是我和你们不同也是事实，至于我是什么人，就请你们问他好吗？」

    奇力说着，手指指向我。

    「问物部？为什么？」

    伊莉丝惊讶地睁大双眼，侧着头感到疑惑。

    「因为我离开密得加尔时曾拜托过他，我说――『我是什么人？如果方便的话，可以请你来决定吗？』。」

    对于我问她是什么人这个问题，奇力当时似乎是这样回答。那时我只觉得她是在岔开话题，不过她看我的眼神却是非常认真。

    「奇力，你……」

    「看你的反应，我似乎还得不到答案呢。算了，没关系――我会一直等下去的。」

    奇力遗憾地这么说着，然后耸了耸肩。

    「……什么意思？」

    伊莉丝的表情就像被她搞混似地，交互看着我和奇力。

    「她就是坚持不打算说真话吧。」

    丽莎烦躁地说道。

    确实，她就像是要用暧昧的言语蒙混过去似地……但是我也感觉到――她可能真的不知道该用什么词语来形容自己。

    轰隆嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡――……

    四周充满惊人的轰然声响，那是湖水落至数十公尺下的河川的声音。

    「这就是艾尔利亚的大瀑布啊……」

    我的喃喃自语被轰然声响盖过，没有传入任何人的耳中。

    这里是能将大瀑布一览无遗的观景台，伊莉丝与蒂亚兴奋地在栅栏边嬉闹，艾列拉与莲则是利用掌上型电脑内附的照相功能拍摄纪念照。

    在宫殿里闷了好一阵子的奇力舒服地深呼吸，深月与丽莎丝毫不敢大意地监视着她。筱宫老师则是在稍远处，不知在和谁通电话。

    ――虽然看过水库的泄洪，不过那也比不上这个呢。

    当我被宽度达数百公尺的巨大瀑布的气势所震慑时，菲莉尔靠近过来。

    她牢牢戴着一顶宽大帽子，用围巾遮住嘴。那恐怕是为了不被人识破身分所花费的心思吧，不过是否有变装的效果就令人存疑了。

    「……物部同学，这个瀑布如何？」

    由于若以平常的方式说话，声音难以传达，所以菲莉尔稍微踮起脚，在我的耳边说话。这个吹气可及的距离虽然让我心跳加速，不过我压抑动摇的心情，也把脸凑到菲莉尔的耳边。

    「真壮观，看到这么多水流下来，真担心湖水会不会干涸呢。」

    「因为山上的雪水会流入湖中，所以不会干涸啦。这附近有王族的别墅……我很喜欢在那里读书。」

    我们以交互在耳边说话的方式进行谈话。每一次说话，距离就会缩短，菲莉尔丰满的胸部就会触碰到我的手臂。隔着衣服所感觉到的柔软触感，让我的心跳速度上升。

    「在这么吵杂的地方可以读书吗？」

    「习惯之后就不会听到多余的杂音，非常能够集中精神，那种感觉和下雨天很相似。」

    「确、确实，这么大的声响，其他的声音都会被盖过吧。」

    我尽管点头同意她的话，却是逐渐无法假装镇定。

    「……怎么了吗？你的脸很红哦？」

    「不，那是……」

    听到我含糊的回答，菲莉尔或许以为我听不到她的声音吧，她将身体靠得更近了。

    「物部同学，你还好吧？」

    她将双峰紧紧压在我的手臂上，让我的心跳加快。我为了告诉她靠得太近了，将脸凑近菲莉尔的耳边。

    「――――」

    然而，我好像听到什么声音，于是把视线转向瀑布的方向。

    只见在栅栏旁和蒂亚一起参观瀑布的伊莉丝，手指着我这边，口中像是在说什么。虽然水声太大而听不见她的说话声，不过她的脸色通红。

    看到她那样，我才发觉现在这个姿势，看起来像是正要亲吻菲莉尔的脸颊。

    伊莉丝红着脸奔跑过来，双手不断敲着我的胸膛。

    「在、在这种地方，不可以做那种事！」

    「不是的，这是误会！」

    我摇着头叫道。

    「物部是笨蛋！要是被深月看到怎么办？」

    「……！」

    知道伊莉丝生气的理由后，我不禁倒抽了一口气。

    「……？」

    菲莉尔不明所以，感到不可思议地看着我和伊莉丝的互动。

    「伊莉丝，你冷静一点。我只是单纯因为瀑布声音太吵，所以才会这样说话――」

    为了说明详细情况，我将脸凑近伊莉丝的耳边。

    「咦？你、你也不可以现在亲我哦！你那么……想亲吗？」

    可是我那样的行为似乎又被误会，伊莉丝羞得连耳根子都红了。

    「不，所以我就说不是那样了！」

    「……不是吗？物部想亲菲莉尔……不想亲我？」

    伊莉丝以一副泫然欲泣的表情注视着我。

    「那、那怎么可能！」

    见我焦急地摇头否认，伊莉丝才好像安下心地笑了。

    「那么之后再――在那之前你先忍耐，好吗？所以如果可以的话……要是你不对菲莉尔做那种事……我会很开心的。」

    伊莉丝在我耳边这么说完之后，害羞地用双手遮住脸逃走。

    之、之后再……？

    听到她那样说，我不禁犹豫是否要解开误会。

    「物部同学，刚才那是怎么回事？」

    菲莉尔侧着头向我问道。

    「别在意，那只是伊莉丝有点误会了。」

    我叹了一口气回答道。算了，虽然觉得很可惜……似是利用她的误会还是不太好，之后再好好对伊莉丝解释吧。

    当我在心中这么决定时，颈部忽然感到不寒而栗。

    那是锐利的――带有杀气的视线。

    「……！」

    我回头一看，却看不见任何人。

    ――这么快啊。

    虽然早就有所预料，但对方似乎还是打算发动攻击的样子。如果就像奇力所说，斯雷普尼尔已经在艾尔利亚公国之内的话，那么敌人就是他们。

    身为优秀的士兵，我不觉得他们会那么露骨地泄漏出杀气，所以那恐怕是向我这个过去的队长打招呼，以及下达最后通牒。

    如果妨碍的话绝不留情――大概就是这个意思吧。

    这样就可以排除来者是差点杀害奇力的高大男子的可能。因为如果是我所预料的人物，他不会做出这么天真的行动。

    环顾四周，奇力也绷紧表情，和我瞪视着同样的方向。

    实际上来说，能够与斯雷普尼尔交手的只有我与奇力吧，其他人几乎都没有与人战斗的经验。如果是用连同城镇一起摧毁的战斗方式，要打倒斯雷普尼尔也是办得到，但是那种战法当然不可使用。

    ――干脆就由我和奇力两人，早早解决这件事吧。

    虽然对其他人不好意思，只是除非拥有能感觉到刚才杀气的『战斗直觉』，不然无法算是战力。

    奇力即使单独一人也能与斯雷普尼尔战斗，所以只要再加上我，应该就足够了。

    我怀着这样的想法，往奇力的身边走去。不过走到途中，我发现同班同学中有一人正看着发出杀气的方向。

    「艾列拉……？」

    然而她很快地移开视线，回去帮莲拍纪念照。

    说不定她有感觉到什么，但却不知道那是危险的事吧。

    那么果然还是不能把她也卷入。

    我做出这样的判断，只对奇力提出我的想法。

    4

    参观过大瀑布后，我们前往正因祭典而热闹的城镇中。

    较窄的小路成为行人徒步区，摊贩排满整条路上。「碰！碰！」不知从何处响起像是烟火或爆竹的声音。

    筱宫老师对我们说「这是这次任务的部分津贴」，并把艾尔利亚公国的纸币递给大家，于是我们就用那些钱欢乐地去购物。

    「哥哥，这把短剑很帅吧？」

    深月给我看她用高价从可疑摊贩买来的精美短剑，那种感觉就像是在校外旅行时买木刀吧。

    「……那种东西买来到底要做什么用？」

    「不做什么，我只是拿来观赏喔？哥哥没有感受到古代的浪漫吗？」

    「古代的浪漫啊……」

    就我看来，我并不觉得那把短剑有多么古老，不过还是别破坏深月的美梦吧。

    「看来哥哥没有理解浪漫的心呢。」

    或许是因为看到我没什么反应吧，所以深月就去找丽莎，把短剑拿给她看了。

    其他人似乎也正在物色各式礼品，但是我只打算买食物。因为既然不知道何时会发生袭击，我便也不想增加不必要的行李。

    奇力就走在我们的正中央，筱宫老师则是跟在她身边。

    目前周围并没有可疑的动静，行为可疑的人只有伊莉丝而已。

    伊莉丝和丽莎她们一起行动，却不时盯着我看――我一想要接近她，她又红着脸躲到丽莎她们的背后，一直重复这样的举动。

    「伊莉丝，关于刚才的事――」

    「啊、不、不行啦，物部！你再忍耐一下！」

    我虽想尽快解开误会，然而伊莉丝却是这样说着并到处逃避我，简直没完没了。

    「悠，你和伊莉丝在玩鬼追人吗？」

    蒂亚看到我们的情况，觉得不可思议地问我。

    「不是，并不是那样啦……」

    我叹了一口气，摇头否定。

    「既然你不是在和伊莉丝玩，那蒂亚希望你来帮忙选礼物。」

    蒂亚说完拉着我的手臂，带我到一个贩卖装饰品的摊贩。算了――伊莉丝的事看来只能隔一段时间再说，所以现在就陪蒂亚选礼品吧。

    「悠觉得哪一个好？」

    蒂亚指着雕工精致的发夹和胸针，征询我的想法。

    「我看看…………这个很适合你吧？」

    我大略看过排列出来的装饰品后，指着花朵形状的粉红色胸针说道。

    「啊，好可爱！蒂亚要买这个！呃、多少钱呢――」

    「啊啊，等一下，那个我来买吧。」

    「GG！？悠要买走这个吗？」

    蒂亚一脸愕然地问我，我则是苦笑着回答。

    「不是那样的，我的意思是，我要买来送给蒂亚当礼物。」

    因为我自己不打算买礼品，所以配发给我的纸币怎样也用不完，那么拿来买礼物给蒂亚也不错吧。

    「咦……？」

    就在蒂亚目瞪口呆的期间，我已经把钱付给摊贩，接过了花朵胸针。

    「你暂时不要动喔。」

    我在蒂亚面前弯下腰，把胸针别在她的胸前。

    「嗯，果然很适合你。蒂亚，你戴起来很可爱喔。」

    我说完摸了摸蒂亚的头，她随即红着脸低下头去。

    「谢、谢谢……悠送的礼物……蒂亚绝对会永远珍惜。」

    蒂亚双手按住胸针，稍微语带颤抖地向我道谢。看她的样子不太对劲，于是我窥视她的脸。

    「怎么了吗？」

    「蒂亚不知道……明明非常高兴，胸口却很难受。啊……蒂、蒂亚要回去丽莎身边了！」

    只见蒂亚有些慌张地离开我，朝正在对面摊商前的丽莎她们奔过去。

    「悠，真的谢谢你！」

    蒂亚在途中转身回头，再次向我道谢。

    虽然感觉她的反应好像和平常有哪里不同，不过看到她那么高兴，我想应该是没有问题吧。

    ――剩下的钱似乎足够再买一个。

    尽管胸针比想像中昂贵得多，不过剩下的钱还够再买一个饰品。

    ――那个似乎很适合伊莉丝。

    「请给我这个。」

    我买了蝴蝶形状的发夹，收在口袋里。这种小饰品就不会不好携带了。

    我手边剩下的零钱，大概在摊贩买食物就会用完了。

    于是我没有多想，看到炸鱼串就买了下来。

    「……喔，这个很美味呢。」

    带着甜美滋味的肉汁在口中扩散开来，我忍不住发出赞叹。

    由于只是随便挑选的食物，我原本并不期待味道，不过却是相当好吃。

    只见和我买了相同食物的菲莉尔靠近我身边。

    「那个大概是从刚才的大瀑布流下的河川中捕到的鱼，因为现在刚好是鱼溯流而上的时期，所以鱼肉肥美，非常好吃。」

    菲莉尔表情喜悦地吃着鱼。

    「哦，菲莉尔也有机会在这种摊贩买食物吃吗？」

    「……我是偷偷买的啦，记得那是举行祖母葬礼的时候。」

    菲莉尔像是缅怀过去般，眺望着远方。

    「那时候也是像这般热闹吧？真的完全没有葬礼的感觉呢。」

    眺望着充满笑容和欢呼的城市，我对她这么说道。

    「……即使如此，这仍然是为死者送行的仪式。用日文来形容的话，就是送别灵魂的祭典――送魂祭吧。」

    「送魂祭吗……听你这么一说，确实有那种感觉呢。」

    我的国家也有用祭典为灵魂送行的习俗，如果想成是从葬礼的阶段就开始举行祭典，那就不太会感到有什么不对劲了。

    而或许是听到我们的谈话吧，人在附近的艾列拉也加入对话。

    「――真是好习俗。这么热闹的话，灵魂一定也会忘记悲伤吧。」

    我感觉艾列拉的语气中，似乎带着发自真心的感情，于是瞥眼窥视她的神情。

    这么说来，在出发前来艾尔利亚公国之前，艾列拉说过她曾经看过灵魂。而菲莉尔似乎也想起这件事，她有些语带踌躇地开口询问。

    「艾列拉……你觉得真的有灵魂？」

    「对，有啊。」

    艾列拉明确地断言。

    「该不会……艾列拉是能看见灵体的人？」

    菲莉尔不禁开口询问她是否有灵能力。艾列拉话中充满的确信感，足以令人问出这样的问题。

    可是艾列拉却面露苦笑，摇头否定。

    「不，我并不是那种人。我只是那时刚好人在能看到灵魂的场所。」

    「……那是怎么一回事？」

    听到那种奇怪的说法，菲莉尔皱起眉头。

    艾列拉像是有些犹豫似地，视线游移一番后，对我和菲莉尔问道：

    「你们知道黄龙――『黄』之赫拉斯瓦尔格尔是使用怎样的力量吗？」

    「咦……？」

    菲莉尔似乎不能理解为何会突然提到龙，她发出困惑的声音。

    虽然我也猜不透她的想法，不过我仍代替困惑的菲莉尔开口发问。

    「赫拉斯瓦尔格尔的能力不是还不清楚吗？我只听说它是最难讨伐、一切攻击都不管用的龙。」

    「――是啊。现今的科学无法解释赫拉斯瓦尔格尔所引起的现象，不过只要实际看过，任谁应该都会明白。就算无法进行科学分析，却是可以用感觉理解。」

    「艾列拉……你曾经见过吗？」

    听到我这么问，艾列拉点头肯定。

    「对，据说在神话中登场的赫拉斯瓦尔格尔是吞食灵魂的魔鸟――正是如同传说一般啊。在来到密得加尔之前，我是居住在情势不稳的国家，我好几次目睹赫拉斯瓦尔格尔将战争死者的灵魂实体化后吃掉的场面。」

    「灵魂……实体化？」

    「我不知道这样的形容是否正确……不过至少在我看来就是那样。而且也有人提出和我同样的假说。那个人假设赫拉斯瓦尔格尔的能力，是以未确认媒介粒子（以太）将灵魂实体化。」

    艾列拉说到这里暂时打住，视线离开我们。她目光注视的前方，是和伊莉丝她们一起在逛摊贩的莲。

    刚才的话题难道和莲有关吗？我虽然好奇，不过在我提问之前，艾列拉便重新把话题接了下去。

    「――不过因为现今的科学不承认有灵魂，所以那个人的假说就被当成笑柄。别人都说他是失败者，放弃了科学的考察，逃进神秘学的世界。」

    也就是说，因为灵魂不可能存在，所以看起来像是灵魂实体化的现象，应该也有别的解释可以成立――笑他的人就是这样的想法吧。

    那样的态度本身并没有错。巴西利斯克的消除时间能力也无法完全以科学来解释，即使如此，那个能力干涉的对象也是『时间』这个实际存在的概念。正因为如此，我们才能采取抗风化的对策，成功打倒巴西利斯克。

    然而，灵魂是连存在与否也不清楚的虚幻飘渺之物，就算用那种东西解释赫拉斯瓦尔格尔的能力，我们也无法采取对策。

    「艾列拉――」

    「不，你不用说我也明白。就算是正确的理论，派不上用场的假说也没有价值。可是――我相信我看见的东西是灵魂。」

    艾列拉说这句话的时候，脸上浮现不自然的笑容，就好像在忍受着伤痛一般。

    「……是吗，既然如此，我也选择相信。」

    「咦？」

    「艾列拉总是冷静沉着，判断也准确。比起素未谋面的学者说的话，我更相信艾列拉的直觉。」

    我耸耸肩，说出理所当然的结论。

    「……我也是，既然是艾列拉说的话，我也相信。如果是其他人我还会半信半疑，但是艾列拉绝对不会说谎嘛。」

    菲莉尔也点头赞同，握住艾列拉的手。

    「如果有灵魂的话，我想，我说的话也会传达给祖父。谢谢你，艾列拉。」

    「呜……」

    艾列拉满脸通红，显得狼狈不已。看来她还是一样，不习惯被人夸奖和感谢。

    「我、我不是想要感谢才这么说！不、不用感谢我啦，我、我走了！」

    艾列拉像是因太过难为情而忍受不了的样子，往莲所在的方向走去。

    被留在原地的我和菲莉尔相视一笑。

    但是，这时我发觉周围的人潮有了变化。前方似乎发生了什么事，众人都停下脚步，人潮都不动了。

    我踮起脚，确认情况，只见前方的十字路口，有一队化妆游行队伍通过。

    砰！

    就在此时――旁边的巷子里随着小声的爆炸声响，窜起了一阵白烟。

    行人们受到惊吓，往我们的方向涌了过来，走在前方的奇力和筱宫老师被人潮吞没。

    ――来了吗！

    这恐怕是打算隔开奇力和我们吧。

    「菲莉尔，你去和深月她们会合，告诉她们暂时留在这里不要动。」

    「咦？物部同学……你要去哪？」

    「拜托你了！」

    我没有时间回答她，就这样冲入混乱的人群中。

    方才在大瀑布，我已经简洁地告知奇力，敌人攻过来时的行动方针。

    那就是――总之往人少的地方移动。

    我强行拨开人潮，进入与冒烟地点相反方向的小巷子里。

    如我预料，奇力就在那里。

    「――太慢了哦？你不保护我，会让我很困扰呀。」

    奇力用手梳理着凌乱的头发，向我瞪了一眼，她的脸颊上有浅浅的划伤。

    「你被攻击了吗？」

    「对，似乎是趁着刚才的人潮发动攻击，不过这种程度不算什么。」

    奇力用指尖沿着伤口抚过，随即涌出黑色的上位元素泡泡，然后眨眼间就将割裂伤消除得一干二净。

    「生物体变换――重新这么一看，真的是很厉害呢。」

    「只要没失去意识，受再重的伤也能治疗，不过被刀斩到还是会痛，甚至痛到让我火大，想要把周围的家伙也一起烧死。」

    奇力用冰冷无情的眼神，看着挤满人群的街道。

    「……那种事我可不允许。」

    感觉到她绝非只是说笑而已，我认真地警告她。

    「哎呀――真可怕。没问题啦，在你保护我的期间，我不会做出让你生气的事。那么接下来要怎么做呢？」

    奇力丝毫没有惧怕的样子，反而愉快地笑着问我今后的方针。

    「……我们要刻意移动至敌人容易袭击的地方。到了那里之后，再将攻击过来的敌人全部打倒。」

    「OK，很单纯，棒极了。」

    奇力大胆地露出笑容。

    于是我们朝巷子内奔跑。

    虽说是狭窄的小巷，却也不是完全没有行人。我们全速穿越走向大马路的人群之间，找寻没有人的地方。

    就这样持续与人潮逆向而行，我们找到在小巷内的一处四方形的空地。那似乎是最近刚拆除房子所残留的空地。

    确认过四周没有人影之后，我对奇力说道：

    「我们就在那个地方迎击。」

    对人武装――AT・涅伽尔。

    我一边奔跑，一边产生上位元素，使用物质变换将之变成射出式的电击枪。手掌握住熟悉的涅伽尔的枪把，逐渐集中精神。

    「了解。从远处发动的攻击，我可以用『祸炎界』应对，接近过来的敌人就交给你对付了。」

    我们在空地中央停下脚步，视线移向敌人逼近而来的暗巷。

    「――好了，放马过来吧。」

    奇力扬起嘴角这么说完，顿时周围的气温骤升。

    将广范围展开的微小上位元素变换成热能，并将之利用于攻防之上，这就是奇力的『祸炎界』。

    她可能是为了防止来自所能戒备的范围之外的攻击，在周围张开了热能防壁吧。

    这时巷子的阴暗处有蠢动的气息。或许是敌人决定发动攻击了吧，我感觉到针一般的杀气刺痛全身。

    ……一个人吗？

    终于掌握到的气息数量，却是出乎我的意料。

    只见昏暗巷子的深处，枪火闪动。

    ――滋！

    但是对方射出的子弹还没有到达我们这里，就发出红光蒸发了。

    由于空气产生剧烈的温度差，使得周围的景色在热气下摇晃。

    可是敌人却毫不在意，将枪以全自动的方式，一边连射一边接近过来。只闻到金属熔化的味道扑鼻而来。

    然后，对方在枪击的空隙，向我们投掷圆筒型的物体。只见那个物体在空中爆炸，散出白色的烟雾。

    看来他们也掌握了『祸炎界』的弱点。

    上位元素最怕与物质产生干涉，微小的上位元素粒子，只是被烟雾包覆就会损耗消失。我以前也试过同样的方法想要突破『祸炎界』，但是――

    「我也早就知道你们会有这种程度的应对。」

    奇力神色从容地笑了，只见周围浮现如黑雪一般的上位元素粒子。

    为了不轻易被烟雾所消耗，她使上位元素膨胀化了。然而不论是怎样的『D』，一次能生产的上位元素都有极限。

    使每一个上位元素变大，『祸炎界』的范围也相对变得比刚才更狭小。

    抓准那个空隙，一个小个子的人影踏入空地。人影仿佛贴在地上般地低身奔驰，将机关枪往这里丢了过来。

    机关枪一进入上位元素的黑雪所飘舞的范围，便瞬间烧得火红，有如从内部膨胀一般地爆炸。

    在带有火药味的烟尘之中，敌人手里握着一把新的大口径手枪。

    彼此相距大约十公尺，到了这个距离，我才终于看清对方的面貌。

    飘飞在爆炸烟尘中的白金色头发，宛如会射穿一切的金色眼眸。

    我认识他，他是约翰・奥田希亚――斯雷普尼尔的狙击手。

    「！」

    我领悟到他的企图，伸出左手手掌。

    将意识集中在对准这里的枪口，预测子弹的弹道。

    约翰本来不会像这样在前卫战斗，从遥远的彼方狙击目标才是他的职责。可是在现在这个状况下，没有人比他更适合攻克奇力的『祸炎界』。

    他一边奔驰，一边连续扣下扳机。

    射出的子弹没有受到张开的热能防壁所阻，而是穿越过去。

    理由很简单，空间中虽是充满上位元素，他却让子弹从上位元素的缝隙间通过。奇力以物质变换，用上位元素创造出热能防壁，那么只要最初就掌握所有上位元素的所在，就能找出无法防御的位置。

    就常识看来，那只不过是纸上谈兵，但是他拥有的『眼睛』却能使纸上谈兵成为现实。既然上位元素变成肉眼可见的大小，他就能有如理所当然一般，发挥出穿过针缝的神技。

    对物装甲――大马士革09P！

    知道他的企图，我已经以物质变换，创造出阻挡他子弹的防壁。

    铿铿――……！

    出现在弹道上的厚实装甲板，伴随着尖锐金属声响，将子弹弹开。

    「咦……？」

    看到子弹穿越『祸炎界』，奇力发出吃惊的叫声。

    「这家伙由我来对付！奇力你警戒其他的攻击！」

    我一边这么说着，一边用涅伽尔对约翰射击。涅伽尔是只要打中，就几乎能确实使对方失去意识的射出式高压电击枪，但是他仿佛预测到了我的行动一般，向后跳跃闪避。

    我一边阻挡在约翰瞄准奇力的射线上，一边冲上前去。我以涅伽尔射击着，冲出『祸炎界』，拉近与他的距离。

    而约翰则是眉头一皱，用枪应战。

    由于奇力在我身后，所以我能够靠着以物质变换所生成的装甲板，准确地阻挡约翰的射击。正因为他的瞄准精确，判读弹道也就相对容易。约翰似乎并不打算杀我，只瞄准我的肩膀和脚。

    看我已经逼近到眼前，约翰左手绕至身后，对我丢出某个黑色物体。

    对爆装甲――乌鲁克73E！

    我以为那是手榴弹，瞬间展开对爆装甲，然而随着爆炸声响起，涌现过来的却是黑烟。

    ――又是烟幕吗……！

    我用手遮住口鼻，向后跳跃。受到烟雾遮蔽，我看不到他的身影。

    「什么――呜啊！？」

    但是烟雾另一头却传来痛呼，接着听见一阵慌乱的声响。

    而后烟被风吹散，对面的景色逐渐清晰。

    「咦……？」

    看见眼前的光景，我不禁哑然无语。

    只见约翰被人压倒在空地的边缘，而擒住他的人就是我的同班同学――艾列拉・露。

    「虽然不太清楚状况，不过看他好像是敌人，总之就先把他抓住了。」

    艾列拉漂亮地制住约翰的关节，露出如往常般的开朗笑容。

    5

    「艾列拉……你真厉害。虽说他是狙击手，但你竟能制伏一名特殊部队的人……」

    我打从心底感到佩服，对擒住约翰的艾列拉这么说道。

    「虽然我原本就感觉你给人的印象和其他女孩不同――你拥有相当高超的战斗技术呢。」

    从后方接近的奇力也双手盘胸，注视着艾列拉说道。

    「咦？不是啦，我只是稍微有一点武术的经验而已，这算是手脚尚未生疏吧。别说那些了――这个人要怎么处置才好呢？」

    艾列拉用目光示意约翰。老实说，我觉得艾列拉的技术不只是『稍微有点』的程度而已，不过现在的确该以约翰的事为优先。

    「请你就这样暂时封住他的行动，我有许多话想问他。」

    「好，我知道了。」

    艾列拉轻松地点头答应。在这段期间，她也没有放松对约翰的束缚。

    我弯下腰，对低着头、露出一副悔恨模样的约翰谈话。

    「约翰，好久不见。」

    「……队长，好久不见。」

    他稍微抬起头，语气像是在生闷气似地回答道。

    「我已经不是斯雷普尼尔的一员了，叫我队长不是很奇怪吗？」

    「不，队长就是队长。」

    我苦笑地说道，而约翰则是顽固地重复「队长」的称呼。

    「好吧，既然你那样说，那就随便你吧。说说别的吧，其他的斯雷普尼尔怎么了？为什么只有约翰一个人攻击过来？」

    我提出我最在意的问题。如果真的打算杀死奇力，应该全部队员一起攻击才对。

    「其他人不在，因为这是我的专断独行……是违反命令的行动。」

    「违反命令？这是怎么回事？约翰你们不是接到命令要暗杀奇力吗？」

    昨天，洛基少校说过「由我方处理」，那难道不是指要派出斯雷普尼尔吗？

    「直到昨天为止都还是那样没错――但是命令突然改变了。少校要斯雷普尼尔只专注于监视，还有发生问题时做善后处理……」

    「监视与善后处理……那么负责实行作战的还有别人吧？」

    「是的……」

    约翰露出忧郁的表情，点头肯定。

    「……我不想让队长和那个人战斗，所以我才想在那之前收拾掉奇力，因为基本上我也有胜算……然而，为什么队长要妨碍我！那个女人是等同于人类公敌的恐怖份子耶！」

    尽管受到艾列拉的压制，约翰金色的眼眸仍是瞪视着奇力。

    「密得加尔决定要保护奇力――理由只有这样。不，应该说为什么你不惜违反命令，也不想让我和那家伙战斗呢？」

    「……因为我认为会被杀。」

    约翰的视线避开我，语带踌躇地回答道。

    「谁会被杀？」

    「――队长。」

    那对我而言是颇具冲击性的一句话。

    斯雷普尼尔的成员比任何人都清楚我的实力，正因为他们清楚，所以才会认同我当队长。

    「其他人怎么想我不知道，不过我现在也仍然尊敬队长。我不希望队长在这种地方死掉，所以――」

    约翰是如此为我担心，他说那家伙比我还强。

    果然……是他吗？

    奇力说的那个差点杀死她、感觉很像我的高大男人。

    「那家伙的特征是什么？」

    我用干燥的声音问道。

    「那是一个全身包裹着装甲服，来历不明的男人。他是在我们要前来这个国家时，洛基少校突然带来的人――我们虽然一起袭击奇力，但因为他只听少校的命令，和我们在现场无法相互配合，结果就被她逃走了。」

    约翰恨恨地看着奇力回答。

    「那家伙叫什么名字？」

    我吞下一口唾液，向他做最后的确认。

    「――赫瑞德玛。洛基少校是这么称呼他的。」

    向约翰问完必要的问题，没收他的枪枝后，我便放他走。

    「队长……我认为应该在那家伙来之前，由队长亲手收拾那个女人。」

    他瞪着奇力，对我这么忠告，然后便消失在暗巷的深处。

    「你放他逃走了呢。就我来说，我是想杀了他，可是你会阻止我吧？」

    「对。」

    「真遗憾，我本来想让他蒸发的说。」

    奇力耸了耸肩，叹一口气。

    「――如果你打算去密得加尔的话，就别再说出那样的发言。要蒸发就蒸发这个吧。」

    我这么说完，把从约翰那里没收的枪和我的涅伽尔交给她。这两种都是不适合带回去的危险物品。

    「真拿你没办法。」

    奇力接过两把枪，接着往空中一抛。

    只见枪身受热膨胀，有如烟火般爆炸四散。

    「唔哇！为什么会爆炸呢？」

    艾列拉不知道奇力的『祸炎界』，圆睁着双眼，感到吃惊。

    「啊啊，刚才的是――」

    一边折返回菲莉尔等人所停留的那条大马路，我一边对艾列拉说明关于奇力的『祸炎界』，再告诉她事情大致的经过。

    为了抹杀奇力，尼福尔有所动作之事；主导作战的人是我以前的长官；伊莉丝她们没有和人类对战的经验，为了不将她们卷入，我打算只由我和奇力两人解决――听我说完这些之后，艾列拉有些生气地对我说：

    「大致经过我知道了，可是你没有对其他人说明作战，这点我就不能赞同了。大家绝对在担心了吧？」

    「这个我明白……但是我尽可能不想让大家牵扯到人类之间的争执。」

    把作战告诉她们的话，伊莉丝等人一定会想帮忙吧。

    固然也是担心她们的安全，不过更令我感到不安的是，她们为了与龙战斗所磨练出的力量太过强大。

    如果无法控制力量，不小心杀了人――一想到这里，我就无法和她们商量。

    「可是……或许也有人会像我这样因担心而追过来，所以你的做法还是称不上最好。」

    「是啊，我回去后会向大家道歉。」

    因为事实上艾列拉就追过来了，所以我无法反驳。

    「嗯，那样最好，那么――那个、关于刚才那个人，我也有疑问想问。」

    「你是说约翰吗？」

    我这么一问，艾列拉点头肯定。

    「对――约翰是他的姓吗？」

    「是啊。」

    「真的吗？不是昵称吗？」

    「是啊……不过你为什么要问这个？」

    我皱起眉头，不明白艾列拉的意图。

    「嗯，有点在意啦……」

    艾列拉握了握右手，然后侧着头感到疑惑。

    「……？」

    我不知道她到底对什么感到在意，不禁开始沉思。

    「物部同学和那个人感情好吗？」

    「是啊，我想在斯雷普尼尔之中，最景仰我的人就是他。」

    「哦，确实，他刚才好像也是为了物部同学，而不惜违反命令吧。如果是那样的话，果然……」

    「什么果然？」

    看到艾列拉自顾自地想通的样子，于是我问她。

    「嗯……我觉得这件事大概不该由我的口中说出，而且可能是我误会也说不定。」

    「我完全听不懂你在说什么……」

    看到艾列拉苦笑着挥手，我不禁发出叹息。

    「啊哈哈――如果你无论如何都觉得在意，那下次见到那个人时，你就试着问他真正的名字是什么吧。我想那样一来就会全都清楚了。」

    那也就是说，约翰使用的是假名吗？可是艾列拉为何会知道那种事？

    艾列拉的话只令我感到纯然的困惑。

    可是在一旁听我们说话的奇力，却是兴致勃勃地喃喃说道：

    「哦……这件事似乎很有趣，或许没蒸发他是对的。」

    看奇力的表情，她似乎是想通了什么，嘴角露出笑容。

    ――怎么回事？

    我感觉就像被她们抛下一般，一边思考艾列拉的话中之意，一边走路。可是我却想不出任何与约翰名字有关的事。

    一回到大路上，只见这一带已经恢复平静。最初的爆炸恐怕也只是烟幕而已吧。尽管冒烟的巷子有看到警察的身影，但是城镇的人们似乎并不在意，仍在享受祭典的乐趣，布伦希尔德教室的成员们则是聚集在路旁。

    「啊，哥哥！」

    深月发现我的身影，立刻奔了过来。

    在那之后，我说明了事情经过――一如预料，我被狠狠地训了一顿。

    6

    受到袭击的我们，总之先离开现场，回到王宫。

    虽然比预定稍微提早，不过从夜晚开始在艾尔利亚城举行的『送魂祭』，我们要出席开幕典礼，所以本来就打算在傍晚前回来。

    城镇虽然已经开始热闹起来，不过『送魂祭』这个葬礼仪式，似乎是太阳西沉后才正式开始。

    我们在房间稍事休息之后，换上与仪式典礼相衬的服装，前往艾尔利亚城。这次是搭乘高级轿车移动。

    大家穿着与昨晚晚餐会时同样辉煌灿烂的礼服，车内看起来非常华丽。

    通过已有许多人大排长龙的城壁正门，高级轿车从貌似相关人员专用的西门进入城的腹地内。

    「哇啊……」

    蒂亚贴着车窗，发出感叹的声音。

    城的尖塔被灯光照得十分美丽，笼罩在庄严且梦幻的气氛中。

    王宫虽然也很宏伟，但是这里真的让人感觉就像是另一个世界一样，宛如闯进奇幻世界中般。

    可是――现在的我无法完全沉浸在那样的感动中。

    大家尽管面带笑容地谈笑，意识中却仍有一部分时常警戒着周围情况。

    赫瑞德玛――从约翰口中听到这个名字的那瞬间起，我一刻也不曾松懈。

    虽然深月叮咛我「别再擅自行动了喔」……但是能够迎战他的人一定只有我，而这次我也不该寻求奇力的协助。

    「各位这边请，我会带领各位到特别座。」

    我们在海伦小姐的引导下进入城内，石造的城内老实说很寒冷。

    但是走上楼梯，被带进一扇大门内之后，空气稍微暖和了。

    只听见人们的嘈杂声传来，那里是观赏用的阳台，能够俯视宽敞的一楼大厅。

    大厅最内侧挂着一幅巨大的肖像画，在其下方则安置着包覆在花朵中的棺柩。

    「祖父……」

    菲莉尔看着肖像画和棺柩，小声地喃喃说道。

    那就是阿尔巴特王吗……

    嘴边蓄着白色胡子的老人，在画中以锐利的眼光看着这里，看起来就是个意志坚强的人。从肖像画也感觉得出，他具有足以改变国家与世界的某种特质。

    当大厅挤满了人，菲莉尔的父亲阿尔弗列德王子便登台问候。

    典礼就在比想像中更庄严的气氛之下开始。首先是献上漫长的默祷，原本嘈杂的城内顿时鸦雀无声。

    菲莉尔也表情肃穆地闭上双眼，她一定在心中默念着对祖父的思念吧。如果真如艾列拉所说，灵魂真的存在的话，那她的祈祷应该就会传达给她的祖父吧。

    我和其他人也效法她，献上默祷。

    ――如果说是多亏了你才有现在的密得加尔，那么我衷心感谢你，谢谢你为我们打造了一个居身之所。

    然而默祷一结束，原本稍暗的大厅照明便突然转为明亮，早先在一旁待命的乐团也开始演奏柔和的音乐。

    大厅转眼间变成宴会会场，跳舞的人也陆续出现。

    城内似乎也有其他会场，原本密集的人群遵从导引逐渐散去。

    对于气氛转换得如此迅速，我虽然感到有点困惑，不过我已经知道，这就是这个国家为死者送行的独特方式。

    在王棺之前跳舞的人们，看起来似乎也显得哀伤。

    「――只是看着太无聊了，我们也去跳舞吧？」

    从阳台眺望大厅的奇力对我们说道。

    「我认为应该避免引人注目……有人要你的性命耶？」

    然而深月却是面有难色。

    「没问题啦，王族也在这里，所以城内戒备森严，再加上有那么多人在看。敌人也没那么笨，选在这种地方动手吧。」

    奇力乐观地这么说完，然后握住我的手。

    「来，和我跳舞吧。」

    「喂、喂！？」

    奇力拉着我，想要走出观众席。

    「啊！不要把物部带走！」

    「蒂亚也要和悠跳舞！」

    伊莉丝和蒂亚追了过来。

    「……没办法，丽莎同学，我们也过去吧。」

    「因为我们必须紧盯着她才行。」

    深月和丽莎也叹一口气，走了过去。

    「莲，我们也过去吧，而且似乎也有很多美味的料理。」

    「嗯。」

    艾列拉与莲也随后跟上。

    「……我会在这里看着。」

    然而，菲莉尔却与筱宫老师和海伦小姐一同留在观众席。

    在这个会场内，知道菲莉尔是艾尔利亚公国的公主，同时也是『D』的人应该不在少数吧。如果她出现在晚会上，引起骚动的话，那么密得加尔派遣『D』前来迎接的事就会曝光。她一定是考虑过这一点，所以才会如此行动吧。

    我被奇力牵着手，踏入一楼的大厅。

    「我没有社交舞的经验喔？」

    「没问题的，我会教你。如果你没有练到足以引领她们跳舞，那就逊掉了吧？」

    奇力看了一下跟在后面来到大厅的伊莉丝她们，然后马上就开始踏起舞步。

    「唔哇……」

    我慌张地移动脚步，跟随着奇力。

    「来，右脚、左脚――没错，跳得很好，再来就是重复这样的舞步。」

    「喔、喔。」

    奇力引导得很好，再加上舞步模式意外地单纯，所以我很快就恢复从容的心情。只要把这个想成是体术的套路，其实也不会太难。

    习惯跳舞后，我就有余裕分心去在意别的事情。

    「……怎么了吗？」

    在快要可以亲吻到的距离下，奇力面露微笑。隔着黑色的礼服，她柔软的胸部触碰到我身上。

    那样的触感让我心跳加速。

    可能是香水吧――有一股花香从胸前飘然而起，轻搔我的鼻腔。她的唇上添了不致太过醒目的口红，看起来非常艳丽。

    在此之前总是先想到要对她有所防备，因此并没有特别感觉到，不过摇曳着黑发跳舞的她，非常地美丽。

    「不……没什么。」

    但是要我坦诚地说出感想，我的心里又有所抗拒，所以我移开视线，含糊地掩饰过去。

    「跳舞的时候只能看着对方，这是礼貌喔。目光别离开我。」

    「唔……知、知道了。」

    我直视奇力黑色的眼眸，她露出满足的笑容。

    「没错，那样就对了。」

    我们配合着音乐，踏着协调的舞步。

    「――悠，赫瑞德玛是什么？」

    奇力一边跳着舞，一边轻声细语地问道。

    「就是要取你性命的刺客的名字。」

    「我不是那个意思。我是问对你来说，他是怎样的存在？」

    「你问那种事情有什么用意吗？」

    听到我这么问，奇力注视着我的双眼，点头说道：

    「有，因为我想要更了解你。」

    「你自己都隐瞒了许多事情，这样问难道不觉得太自私了吗？」

    我皱起眉头说道。

    「呵呵――或许吧。那么，如果你告诉我赫瑞德玛的事……我也可以回答你一个问题。」

    听到她提出比想像中更有利的交换条件，我不禁感到惊讶。如果可以揭开她一个秘密……那我只有答应了吧。

    「――我知道了。赫瑞德玛就好像是我的……范本。」

    「范本？也就是你的师父吗？」

    「不，和师徒关系不同。我从未与赫瑞德玛说过话或是交过手，我只是看过他的战斗方式――然后记起来而已。」

    其实与其说是记起来，倒不如说是被吸引、被附身还比较合适。可是这种感觉大概只有我能理解吧。

    「哦……也就是说，你的强悍是从他那里得来的吗？」

    「大概就是那样吧。虽然我也受过许多严格的战斗训练，不过我认为会有现在的我，都是因为看过他的关系。」

    「简直就像是污染呢。」

    奇力皱起眉头喃喃说道，而那句话将我刻意不说的真切感觉表露无遗。

    「是啊……所以我和赫瑞德玛拥有相同的特质。奇力会感觉我和他相似，大概就是因为那个部分吧。」

    「不，你们不同。虽然我说你们相似，但是我从他的身上，感觉不到像你那样的魅力存在。」

    奇力莫名地以强烈的语气如此断定。她看着我的眼神中，充满了炽热的感情。

    「听过赫瑞德玛的事之后，我更是确信了。你吸引我的，是在你更深层的某种特质。寄宿在你身上的『强悍』，对我来说或许……反而是难缠的竞争对手。」

    奇力扬起嘴角笑了出来。

    「竞争对手？到底是什么的竞争对手……」

    「我也不知道，单纯就只是女人的直觉而已。不过除了我之外，大概也已经有其他人盯上你了。」

    她这么说完，一下子将身体朝着我靠了过来。

    「所以别掉以轻心……如果你轻易地变成别人的东西……我可不会原谅你。」

    被她言语和视线中所蕴藏的激烈感情所吞没，我一时屏息。

    不过随着音乐的曲调改变，我回过神来，配合新的旋律，将奇力的身体拉了过来。

    「――我没有任何事需要经过你的许可。比起那种事，接下来轮到我发问了。」

    「哎呀，强势的引导呢，不过像这种激烈的引导也不错。好了，你想问什么呢？」

    奇力表情虽然有些惊讶，但很快又浮现愉快的微笑。

    「你是什么人？如果真的连你自己也不知道的话……那就把不知道的理由告诉我。」

    我对她提出已经重复问过很多次的问题，只不过这次不再让她有退路。

    「好呀，这是约定嘛，不过――」

    奇力尽管点头答应，仍是挣脱我的手臂。

    「――好像有别的女孩在排队呢，所以我暂时先失陪了。」

    只见在稍远处，伊莉丝与蒂亚正瞪着这里，深月也露出非常不悦的神情。

    「喂、喂！」

    我想要留住离去的奇力，她却翩然躲开我的手。

    「不用焦急我也会遵守约定，晚点我会再和你跳一次。」

    奇力妖艳地一笑，接着便往摆放料理的桌子走去。

    「悠好像王子喔！」

    配合乐团演奏的旋律，我首先和蒂亚一起跳舞。虽然因为身高的差距而有点辛苦，不过学会配合步伐后，就能跳得平顺了。

    「你现在也戴着那个胸针啊。」

    蒂亚身穿珍珠粉红的礼服，胸前别着我在路边摊买给她的胸针。

    「嗯！蒂亚挑选了搭配这个胸针的礼服喔！」

    「你那么喜欢啊……」

    看到蒂亚笑得非常满足，我也不自觉地绽开笑容。

    ――伊莉丝也会这样开心吗？

    我为伊莉丝买的发夹还没交给她，现在正放在西装内侧口袋里。

    接着曲子告一段落，与蒂亚跳完舞的我，笔直地走向伊莉丝。

    「接着是轮到我吗？」

    伊莉丝红着脸问我。看她的样子，明显还记着白天那件事。她仍误会我是想要亲吻吧。算了，那个误会就一边跳舞一边解开――

    「是啊，只不过在跳舞之前，我要先把这个交给你。」

    「咦……？」

    伊莉丝手上拿着蝴蝶发夹，露出惊讶的表情。

    「那是送你的礼物。」

    「为、为什么？今天不是我的生日喔？」

    伊莉丝困惑地向我问道。

    「不是啦，那并不是什么生日礼物，单纯就是我觉得看起来很适合伊莉丝。如果不合你的喜好，你要退还给我也――」

    因为伊莉丝看起来似乎不是很开心，所以我有些慌张地说道。不过她用双手紧紧包住发夹，猛力地摇头否定。

    「没、没有那种事！这个非常好看……我很高兴，谢谢你，物部。」

    伊莉丝甚至眼中微微泛泪地向我道谢。

    「是吗，那就好。」

    我松了一口气。

    「物部，你看如何？会不会很奇怪呢？」

    伊莉丝马上就自己戴上发夹，让我观看。

    「不会奇怪，很好看。」

    「G嘿嘿，太好了。」

    伊莉丝开心地微笑，然后握住我的手。

    「那我们跳舞吧，物部！」

    就这样，我们随着音乐开始跳舞。

    我一边细心地引导着伊莉丝的舞步，一边解释在大瀑布发生的事。

    「――这样啊，物部并不是想要亲吻菲莉尔啊。」

    「是啊，是伊莉丝误会了。」

    看到误会终于解开，我安心地点头肯定。

    「那么，你也不要……和我亲吻吗？」

    「咦？那、那是――」

    我不知该如何回答，视线游移不定，若要坦率回答实在太过难为情。

    「呵呵，物部真是容易明白。」

    伊莉丝笑了，她的表情就像是看透我的内心。

    「唔……」

    我的想法有那么容易表现在脸上吗？我感到有点不甘心。

    「真是的，别那么不高兴嘛，我会遵守约定的。」

    「你说的约定该不会是――」

    我想起伊莉丝白天说过的话。

    「对……等到只有我们两人的时候喔，因为我也……想和物部亲吻。」

    伊莉丝脸颊泛红，在极近距离轻声细语道。

    这时音乐改变，她好像忍耐不住害羞似地，从我面前逃开了。

    「伊莉丝也相当好懂呀。」

    我目送她的背影，苦笑着说道。

    剩下我一个人，正当我张望四周，思考接下来要怎么办的时候，我看到深月朝我这里接近。

    到现在我才想到，这么说来，要是我也帮深月买个什么东西就好了。

    当我知道只能再买一个饰品的时候，我毫不犹豫地选择送给伊莉丝的礼物。

    如果我没有丧失记忆的话，可能发夹就不是送给伊莉丝，而是送给深月了吧――

    这样的想法在我的脑中闪过，我的胸中充满苦闷的罪恶感。

    「那个……哥哥，我也可以和你跳舞吗？」

    所以当深月伸出手时，我一瞬间产生犹豫，我有资格牵起她的手吗？

    「不行……吗？」

    可是当看到深月露出不安的忧郁表情时，我顿时清醒过来，现在更不该做的事是让她悲伤。

    「没有那种事，我们跳舞吧。」

    我勉强装出笑容，握住深月的手。

    「这种事……我是第一次。」

    我将手环过她的腰，深月羞红了脸颊。

    「我也是今天才第一次体验。」

    我一边这么回答，一边开始引导深月，让她能自然地跳出舞步。

    「以第一次来说，哥哥跳得很好呢。」

    「这个嘛，因为我已经和三个人跳过了呀，到了第四个人再怎么说也习惯了。」

    「哼……」

    不知为何，深月突然散发出不悦的气息。

    「怎么了吗？」

    「我觉得哥哥果然不够体贴。」

    在那之后，深月板着一张脸跳着舞步。在我还不明白原因时，音乐就已改变，深月离我而去。

    我无法体会深月生气的理由，那也是因为失去记忆的关系吗？可以的话，我希望那单纯是我太迟钝。

    我叹了一口气，准备要回到大家那里，然而――

    「物部悠！你似乎以为自己学会跳舞了，但是在我看来还差得远呢！我要让你知道我们的实力差距，下一个换和我跳！」

    丽莎突然抓住我的手臂，强行把我再次带到大厅中央。

    「喂、喂！？」

    「什么事？你讨厌和我跳舞吗？」

    「不，并不是那样……反倒是你，不介意我当你的舞伴吗？」

    听到我这么反问，丽莎脸颊微微泛红。

    「我、我只是单纯想要教你真正的舞蹈而已，才、才不是想和你跳舞喔！」

    「是、是吗，那就拜托你指导了。」

    我被丽莎的气势所压倒，开始跳舞。

    她的舞蹈确实是――舞技超群。

    「你看，动作又变得具强迫性了，你要多替舞伴考虑呀。」

    她给的建议也十分精确，让我获益匪浅，但是――

    （挤压）（挤压）

    比先前任何舞伴都丰满的胸部，用力地压在我身上，让我完全无法集中精神跳舞。

    非常柔软又丰满的胸部感触，让我的头脑感到晕眩。

    「――你果然还是经验不足。如果你拜托我，我还会再指导你，你要好好努力精进喔。」

    就结果而言，丽莎给我的分数仍是不及格。我感到精神疲惫，身体摇摇晃晃，视线四处游移。

    艾列拉与莲专心地在用餐，似乎不打算跳舞。那么接下来就依照约定，再和奇力跳一次吧，然后请她回答刚才的问题。

    我边走边找寻奇力的身影，随即在大厅墙边的门前发现了她。

    我正要和她说话，她却是露出微笑，轻轻招手叫我过去。接着她一个转身，黑发与礼服也随之飘飞，并走向门的另一侧。

    我为了追赶她而穿越那道门，随即冰冷的夜风轻抚脸颊。

    那里是横跨城内庭园的长廊，奇力在庭园内一个白花盛开的花坛旁等我。四周不见其他人的身影。

    「这里也听得见微微的音乐声，就在这里跳舞如何？」

    奇力轻轻向我伸出手，邀请我跳舞。

    「是啊……确实是不坏。」

    我也从长廊走到庭园，牵起奇力的手。

    从大厅流泄出来的音乐，乘着风越过庭园，而我们也配合着音乐的浪潮，开始跳舞。

    「――我不知道有什么存在是和自己相同的。」

    奇力注视着我的双眼，有如呢喃一般地说道。而她的那句话，可能就是在回答我刚才的提问。

    「我既不是人类，也不是『D』。真要说的话是龙，可是却也不是真正的龙，所以我不知道该用什么词形容自己。这样的回答――不够吗？」

    「是啊，不够。既然你说不同，那请你告诉我是怎样的不同？」

    和奇力一同在繁花盛开的庭园起舞，我这么向她问道。

    「这样啊……首先，我没有人类的父母。」

    「没有父母？」

    那是难以理解的一句话。如果没有父母，那她究竟是如何诞生在这个世上的呢？

    或许是从我的表情看出我的疑问了吧，奇力有些寂寞地笑了。

    「我是凭空诞生的。」

    「那种事怎么可能……」

    「哎呀？为什么你会惊讶呢？明明你也是凭空制造出许多东西的说。」

    奇力侧着头，注视我的双眼。

    察觉那句话所代表的意思――明白了奇力想要说的事情，我顿时说不出话来。

    「难道……」

    「就如你想的那样，我是从上位元素中诞生的存在。」

    奇力语气平静地道出自己的出身。

    借由上位元素的变换而创造生命，对于无法做到生物体变换的『D』来说，那是办不到的事情。

    如果说有什么存在能做到那种事――

    「你是弗栗多的……？」

    「对，我是黑龙――『黑』之弗栗多以上位元素做成的某种存在。如何？我是超出你想像的怪物吧？」

    奇力自虐地笑着，向我这么问道。

    「不，等等……你先前不是称呼赫卡同克瑞斯为『母亲』吗？」

    「呵呵――我有吗？我从来没有明确说过赫卡同克瑞斯是我母亲耶。」

    「才不是这样，你确实――」

    「是啊，没错，我看到你们称之为赫卡同克瑞斯的存在，称呼它为母亲。不过，就只是那样而已。」

    奇力接着我的话说道，那是非常别有含意的说法。

    「那是什么意思？」

    「不懂吗？只要稍微思考一下，应该就会想通了吧。」

    奇力眯起双眼，像是在挑衅似地说道。

    「――可是我不会帮你对答案，因为我只答应告诉你一个秘密。」

    奇力说完，将原本叠在我手上的手抽开，拉开与我的距离。从大厅传出的音乐也正好停止，四周恢复了夜晚的寂静。

    「刚才说的是否要向密得加尔报告，我交给你决定，随你高兴怎么做。」

    「……！」

    我握紧拳头瞪着她，奇力这种说法太狡猾了。

    那句话是把自己为何种存在交给我决定。如果我把她的出身报告给密得加尔，那她恐怕会被视为龙；相反地如果不报告，她就会以『D』的身分被迎入密得加尔吧。

    她这就是在暗示，要我决定她是何种存在，但是……

    『我也相信要过怎样的生活……比她是怎样的存在更为重要。』

    我脑海中闪过夏洛特学园长说过的话。看到在人类与龙的夹缝间摇摆的蒂亚，她有如祈祷一般地说过这样的话。

    「你想要怎么做呢？」

    「咦？」

    奇力一副出乎意料的表情，发出疑惑的声音。

    「密得加尔的学园长先前说过――怎样的生活比怎样的存在重要。而蒂亚以自己的意志，决定以人类的身分生活，所以你也别交给别人，自己决定吧。」

    「我是确实照着自己的决定行动哦。我虽然说随你高兴，但我并没有说要遵从你决定的结果。」

    「那交给我判断就没有意义了吧？」

    「――那可不是喔，我可以确认你对我是怎样的想法呀。」

    奇力恶作剧般地一笑，视线往上看着我。

    虽然没用，却不是没有意义――就是那么一回事吧。

    我吐了一口气，放弃挣扎，决定真诚地告诉她我现在的想法。

    「我认为奇力是人类喔。」

    「哦，那是为什么？」

    「――因为我觉得我可以杀死你。我从赫瑞德玛那里继承的是以杀人为目的的技术，我能杀死你，所以你就是人类。」

    听到我从正面这样对她说，奇力摇晃着肩膀笑了出来。

    「呵呵……啊哈哈哈――好过分的理由呢，不过非常像你的作风。」

    我对那样的她继续说道：

    「我不会特意把人类的你视为龙。刚才那些话，我不会对别人说，除非――你选择成为龙。」

    「……总之我先向你道谢吧，谢谢你。」

    拭去因为笑过头而渗出的泪水，奇力开口向我道谢。只是她绝口不提自己要怎么做，真的是――狡猾的家伙。

    「差不多该回去了吧，身体开始感觉冷了。」

    想从奇力口中探听出更多事是不可能了吧，我催促她离开冷风吹拂的庭园，回到大厅里去。

    「是啊――」

    奇力点头答应，不过这个时候，我们同时发觉――

    有某个东西从城墙耸立的庭园深处接近过来。

    皎洁月光洒落的庭园中，出现一个高大的身影。

    「我先前说敌人没那么笨，不会选在这种地方袭击，不过看来那句话是错了呢。」

    奇力苦笑着说道。

    隐藏在黑暗中，一个身穿黑色连帽大衣的男人，践踏着花坛的花，逐渐缩短和我们的距离。兜帽下看得到装甲服带有硬质感的光辉，没有错，这家伙是――

    「――赫瑞德玛。」

    我喃喃念出代表那家伙的名字。

    他没有回答，甚至不知道他是否有听到我的话。

    「奇力，你退下吧。如果我可以杀死你，那他一定也能杀你。所以无论状况如何演变，你都不要参战。」

    「我知道了，你也不需要掩护吧。」

    「对，若是想要帮助我而采取行动，反而会成为致命的破绽。请你保护自己的性命就好了。」

    我回答奇力的问题后，脚步向前踏出。

    对甲武装――※恩利尔。（译注：恩利尔（Enlil）为苏美神话中的神o，是战神和风神。）

    我在右手生成上位元素，变换成用来和他战斗的武器。

    与涅伽尔相比，恩利尔的枪身较长，枪口部分大得不自然。这是为了对射出的子弹附加特殊振动，同时它也是遗失兵器。尽管将技术提供给了尼福尔，但是由于构造太过复杂，所以尼福尔才放弃量产这个武器。

    不管对方包裹在多么坚固的装甲之下，恩利尔射出的振动弹都能将冲击传导至内部。对付穿着装甲服的他，涅伽尔电击枪恐怕不管用，所以只能仰赖恩利尔。

    由于这不是直接使敌人负伤的武器，所以杀伤力较低。比起使用对物来福枪和虚构武装，使对方受到致命伤的可能性也较低吧。

    「…………」

    赫瑞德玛即使看到我拿起武器，他的步调也依然不变。

    他的双手隐藏在大衣内侧，相当棘手，因为不知道他攻击的手段和范围。

    在这种情况下，让对方掌握住主导权将会非常危险。必须主动出击，减少对方行动的选择才行。

    我集中精神，唤醒沉睡在意识底端的『恶龙（法夫纳）』。

    知觉扩大，仿佛一切了若指――

    「！？」

    眼前已是死亡。

    那是沐浴在月光下的耀眼锐利尖锋，一把的短刀直指我的眉间。

    我反射性地挥起恩利尔，用枪身弹开短刀。

    他大概是毫无预备动作就从大衣内侧投出短刀吧，我完全无法预测。

    我的注意力放在短刀上，在那短短的一瞬间，他的身影已从视野中消失。

    「！？」

    我顿时背上不寒而栗。只见视野右端，一道银色光芒闪过。

    我往右方一看，在那里的是手持黑枪的赫瑞德玛。

    深邃的风穴――带着死亡黑暗的枪口正凝视着我。

    随即子弹随着枪火射出。

    我尝试用右手的恩利尔防御，但是却来不及，右手的手腕被子弹贯穿。不过因为那样，子弹的轨道微微偏移，从我的耳边通过。

    灼烧一般的热度与剧痛，从右手袭向我的脑。

    「可恶！」

    我挥动右手，将喷出的血洒向赫瑞德玛。从兜帽外露的白银装甲，因为我的血而血迹斑斑。

    或许是成功遮蔽他的视线了吧，他的动作一瞬间停住，我没有放过那个空隙，将恩利尔换至左手，连续射击直到子弹用尽。

    只听见坚硬的撞击声响起，他的大衣破碎飞舞。

    赫瑞德玛用右手的装甲弹开第一发后，剩下的子弹全都靠身体移动一一闪过。

    好不容易再度拉开距离后，我用物质变换补充恩利尔的子弹，再将枪口对准他。

    赫瑞德玛的右手，从破洞的大衣内侧无力地垂下，原本握着的枪也掉落地面。既然被振动弹打中，他的右手应该会暂时麻痹而不能使用。

    虽然吃了他严重的一击，不过这样双方条件就平等了。

    我这样的想法才维持不久――只见赫瑞德玛举起右手，仿佛确认感觉一般，反覆将手握住又张开。

    骗人的吧――那只手已经能动了吗？

    我难以置信地咬牙切齿。

    他恐怕是以最好的角度和时机弹开子弹，将冲击抑制在最小限度了吧。

    别说什么双方条件平等了，我单方面地被逼入绝境。从右手流下的鲜血，夺走了我的体温，我的右手除了痛觉以外，已经没有其他感觉。

    ――我和他竟然有这样的差距。

    过去我所着迷的男人，拥有比想像中更强的力量。

    再加上我的感觉似乎比以前和奇力战斗时更迟钝。如果是平常的话，我也可以用意志切断痛觉，但是现在却办不到。

    或许是我不愿变成更甚于赫瑞德玛的『杀人者』，所以无意识地压抑住自己的『恶龙（法夫纳）』了吧。

    恐怕我是讨厌自己再继续变成别的存在吧。

    我不容许自己与深月所知的『我』变得更加遥远。

    「…………」

    头部装甲被我的血弄脏，赫瑞德玛握起战斗刀，取代掉落地面的枪。下次被他夺走的会是我的左手？脚？还是生命呢？

    带着无法挥去的犹豫，我对恩利尔的扳机加强力道。

    ――嘎啊啊啊……

    然而就在我与赫瑞德玛即将动手的瞬间，天空突然嘈杂起来。

    强风吹过庭园，白色花瓣飘飞在空中。

    「看来终究还是被发现了呢……」

    奇力的低语声从视线范围外传来。

    赫瑞德玛停止攻击动作，覆盖着装甲的脸往上空看去，然后不知他到底看到了什么――他向后用力一跃，立刻背对着我，朝城墙的方向奔跑离去。

    「什么……」

    我的视线一直没有自他身上移开，愣愣地看着他使用钢丝之类的东西越过城墙。

    恐怕天空上有什么东西，让他在压倒性有利的状况下，却仍是选择撤退。

    我将恩利尔夹在腰带上，左手按住右手腕的伤，仰望强风吹袭的夜空。

    只见金色的光，横越艾尔利亚公国的天空。

    「那是――」

    我以嘶哑声音喃喃自语，惊讶地睁大了双眼。

    那并不是流星，所以没有直直地坠落大地，而是在夜空中大幅度盘旋着。

    飞舞在天空的光，是大鸟的形状。

    只有在资料照片上看到过的形貌就在那里。

    「黄龙――『黄』之赫拉斯瓦尔格尔……为什么会在这里――」

    我喃喃说出飞翔于天空的怪物之名。

    「真正的敌人终于出现了，只是如此而已。」

    听到奇力平静的声音，我将视线往下移。

    她露出淡淡的笑容，往我这里接近，然后毫不在乎会沾到鲜血，用双手包覆我的伤口。

    随即从她的手之间涌出细小的上位元素，痛楚就像是不存在般地消退。

    她的手一离开，刚才被赫瑞德玛击中的枪伤已经消失得不留痕迹。

    「你用生物体变换……治好的吗？」

    「对，接下来又必须请你战斗，要是你失血过多而昏倒，那就伤脑筋了。」

    奇力语气严肃地回答后，抬头仰望天空。

    赫拉斯瓦尔格尔在夜空中划出金色的轨迹，在艾尔利亚公国上空盘旋着，而且高度似乎逐渐下降。

    「该不会……它是打算降下来――」

    「没错，赫拉斯瓦尔格尔一边找寻我的位置，一边降下来。」

    奇力这么说着，卷起衣服的袖子，将右手展露在夜晚的空气中。

    那里和昨天同样，手臂上包着绷带。

    正如刚才治好我的伤一般，能够使用生物体变换的她，不需要这种方式的伤势治疗。

    那么为什么――她会包着绷带呢？

    一股接近确信的不祥预感涌起。

    是啊……为什么没有更早想到这个可能性呢？方才的提问，我首先应该询问关于绷带的事才对。

    那样一来，虽不多但至少还有些许的时间思考对策。

    「不管是斯雷普尼尔还是赫瑞德玛，对我来说其实并不是多大的威胁。就算他们拥有足以杀死我的力量，我也只要逃跑就好了。可是……那个就不同了。」

    奇力说着解开绷带。

    「只要被发现到就绝对逃不掉，所以我才向密得加尔――不，向你求救。」

    只见从绷带的缝隙间，漏出黄色的光芒。那是奇力的龙纹所发出的光辉。

    「悠，你会――保护我吗？」

    她将变色的龙纹给我看，并且向我这么问道。

第四卷 灵魂之啸 第三章 『黄』之赫拉斯瓦尔格尔

    1

    对菲莉尔・克雷斯特而言，祖父阿尔巴特・克雷斯特是非常遥远的存在。

    虽然在每个星期日所有家人聚集的晚餐会上可以见到祖父，但是他转眼间就用餐完毕，然后因为忙碌，很快地就离席。偶尔在王宫见到他时，他大多都在斥责别人，菲莉尔对他莫名地有一种恐惧感。另外她也认为他大概对自己没有兴趣吧。

    然而当菲莉尔觉醒为『D』的时候，对于造访王宫的阿斯嘉职员，他是这样愤怒大吼。

    「开什么玩笑！我怎么可以把孙女送到那种有如收容所的岛上！」

    在那之后，他在短短数年内就改变了世界。他呼吁保障『D』的人权，支持密得加尔独立，在那期间也持续拒绝引渡菲莉尔。

    虽然他还是一样，晚餐会总是匆匆忙忙地离席，和菲莉尔没说过几句话，仍是和以前一样有距离感――

    菲莉尔总是在找机会，要把某句话传达给他。但是对于看起来总是在生气的祖父，她感到畏惧，即使有机会也不敢和他说话，终于菲莉尔离开国家的时候来临了。

    因为密得加尔作为自治教育机关已经上了轨道，他判断体制已经足够完善了。

    出发前的晚餐会，祖父由于身体不适而缺席，所以结果到最后，菲莉尔都没有把那句话说出口。

    「……祖父果然还是很遥远。」

    从观赏用的阳台，眺望着安置在艾尔利亚城大厅之中的棺木和肖像画，菲莉尔小声地喃喃自语。

    自己与他的距离，感觉仍是和那时候一样。

    默祷的时候，她在心中重复着一直说不出口的话――但是却无法感到已经传达给祖父。

    艾列拉说过灵魂是存在的。菲莉尔不认为那是谎言，可是菲莉尔却不知道他的灵魂在哪里。

    「灵魂――要是看得见就好了。」

    那样菲莉尔就能直接把那句话传达给他。

    不过理所当然，那样的愿望等于是作梦。

    当菲莉尔忧郁地叹了一口气时，大厅中突然开始吵闹起来。

    进门的人们指着外面，好像在说着什么。

    ――赫拉斯瓦尔格尔。

    她似乎听到了那样的词语。

    2

    「只能――守护了吧！」

    我抓住奇力的手奔回大厅，大概是已经得知异变了吧，大厅内有些吵闹，乐团的音乐也停止了。

    我移动视线，找到深月的身影，于是我把奇力带到她们那里。

    「深月！」

    「……哥、哥哥！你的手怎么了吗！？」

    深月看到我沾满鲜血的右手，尖声向我问道。而原本在稍远处的伊莉丝、丽莎、艾列拉、莲和蒂亚也集合过来，看看是发生了什么事。

    「啊，我的伤没问题，已经治好了。现在更重要的是，你看这个。」

    我这么说完，把奇力变色成黄色的龙纹给深月她们看。

    「什么――」

    她们凝视着奇力的手臂，惊讶得说不出话来。

    「赫拉斯瓦尔格尔来了。」

    然后我简短地告知现状，深月立刻浮现理解的神色。

    「原来――是这么一回事。」

    深月迅速理解了状况，向奇力瞪了一眼。

    「对，就是这么一回事。」

    奇力满不在乎地点头肯定。

    「我虽然有话想说……但是现在先摆一边。」

    深月语气苦涩地说着，然后将视线移向最初我们被带至的二楼观赏用阳台。

    「筱宫老师，警戒等级A！种类黄！我们前往迎击，麻烦老师引导一般人避难！」

    或许是为了防止混乱向周围扩大吧，深月以密得加尔的警戒警报用语，将状况通知筱宫老师。

    「――了解。」

    在阳台的筱宫老师点头答应，旁边的菲莉尔也探出身子。

    「我也会马上过去！」

    「不，菲莉尔同学请留在这个大厅里！必须有人保护奇力小姐和这里的人们。」

    「唔……我知道了！」

    见到菲莉尔回应之后，深月向我们呼喊。

    「各位――我们走吧。首先要到屋外，以目视确认对象。」

    我们将奇力留在大厅，奔向屋外。

    「咦？咦？到底发生什么事了？」

    只不过伊莉丝似乎尚未完全掌握状况，她一边奔跑，一边困惑地问道。

    「悠，『这么一回事』是怎么一回事呀？」

    事情进展得太过突然，蒂亚似乎也没跟上。

    「刚才看到龙纹变色了吧？赫拉斯瓦尔格尔的目标是奇力，为了防止奇力龙化――我们现在要迎击赫拉斯瓦尔格尔。」

    「GG！？现在要战斗吗？如果弄脏礼服要怎么办……」

    听到我说的话，伊莉丝往下看着自己穿的白色礼服。虽然担忧的方向有偏差，不过既然还有余裕担心那种事，那就没问题了吧。

    我在意的反而是一脸心事重重的艾列拉。

    「――赫拉斯瓦尔格尔。」

    艾列拉好似挤出声音一般，喃喃念出来袭的龙之名，然后紧紧地咬住牙齿。

    穿过通往长廊的门，就这样再度冲入庭园里，随即强风从正面吹袭而来。

    我仰望天空，刚好横越上空的金色大鸟身影映入眼中，它的身躯看起来比刚才更大了。

    虽然不太能掌握距离感，但是看来它是从相当高的高度飞降下来。

    「那就是赫拉斯瓦尔格尔――尽管它时常通过密得加尔的领海附近，不过我还是第一次在这么近的距离看到。」

    丽莎仰望飞舞在夜空中的巨鸟说道。

    「赫拉斯瓦尔格尔是以各种攻击都对它不管用而闻名的龙。不过我们也不必悲观，因为我们拥有至今从未试过的――强力的攻击方法。」

    深月这么说完，随即对我们下达指示。

    「丽莎同学和莲同学合作发出最大威力的阳电子炮；我要借用伊莉丝同学的上位元素，射出特大的反物质弹；哥哥也请蒂亚同学协助，使用对龙兵装迎击！艾列拉同学则是视状况展开防壁！」

    「了解！」

    我们齐声答应，彼此保持某种程度的距离，抬头仰望天空。

    「贯穿神枪（昆古尼尔）！」

    丽莎生成枪的虚构武装，莲则是使之巨大化。

    「五闪神弓（布里欧纳克）！」

    深月借用伊莉丝的上位元素，生出有平常数倍大的弓型虚构武装。

    「蒂亚，拜托你了。」

    我一次能产生的上位元素量非常稀少，为了创造出巨大的对龙兵装，我必须借用别人的上位元素。

    「好！蒂亚的力量全部都给悠。」

    蒂亚点头，握住我的左手。

    我高举右手，旧文明的武器实体化。

    「特殊火炮――烧灭境界的苍炎（米吉多）！」

    我借由从蒂亚那里流入的上位元素，构筑出直指天空的巨炮。

    我操纵与意识连结的炮身，瞄准上空的赫拉斯瓦尔格尔。

    「――牙之盾（埃癸斯）。」

    艾列拉装备手甲形状的虚构武装，防备赫拉斯瓦尔格尔的攻击。

    「现在距离还不到攻击范围，请等它接近一点再发动攻击！如果赫拉斯瓦尔格尔的目的是奇力小姐，那么它必定会降落在这个城堡。」

    深月对准备完毕的我们呼喊，将上位元素的箭矢搭在虚构武装上。

    赫拉斯瓦尔格尔盘旋的范围逐渐缩小，它大概是一边搜寻着奇力的位置，一边降下吧。

    由于它的身形接近，我明白了掌握不到距离感的理由。

    它的轮廓――在摇晃，没有一定的大小。

    尽管大致上是鸟的形状，赫拉斯瓦尔格尔却没有固定的外形，简直就像是缠绕着一层金色的蒸气。

    飞舞在夜空中的赫拉斯瓦尔格尔，形貌非常高贵神圣，让人忘记它是人类之敌的龙。逐渐增强的风中，开始混杂了闪闪发亮的金色粒子。

    「它的行动有变化了――各位，预备！」

    或许是确信奇力就在艾尔利亚城里了吧，盘旋的赫拉斯瓦尔格尔开始降落。只见金色的巨鸟笔直地朝我们的方向急速下降。

    「为了确认各种攻击是否有效，我们以波状攻击迎击。丽莎同学，请你发出第一击！」

    「知道了――贯穿吧，闪光！」

    贯穿神枪（昆古尼尔）前端发出耀眼闪光，加入莲的上位元素而极大化的阳电子光辉，一瞬间就到达赫拉斯瓦尔格尔所在之处。

    「什么……」

    从丽莎的口中传出惊愕的叫声。

    尽管阳电子炮命中，赫拉斯瓦尔格尔却是撕裂闪光持续下降。速度非但没有衰减，反而加速了。

    深月看到这个情况，拉满五闪神弓（布里欧纳克）的弦。

    「接下来换我！终之箭――天落流星！」

    深月射出反物质箭，这是密得加尔的王牌。

    只见赫拉斯瓦尔格尔一直线迎面而来，并没有采取回避行动，从正面接下深月的反物质弹。

    爆炸――没有发生。

    深月的箭被赫拉斯瓦尔格尔的身体表面弹开，就这样烟消雾散。

    「怎么会……为什么――」

    深月茫然若失，不过她很快回过神，将脸转向我。

    「哥哥，请你射击！」

    「了解！」

    我点头答应，用力紧握蒂亚的手。

    我将从她那里流入的上位元素，变换成炮弹的能量，射出烧灭境界的苍炎（米吉多）。

    「――发射！！」

    蓝色光球状的炮弹升上夜空，正确瞄准，直接命中赫拉斯瓦尔格尔，炸开的光芒吞没了赫拉斯瓦尔格尔的身体。

    由于光辉太过耀眼，天空的星星与月亮也消失了。

    ――唰！

    可是光芒中却响起振翅声。

    只见金色巨鸟突破诞生在夜空中的蓝色太阳，朝我们这里逼近。

    和丽莎的攻击完全相同，一点也不管用。

    「唔……还没完！」

    我牵起蒂亚的手，离开因发射的热能而逐渐融解的烧灭境界的苍炎，构筑另一个对龙兵装。

    我的头窜过一阵刺痛，意识变得模糊。连续构筑对龙兵装的负担很大，但是我也只能放手一搏。

    「马尔杜克，主炮――封天之塔（巴别塔）！」

    只见分成两股的巨大炮身逐渐出现，蒂亚紧闭双眼，将她所有的上位元素传送给我。

    赫拉斯瓦尔格尔已经降落至能清楚看见身体细微部分的距离。

    拥有金色羽毛的赫拉斯瓦尔格尔，全身缠绕着耀眼的光之粒子，轮廓和大小之所以不固定，似乎就是因为那个粒子在摇晃的关系。本体部分大约十公尺左右，与其他龙相比，看起来显得娇小。

    这次若是不成功就没有退路了。

    「这次绝对要成功――――发射！！」

    镶嵌在炮身内侧的镜片状机器发光，漆黑的光带朝赫拉斯瓦尔格尔延伸而去。

    那是将万物吞没、压溃的超重力空间断层。除了像利维坦那样用斥力场中和以外，没有任何方法可以抵抗这个攻击。

    这样最少应该也能阻止它行动。

    但是――超重力的光带在接触到赫拉斯瓦尔格尔之前，就不自然地停止了。

    仿佛赫拉斯瓦尔格尔所在的空间拒绝干涉一般，超重力场无法到达，就这样只吞没了夜风就消失不见。

    这不是有没有效的问题，而是不同次元的问题。

    恐怕我们的攻击无法干涉赫拉斯瓦尔格尔。

    领悟到这一点的时候已经太晚了，以猛烈速度降下的赫拉斯瓦尔格尔，就这样顺势冲入艾尔利亚城。

    「――空压障壁，展开！」

    在听到艾列拉的叫声之后，响起了轰然巨响，大地激烈摇晃。

    粉尘扬起，历史悠久的美丽古城崩坏。

    大大小小的瓦砾飞散，如雨一般降下。

    「悠！」

    蒂亚发出尖叫，抱在我身上。

    涌来的粉尘与飞来的瓦砾，都被艾列拉张设的风之结界挡住，没有到达我们身上。

    「――谢谢你，得救了。」

    我向艾列拉道谢，但是她露出严峻的表情，瞪视着赫拉斯瓦尔格尔冲入的场所。她的眼中带着平常所不曾展现的激烈敌意。

    由于城的周围扬起尘烟，几乎什么也看不见，不过赫拉斯瓦尔格尔冲入大厅一带这一点是不会有错的吧。

    「……总之我们快赶去奇力小姐那里！一边守护她，一边应战！」

    深月下达指示，带着伊莉丝飞上空中。通往大厅的门已经崩落，所以她是打算从赫拉斯瓦尔格尔冲入的地方回到城内吧。

    「蒂亚带悠飞行！」

    蒂亚使用上位元素，创造出红翼的虚构武装，利用空气的物质变换飘浮起来。我被她的风包覆着飞翔，接着指向在尘烟中开出的大洞。

    「从那个地方进入里面！」

    「知道了！」

    蒂亚带着我，冲入粉尘笼罩的城内，其他人也跟随我们进入。

    打通至三楼的广大大厅内，响彻着尖叫与混乱的声音。

    在充满蒙蒙粉尘与金色粒子的大厅中央，隐约可见赫拉斯瓦尔格尔的身影。或许是因为冲入时包覆身体的金色粒子扩散的关系，它的身形似乎比刚才降落时更小了。

    虽然不知道理由，但是赫拉斯瓦尔格尔停下了动作。

    在能见度恶劣的情况下，我凝神细看，找寻奇力和应该护卫着她的菲莉尔。

    放眼望去，我才知道大厅内的损害意外地少。说不定是菲莉尔张设防壁，保护众人不被瓦砾伤害吧。

    「悠，在那里！」

    蒂亚比我更早发现奇力她们的踪影。她们位在大厅的里侧――安置阿尔巴特王灵柩的场所。

    菲莉尔手持书本形状的虚构武装，果然抑止大厅损害的人就是她。

    「大家，在这边！」

    我呼唤深月她们，所有人一起前往菲莉尔那里。

    我们一在近处降落，奇力就浮现微带放弃之色的笑容。

    「看你们那个样子，战况似乎相当不利。」

    「是啊……」

    我带着苦涩的心情回答，然后视线移向菲莉尔。

    「菲莉尔没事吧？」

    听我这么问，她的表情像是松了一口气，肩膀也放松下来。

    「没事，还好你们来了……我一个人实在不知道该怎么办才好……」

    「赫拉斯瓦尔格尔进入城内后，就一直在那个地方不动吗？」

    丽莎用虚构武装的枪尖，指着大厅中央的金色巨鸟，向菲莉尔这么询问。

    「……对，它东张西望，好像在寻找什么东西一样，不过似乎还没有发现我们。」

    「难道是因为能见度差，所以找不到奇力吗……」

    丽莎露出苦恼的表情喃喃说道，但我却无法那么想。

    从赫拉斯瓦尔格尔的行动，可以感觉出先前的龙所没有的踌躇。

    和一看上对象就一直线地追求而来的利维坦与巴西利斯克不同，赫拉斯瓦尔格尔有如试探一般，在上空盘旋好几次后才冲入城内。

    而且现在――也有如犹豫不决般，在大厅的中央，视线徘徊不定。

    在那段期间，大厅内的人们都逃到外面去了。

    我们也该逃吧，但是附近的入口崩落，无法通行。而且就算到别的地方避难，要逃过拥有翅膀的赫拉斯瓦尔格尔，可能性也很低。

    大厅安静下来后，赫拉斯瓦尔格尔的视线移向留下来的我们。此时烟尘已散去许多，缠绕着金色粒子的赫拉斯瓦尔格尔，身影也已清晰可见。

    「呜……」

    奇力痛苦地皱起眉头，手按着龙纹，耀眼的光芒从她的指缝中透出。

    赫拉斯瓦尔格尔终于将奇力认知为伴侣了吧。

    「只能――全力阻止了。总之我们要尝试所有的攻击方法，找出突破困境之策！」

    我们在深月的指示下拿起虚构武装，站到奇力的身前。

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊――！

    但是在我们发动攻击之前，赫拉斯瓦尔格尔伴随着尖锐的叫声张开双翼。只见金色粒子以赫拉斯瓦尔格尔为中心放出，往我们这里飘了过来。

    「空气墙！」

    菲莉尔瞬间张开风之结界，但是粒子却无视空气墙，将我们吞没。

    「唔！？」

    受到粒子包覆的瞬间，身体变得无法动弹。意识明明很清醒，肉体却是不听从命令，那感觉简直就像是精神被封闭在肉体之内。

    ――这是什么？到底发生什么――

    大家都被金色粒子包覆，停下了动作。由于奇力是位在我的视线死角，所以我不清楚她的情况。

    可恶！难道没办法了吗？

    只靠意识生出的上位元素，也是一生成就被粒子磨灭了。

    赫拉斯瓦尔格尔悠然地朝我们这边接近。

    然而，我已经无能为力，连一根手指也动不了。

    「我以为如果是你，或许可以胜过赫拉斯瓦尔格尔――但果然还是太难了吧。」

    我听见带着绝望的声音。

    只见奇力通过动弹不得的我身旁，走到赫拉斯瓦尔格尔的面前。或许是因为我们成为挡箭牌了吧，只有她没有被粒子包覆。

    奇力露出寂寞的笑容，回过头向我问道：

    「还是说『为了守护我』这个理由，无法让你使出全力吗？」

    由于嘴巴不能动，所以我无法回答。

    但我是认真的，而且也准备用全力一战。

    只不过我还有能做的事，没有试过全部可能性。

    我为了不去思考那个选项，而将它摆在最后。然而事到如今，我就连想选择那个手段都办不到――因为来不及了。

    「算了――不过我还是要向你道谢，谢谢你守护我。还有今天我过得很快乐，这么快乐的日子，大概是我人生第二次吧。」

    奇力这么说完，转身面向前方，主动走向赫拉斯瓦尔格尔。

    「如果这就是命运的话……那也没办法。什么都不是的我，能够成为真正的龙，或许我还应该感谢呢。」

    奇力语带自嘲地说着，在赫拉斯瓦尔格尔的面前停下脚步。

    只见赫拉斯瓦尔格尔也停步，看着下方的奇力。

    「来吧――随你处置了。」

    她高举龙纹闪耀的右手，等待那一刻的来临。

    赫拉斯瓦尔格尔缓缓弯下身，鸟嘴靠近奇力的手。

    住手！

    即使我想大叫，声音却是出不来。

    然而就在即将触碰到奇力指尖之时，赫拉斯瓦尔格尔的动作停止了。

    身上围绕不可侵的光衣之龙，静静注视着奇力闪耀的龙纹，然后就像失去兴趣一般地离开她。

    「咦……？」

    奇力发出沙哑的声音。

    随即，奇力的龙纹失去光辉。

    ――变色复原了？

    赫拉斯瓦尔格尔通过愣住的她身旁，往我们的方向接近过来。

    金色的巨鸟依序注视动弹不得的我们，然后视线固定在菲莉尔的身上。

    它要做什么――

    不好的预感涌上。

    不知是什么事物引起它的兴趣，只见赫拉斯瓦尔格尔弯曲身子，靠近菲莉尔的脸。

    接着充满这附近的黄金粒子变得更浓了。

    但是当粒子覆盖至阿尔巴特王的灵柩之时，我目睹到难以置信的景象。

    粒子之中，模糊地浮现人类的身影。

    宛如点画一般，由细小的金色粒子描绘出轮廓。

    我想起艾列拉说过的话，她说赫拉斯瓦尔格尔拥有使灵魂实体化的能力。听说也有学者主张，赫拉斯瓦尔格尔的能力，就是产生使灵魂具体化的未确认媒介粒子（以太）。

    那么在阿尔巴特王的灵柩前逐渐成形的人物，该不会――

    只见模糊摇晃的金色人影，有如滑行一般，移动到在近处注视菲莉尔的赫拉斯瓦尔格尔面前，挥起用粒子形成的手臂。

    ――磅！

    赫拉斯瓦尔格尔的鸟嘴微微摇晃，构成人影手臂的粒子则受到反作用力而消散。

    那行动仿佛就像是想要守护菲莉尔一样。

    由于接近赫拉斯瓦尔格尔，粒子的密度增加，人影的长相也逐渐可以分辨出来。

    我所看见的，是一张和挂在大厅的阿尔巴特王肖像相同的脸。

    也就是说，这个粒子就是未确认媒介粒子……而那就是阿尔巴特王的灵魂吗？

    如果是那样的话，被金色粒子覆盖的赫拉斯瓦尔格尔的身体也是――

    我就快要发现赫拉斯瓦尔格尔的真面目，但是思绪却被尖锐的叫声所打断。

    ――嘎啊啊啊啊啊啊！

    赫拉斯瓦尔格尔朝向貌似阿尔巴特王灵魂的粒子群，张开了它的嘴。

    顿时刮起强烈的风。充满大厅内的金色粒子翻腾，受到风的束缚，被吸入赫拉斯瓦尔格尔的口中。

    就连形成阿尔巴特王的粒子也不例外。

    沙――有如沙堡崩塌一般，以粒子显现的阿尔巴特王失去轮廓。

    吞食灵魂的魔鸟。

    正如同传说一般――赫拉斯瓦尔格尔吞食了灵魂。

    就在菲莉尔的眼前，吞食了逐渐磨灭的阿尔巴特王的灵魂。

    可是在连声音也无法发出的状态下，没有人能够阻止事情发生。

    就在即将消失的瞬间，阿尔巴特王似乎回头看向菲莉尔，然而就连他的表情也已无法辨别――他的一切就消失了。

    不知是因吃了灵魂得到满足了，还是有其他的理由，只见赫拉斯瓦尔格尔离开菲莉尔，转身背对我们。

    展开金色的双翼后，赫拉斯瓦尔格尔飞上空中。

    然后它就这样从大厅墙壁上所开出的大洞，往天空飞行离去。

    随即充斥在四周的金色粒子转为稀薄，身体变得可以动了。

    在鸦雀无声的城内，只有瓦砾崩落的声音空虚地响起。

    「是吗――我这个假货也无法成为龙呢。」

    奇力仰望赫拉斯瓦尔格尔离去的大洞，发出干燥的笑声。

    「呵呵……啊哈哈哈哈！真遗憾啊，母亲，看来我比你想像的更没用呢！」

    然后――恢复自由的菲莉尔则是崩溃地在地上哭泣。

    「……呜……呜……啊啊……啊啊啊啊啊啊！」

    菲莉尔蹲在阿尔巴特王的灵魂站立过的地方，发出悲痛的哭泣声。

    其他的人什么也说不出口。

    危机暂时离去，我们避开了最坏的结局吧。但是赫拉斯瓦尔格尔所留下的伤痕――未免也太深了。

    3

    过了不久，艾尔利亚公国的警察聚集而来，这附近稍微吵杂了起来。

    筱宫老师和阿尔弗列德王子为我们解释事发经过，因战斗而疲惫的我们则是搭乘海伦小姐驾驶的车，被送回到王宫。

    菲莉尔即使在车内仍是哭个不停，丽莎将那样的她抱在胸前，温柔地抚摸她的头。

    艾列拉坐在对面的座位，表情沉痛地注视着菲莉尔。奇力则以茫然的神情眺望着窗外。

    深月感到有责任而低头不语。伊莉丝、蒂亚和莲则是忧心地看着那样的大家。

    我甚至想不出安慰的话语，只能听着菲莉尔的呜咽。

    到达王宫之后，菲莉尔告诉丽莎：「……我没事了，谢谢。」然后就回到自己的房间去了。

    「怎么可能……没事。」

    丽莎表情懊悔地喃喃说道，但或许是认为该暂时让她一个人静静吧，丽莎也没有勉强跟去。

    「那我回房了……」

    房间和我们在不同地方的奇力，以虚弱的语气说了这句话后，也走回房间去了。

    「…………」

    深月瞪着奇力的背影，露出一副有话想说的表情，不过最后还是无言地进入自己的房间。

    「晚安，物部。」

    伊莉丝也露出虚弱的笑容向我道晚安，然后打开自己房间的门。

    「好，晚安。」

    向她道晚安后，我也回到房间，就这样往床上倒下去。

    菲莉尔的哭泣声与奇力的干笑声，在我的脑中盘旋不去。

    ――无法让你使出全力吗？

    奇力的那句话仍残留在耳中。

    「可恶……」

    在后悔和些微罪恶感的折磨之下，我仿佛失去意识般地昏睡过去。

    ――叩叩。

    可能是因为即使疲累，身体也还没脱离战斗态势吧。听到小声的敲门声后，我的意识迅速地觉醒。

    用掌上型电脑确认时间，现在刚过午夜。回到王宫是晚上八点的事，所以算起来大概睡了四小时。

    「……是谁？」

    我坐起沉重的身体，向门外询问。虽然还残留些许疲劳感，不过物质变换的影响所造成的头痛已经好了。

    「――是我，艾列拉。可以……打扰一下吗？」

    「艾列拉？好……我现在去开门。」

    对于意想不到的访客，我尽管感到困惑，仍是下床走向房间入口。由于密得加尔的宿舍通常都是不锁门的，所以其实昨天和今天我都忘了锁房门。

    「晚安――打扰了。」

    我一打开门，艾列拉不等我的回应就迅速地进入房内。

    「喂、喂。」

    「物部同学，过来这边。」

    艾列拉拉着我的手，把我带到房间的窗边。打开窗户可以通到外头的阳台，能够看到中庭的景色。

    「到底有什么事啊？」

    「你看那边。」

    艾列拉不管我的困惑，手指着窗外。

    我往她所指的方向看去，发现有个人影，蹲在中庭喷水池的附近。

    「那是……菲莉尔吗？」

    我仔细一看，发觉那是身穿礼服的菲莉尔。

    「对，我刚才往窗外一看偶然发现――所以我才来通知你。」

    「通知我……为什么是我？」

    「我想请你过去她那里。」

    听艾列拉说得那么轻松，我皱起眉头。

    「既然如此――丽莎应该比我还适合吧？」

    结果我什么也没做到。既无法守住阿尔巴特王，也想不到任何话语可以安慰崩溃哭泣的她，只是看着而已。

    「回到王宫时，菲莉尔在丽莎面前逞强了吧。大概对她而言，丽莎是最要好的朋友，但却不是求助倚靠的对象。」

    「就算是那样，为什么找我――」

    「是直觉吧。看着来到这个国家之后的情况，我感觉你是最适合的人选。」

    艾列拉露出开朗的笑容回答。可是从她的表情我也感觉得出，她似乎是在勉强自己。

    「艾列拉没有想过自己去吗？」

    「我去只能和她互舔伤口而已。即使能够感同身受，却无法承受她的悲伤。」

    艾列拉语气苦涩地回答，用闪动着泪光的眼神看着我。

    「――我也是，重要人们的灵魂被赫拉斯瓦尔格尔吃掉了。」

    「什么……」

    「白天时我也稍微跟你提过，我是在情势不安定的中东国家长大――每当发生大规模冲突，就会造成许多人死亡。然后每次赫拉斯瓦尔格尔都会过来，尽情地吞食灵魂。」

    仰望窗户另一头的夜空，艾列拉继续说道：

    「虽然也有人说那是将灵魂运往天堂的使者，但我觉得那只是在进食而已。」

    艾列拉用手指顺着窗框触摸，以压抑住感情的声音说道：

    「不过赫拉斯瓦尔格尔并不是直接杀死人。我心爱的人们之所以会丧失性命，原因也是被卷入恐怖攻击。可是即使如此……我还是无法原谅，将他们最后的灵魂也带走的赫拉斯瓦尔格尔。」

    艾列拉说着，用指甲抓着窗户的玻璃，露出一副泫然欲泣的表情，注视着蹲在庭园中的菲莉尔。

    「因为如果把已经没有灵魂的事实摊在眼前的话，那我们到底要向什么存在祈祷才好呢？知道对死者说话是无意义的行为，那是非常令人绝望的事。」

    「艾列拉……」

    「所以你就过去菲莉尔那里吧。无法传达给死者的话语，只能由活着的人倾听。」

    艾列拉忧伤地露出微笑，再次拉起我的手，把我带到房外。

    「那就拜托你了，物部同学。」

    艾列拉拍了一下我的肩膀，准备回去自己的房间。

    「艾列拉――你不要紧吗？」

    但是我也担心她，所以对着离去的背影问道。

    「啊，嗯，不用担心我啦。因为那已经是很久以前的事，早就过去了。对我来说，在那之后才艰苦得多呢。」

    「在那之后？」

    「就是失去依靠之后，来到密得加尔之前的事。如果你关心我的话，以后有时间愿意听我说那时候的事，那我会很高兴的。」

    艾列拉眼神中透露出些微的柔弱，对我这么说道。

    「好，我答应你。」

    「――谢谢你，物部同学，你真温柔。」

    艾列拉开心地双颊泛红，向我道谢，她的表情令我心动。

    她至今走过的人生，看来是我所无法想像的艰苦吧。

    要是能帮上她什么忙就好了……

    我抱持着那样的想法，前往菲莉尔所在之处。

    走下楼梯，找到可以通往中庭的门之后，我将门打开。

    瞬间，冰冷的夜风吹来，让我的身体不禁打颤。长时间待在这种地方会感冒的。

    总之，为了把菲莉尔带回屋内，我往喷水池的方向前进。

    喷水池的中央，装饰着少女和鸟嬉戏的铜像。或许因为现在是深夜吧，喷水池的水并没有流动。

    只见菲莉尔蹲在喷水池旁，肩膀颤抖着。

    由于我发出脚步声接近，她也没有反应，所以我先脱下身上宴会用的西装外套，披在菲莉尔的肩上。

    「这里很冷，进去屋里吧。」

    「……物部同学？」

    菲莉尔抬起头，用哭红的眼睛看着我。

    「我知道你很伤心，可是这样下去你会感冒的。」

    我把手放在菲莉尔的肩上说道，但她摇了摇头。

    「没关系。」

    「菲莉尔……」

    当我正犹豫该怎么做的时候，菲莉尔小声地问我。

    「这个喷水的铜像――看起来像什么？」

    「咦？看起来像是女孩子在和小鸟嬉戏呀……」

    我尽管困惑，仍是依我所见回答。

    「跟你说喔……这个是我呢。这好像是我去密得加尔之后，祖父命人造出来的。呵呵，不太像对吧？」

    菲莉尔以沙哑的声音说着，露出僵硬的笑容。

    「不――听你这么一说，倒也不会不像。虽然比现在的模样年幼许多，不过还是隐约看得出来。」

    「是吗？我还是觉得看起来好像别人呢。只不过，我所在意的是……祖父眼中的我是这样吗？」

    菲莉尔静静注视――祖父眼中的自己。

    「可是……现在已经无法确认了。不管是要提问，要道别，还是要道谢――什么都办不到了。直到最后，我仍然只是被祖父守护着。」

    声音中透露出强烈的懊悔，菲莉尔再次低下头。

    「被守护并不是什么坏事吧？」

    我这么说着，放在她肩膀上的手也加强了力道。

    「咦……？」

    「我认为对于保护孙女这件事，他一定是没有任何理由或算计。只是因为想要守护，所以守护。直到最后――就算变成灵魂仍是贯彻这样的心情。假如我站在令祖父的立场，一定不会后悔。」

    菲莉尔侧眼盯着我的脸看之后，小小地吐出一口气，染成白色的气息，被风吹散而消失。

    「我觉得那样的说法……好像与我的意愿是无关的。」

    「是啊，极端来说就是那样。但是所谓的守护，就某种意义来说，本来就是单方面的行动，不管对方意愿如何都能成立。」

    「那样太寂寞了，都没有考虑到……被守护一方的心情。」

    「或许吧，不过也有人是只能用那种方式守护呀。」

    说这句话的时候，我的内心深处也感到刺痛。

    大概我也是那样。为了守护深月和伊莉丝，我付出了极大的代价。

    那是――只考虑到对方的自我满足。那样的结果就是我欺骗深月，伤害了伊莉丝。

    「物部同学好过分。如果祖父感到满足的话……那我的哭泣就变成只是为了我自己，我只能停止哭泣了呀。」

    「不，为自己哭泣并不是什么坏事。只不过――到更温暖的地方再哭吧。」

    我尽可能以温柔的语气，劝她回去屋内。

    「……我知道了，那我就在稍微温暖一点的地方哭泣。」

    菲莉尔点头答应，但是她却直接抱住了我。

    「什么！？菲、菲莉尔？」

    「如果是在物部同学的怀中，这样的温暖……大概就可以哭泣了吧？」

    菲莉尔的双手环抱我的腰，额头压在我的胸口。

    事发突然，我感到吃惊，触碰到的柔软隆起物使我心神动摇。不过看到她颤抖的肩膀后，我的心情恢复镇定。

    「――是啊。」

    我给予她肯定的回答，将手放在菲莉尔的头上。

    我用手指梳理着她柔顺的发丝，她静静地开始流泪。

    之前，被学园长抚摸头部的时候，我感觉到害臊与舒畅――那时的心情就像是被人认同，被人接受了一样。

    所以我也希望能让菲莉尔安心，于是温柔地持续抚摸着她的头。

    我由于将外套借给菲莉尔，因此肩膀感到寒冷，不过因为抱着她，所以身体正面很温暖。

    我就这样被夜风吹拂着，听着她细微的呜咽。

    过了一会儿，哭泣声停止，菲莉尔搓着眼睛抬起头来。

    「物部同学……你的鼻尖红红的。」

    「是啊――因为相当寒冷嘛。菲莉尔则是眼睛很红哦。」

    「这样我们是一对了？」

    「或许吧。」

    「呵呵――」

    菲莉尔微微一笑，与我分开。

    「谢谢你，我稍微平静下来了。要是物部同学感冒就不好了，我们回去吧。」

    菲莉尔冰冷的手指握住我的手，往宫殿的方向走去。

    然而――

    「……！」

    她突然露出痛苦的表情，手按着左肩附近。

    「怎么了？」

    「不知道，感觉突然发烫――」

    菲莉尔拉开肩头的礼服，确认感到异变的部位。看到她的胸口隐约若现，我不禁慌张――但是听到她「G……」的声音，我拉回原本要移开的视线。

    在左肩上的是菲莉尔的龙纹，而龙纹边缘部分稍微变成黄色了。

    「该不会……」

    我无法相信看到的景象，用嘶哑的声音发出呻吟。

    而就在这时候，一道阴沉的声音乘着夜风传来。

    「我就在猜想会是那样了。」

    只见奇力从中庭修剪整齐的树篱阴暗处现身。

    「你是什么时候在那里的……」

    「刚到而已，因为从窗户看到你们在谈情说爱，我感到在意所以过来看看情况。」

    「我们并没有谈情说爱。」

    「……现在不是拘泥这个部分的时候了吧？我想当下重要的应该是她变色的龙纹。」

    不需要她特地指谪我也知道，只不过我需要一点时间冷静下来。

    「这个现象的意思，是菲莉尔被龙看上了吗？」

    我看着菲莉尔已有部分变色的龙纹，向奇力这么问道。

    「是啊，就是那样了吧。而且因为是和我相同的颜色，所以看上她的是赫拉斯瓦尔格尔。大概是赫拉斯瓦尔格尔找到了本来的适合对象，而不是像我这样的假货，而且就是在刚才那个地方。」

    奇力回答的语气带着浓浓的自嘲。

    「所谓的假货是什么意思？奇力不也是被赫拉斯瓦尔格尔看上了吗？」

    「我的龙纹只是配合赫拉斯瓦尔格尔的波长，被强行改造出来的。」

    「被改造出来的？该不会是――」

    那种事只有奇力的创造主弗栗多才办得到吧。可是那种话我不能在菲莉尔的面前提起，所以我说到中途便打住。

    「对，大概就如你所想像的。所以我是假货，在各种意义上来说都是。」

    奇力语带嘲讽地说道。

    「奇力……」

    「别用那种眼神看我。你现在应该同情的，是被赫拉斯瓦尔格尔选为伴侣的她吧？」

    奇力敏感地察觉到我所怀着的一丝怜悯，不耐烦地指着菲莉尔说道。

    「伴侣……吗？那么赫拉斯瓦尔格尔还会再――」

    「当她的龙纹完全变色，应该就会再来了吧。蒂亚那时候，龙纹是花了十小时左右变色完毕，在那之后巴西利斯克就马上开始移动了。我想恐怕是若龙纹没变色完毕，就不能让她成为伴侣吧。」

    「十小时……」

    变色已经在进行了，所以时限可能更短吧。

    如果是在刚才的邂逅时看上她的话，最坏的情况就是只剩六小时左右。

    尽管对菲莉尔产生了兴趣却仍然飞走，那是因为菲莉尔成为它伴侣的准备还没有完成的关系吧。

    这么说来，伊莉丝那时候也是。在她最初报告异状后，直到利维坦开始进击，中间是有一段间隔。

    「我被赫拉斯瓦尔格尔――」

    菲莉尔愣愣地注视着自己的龙纹。

    「好了，你要怎么做呢？要和一筹莫展就败阵的对手再战一次？还是……」

    奇力以冰冷的视线看着我。

    「……总而言之，这件事要报告筱宫老师和深月，之后的事就等报告后再说。」

    我不去思考最坏的选择，伴随着两人回到屋内。

    我们首先去找筱宫老师，不过她似乎尚未回来，所以我就敲了深月房间的门。

    「――来了。咦？哥哥？还有菲莉尔同学和奇力小姐？看来是发生什么事了吧？」

    见到我们的气氛非比寻常，深月露出严肃的表情，邀请我们进入房间。她原本是在做事务处理吧，放在房间桌上的平板电脑荧幕上，映出正在制作的文件。

    深月穿的是见惯的制服，大概是穿这个服装会比较平静吧。

    「菲莉尔的龙纹变色了。」

    我做出这样的开头之后，将包含从奇力那里听到的事情，对现况做一个说明。

    菲莉尔把外套还给我，让深月看边缘已经变色的龙纹。

    「……原来是这么回事，难怪――」

    深月表情严峻地说道。

    「怎么了吗？」

    「我接到筱宫老师的连络，说赫拉斯瓦尔格尔还在艾尔利亚公国周边飞行。因为那个缘故，空路交通完全被截断了。」

    「也就是说打一开始就不可能好好逃脱……而援军也不能来了吧。」

    反正就算密得加尔或尼福尔现在开始采取行动，我也不觉得赶得上。

    「对，只能由在这里的我们应对。」

    深月语气沉重地回答，但是听到她那样说，奇力开口了。

    「明明不管做什么都不管用，我想请问到底要怎么应对呢？」

    「确实，我们的攻击甚至无法伤到赫拉斯瓦尔格尔，不过那场战斗我们也有收获。刚好我正在整理报告书，内容也添加了我自己的分析。」

    深月移动至放在桌上的平板电脑之前，然后继续说道：

    「值得特别一提的现象有两个。我的反物质弹对赫拉斯瓦尔格尔没有起反应……以及像是显像化的阿尔巴特王的灵魂，能够触碰到赫拉斯瓦尔格尔这一点。」

    深月竖起两根手指，将赫拉斯瓦尔格尔的照片显示在荧幕上。由于是城内大厅的影像，所以或许是筱宫老师拍摄下来的。

    回想起来确实如此，阻挡在菲莉尔前方的阿尔巴特王，对赫拉斯瓦尔格尔进行干涉了。在那之前，我们不管进行多么强力的攻击都没有意义，他却拍打了赫拉斯瓦尔格尔的鸟嘴，吸引它的注意，阻止了那个怪物的攻击。

    「反物质没有引起对消灭反应，意思就是说……赫拉斯瓦尔格尔的身体是由不被定义为物质的东西所形成，而所谓的灵魂正是不存在于物理法则中的概念。就在我调查能够说明这些现象的假说时，找到一件符合的假说。」

    深月这么说着，切换显示在荧幕上的资料。

    那是题名为『使灵魂显像化的未知的媒介粒子』之论文，执笔者的名字是……宫泽健也。

    「依照这个假说所写，赫拉斯瓦尔格尔的能力是产生精神显像化媒介粒子――定义为『显灵粒子』。用媒介粒子获得形体的精神体，由于不是符合这个世界的法则之物，因此各种干涉都不管用。」

    深月一边卷动翻页，一边继续说明，那和从艾列拉那里听来的是同一个假说。

    「看起来像是金色鸟的赫拉斯瓦尔格尔，它的身体恐怕是显像化的精神体吧。所以我们的攻击不管用，而与赫拉斯瓦尔格尔同为精神体的阿尔巴特王，就能够触碰到它。」

    深月说到这里，目光离开荧幕，注视着自己的手。

    「那时候，我们被金色粒子吞没，之所以无法动弹，是因为我们拥有肉体吧。」

    「那是什么意思？」

    我无法将那些现象连结在一起，侧着头感到不解。

    「因为我们的精神是在肉体内侧――可以推测出精神即使显像化，可能仍是处于被封闭在身体内的状态吧。」

    「也就是说……除非离开肉体，成为只有精神的存在，否则无法干涉赫拉斯瓦尔格尔吗？」

    「依照这个理论的话，是那样没错。只不过，我们也可以说是被肉体保护了。若是只以精神迎战，一定也会像阿尔巴特王那样――」

    或许是顾虑菲莉尔吧，深月说到途中打住。

    没错，只有灵魂的人类，对赫拉斯瓦尔格尔而言只是饵食。捕食者与被捕食者――两者的差距实在太大了。

    「什么嘛，结果还是无计可施呀。」

    奇力像是被打败似地叹息。

    「呜……确实，目前还没有具体的方案。不过只要有假说，应该就能采取对策才对。」

    深月瞪着奇力反驳。

    但是就在这时，先前一直沉默的菲莉尔开口了。

    「那个假说――艾列拉说过……因为无从采取对策，所以不被认同。」

    「菲、菲莉尔同学……可是――」

    深月尽管为之语塞，仍是想要反驳，但是菲莉尔却打断她的话。

    「我有觉悟。」

    她握紧拳头，尽管肩膀颤抖着，她仍是准备说出最坏的选择。

    「如果没有办法的话，我――」

    「等等！」

    我发出尖锐声音叫道，抓住菲莉尔的双肩。

    「至少我还有一个方法没试过，深月接下来也可能会想到有效的作战计划，所以别急着做结论。」

    我以强烈的语气劝告她，菲莉尔则是嘴唇颤抖着回答。

    「那样的口头安慰――」

    「不是口头安慰，是真的。还有其他可能性，所以我不会放弃。」

    明确地宣告之后，我转而面向深月。

    「这个状况和利维坦时相似，深月也是，直到最后都别放弃。就算一个对策都想不出来，我也会设法解决。」

    「哥哥……」

    深月眼眸动摇，露出不安的表情。

    奇力则是以有话想说的眼神注视着我们。

    4

    因为要视龙纹变色的情况订立作战，所以深月把菲莉尔留在自己房间，命令我们在有指示之前先去休息。

    为了让其他人也能在赫拉斯瓦尔格尔来袭时，发挥出充足的力量，所以直到作战决定之前，她似乎不打算叫醒大家。

    我和奇力一同来到走廊，往自己的房间走去，奇力跟在我的一步之后。

    「――既然你留有王牌，为什么在我陷入险境那时候不使用呢？」

    我在房间门前停下脚步时，奇力的声音在耳边响起。

    我胸中苦涩的罪恶感再度被唤醒。

    「对我来说，那是尽可能不想选择的最后手段。但是在明白没有其他办法之前，行动就被封住……即使我想使用那个手段，也办不到了。」

    我自觉就像在找借口一样，避开奇力的目光回答道。

    「这样啊，不想选择的原因是什么？」

    「因为我大概会――变得比现在更不是我。」

    「…………」

    听到我简短的回答，奇力沉默不语。

    「抱歉，我并不是在敷衍你，只是我不能说出详情。」

    「……好吧，我相信你。只不过如果是那样的话――不必勉强使用也可以吧？」

    「咦？」

    奇力的话出乎我的意料之外。

    「我并不是因为已经事不关己才这么说，而是如果是那样的手段，那么不为了保护我而使用也是当然，因为每个人最该保护的就是自己。」

    「那是……」

    「你们好像认为只有打倒赫拉斯瓦尔格尔，或是杀死那女孩这两种选项，不过我认为也有以龙的身分活下去这条道路，至少我觉得那样也不错。」

    「我们和你不同，与其成为龙――」

    「还不如死掉吗？真的吗？这个世界有比死更凄惨的事吗？」

    奇力的话锐利地刺在我的胸口。

    「……或许没有，不过决定什么比较重要的人是我们。」

    「那也是一种真理啦。抱歉，说了有点坏心眼的话，我果然好像还是有点生气。那一句『我会设法解决』――可以的话，真希望是在我那时候听到。」

    奇力露出苦笑，语气转为柔和。

    「你就照你喜欢的方式前进吧。因为不管你选择怎样的道路，不管你失去什么……我相信最后你一定会成为我所希望的存在。」

    奇力露出妖艳的微笑，留下谜一般的话语就离去了。

    「你还对我存有什么期待吗？」

    我目送她远去的背影，小声地喃喃自语。

    如果她是利用我们保护她，不受赫拉斯瓦尔格尔的袭击，那她应该没有再留在这里的意义了。还是说她打算就这样，明知会被夺去自由，也要前往密得加尔呢？

    她的真实想法让人猜不透，我一边思考，一边等待她消失在走廊的彼端――然后我不是回到自己房间，而是前往隔壁的伊莉丝房间。

    如果与赫拉斯瓦尔格尔的战斗，要用到最后手段的话，那么唯有她，我有话必须先和她说。

    「伊莉丝。」

    我一边敲门，一边呼唤她的名字，但是却没有回应。我无可奈何地准备要开门，门却是从里面被锁上了。恐怕她因为疲劳正在熟睡吧。

    但是若发出太大的声音就会被其他人发觉。

    我稍微思考了一下，最后回到自己的房间。

    我不开灯，直接走到里侧的大窗，从那里进入阳台。

    我站在阳台的边缘，确认与隔壁阳台的距离，果然离得并不远。正如昨天试过的那样，空隙大概是彼此伸出手，指尖可以触碰到的距离。

    于是我暂时向后退，助跑几步，踩在阳台的栅栏上。

    「喝！」

    我毫不困难地跳至隔壁的阳台，确认窗户并没有上锁后，我进入室内。就算我从外面小声呼唤，伊莉丝还是不会醒来吧。

    房间里亮着的是光线微弱的灯泡，伊莉丝在床上熟睡。

    我接近窥视她的脸，她似乎正在作好梦，表情格外放松。床旁的床头柜上，摆放着我送她的发夹。

    「嗯嗯……呵呵……」

    由于她看起来实在睡得很舒服，要叫醒她让我感到很过意不去。但是时间有限，于是我做好觉悟，摇动伊莉丝的肩膀。

    「伊莉丝，请你起来。伊莉丝――」

    「呼啊……？」

    伊莉丝微微睁眼，发出睡昏头的叫声。

    「抱歉勉强叫你起来。」

    我注视着她的双眼，向她道歉。

    「……物部？咦？为、为什么……这里是我的房间对吧？该不会是……夜、夜袭？」

    伊莉丝慌张地张望了房内后，羞得满脸通红。

    「哇哇，怎么办？我、我还没有心理准备――」

    看到伊莉丝的反应，连我也不禁心跳加速，可是我当然不是来夜袭。

    「不、不是，你稍微冷静一点。」

    「啊――对了，我答应了……亲吻的约定吧。你、你那么忍不住吗？」

    伊莉丝一副醒悟的表情说道，不过那也猜错了。然而伊莉丝脸颊泛红，以楚楚可怜的眼神看着我，我看她看得入迷，没有办法马上回话。

    「物部，抱歉让你久等了，来――你可以亲了。」

    伊莉丝在床上坐起上半身，闭起双眼，嘴唇朝上。

    我吞了一口唾液，几乎无意识地靠近伊莉丝的脸――然后突然回神。

    「不、不对，所以说不是啦。我来这里，是有重要的话要和伊莉丝说。」

    我以严肃的声音这么一说，伊莉丝睁开双眼，一副目瞪口呆的表情。

    「重要的话？」

    「对，其实是――」

    我把菲莉尔龙纹变色之事，以及深月正在苦思作战计划之事告诉她。伊莉丝原本泛红的脸，转眼间变得苍白。

    「怎么这样……菲莉尔她――」

    「当龙纹完全变色时，赫拉斯瓦尔格尔一定会再来。深月固然很努力，但是要在那之前想出对策，我认为很困难。」

    「别、那么要怎么办？该不会变成像我那时候那样吧？我不要再看到物部和深月吵架了哦。」

    「别担心，我有告诉她，我还有办法。只要有其他方法，深月也不会选择最坏的选项。」

    我这么一回答，伊莉丝的表情浮现不安之色。

    「物部……打算做什么？」

    伊莉丝以颤抖的声音向我问道，恐怕她也有某种程度的预感了吧。

    因为在这个状况下所能采取的选项，没有别的了。

    「我要再一次借助尤克特拉希尔的力量。」

    「不、不行啦！那样做的话，物部又会――」

    伊莉丝非常慌张地抓住我的手臂。

    「我知道，可是我能做的也已经只剩那个了，我不能对菲莉尔见死不救。」

    「这、这一点我也是同样的心情……不过就算做到那种地步，也不一定能打倒赫拉斯瓦尔格尔吧。」

    但是我摇了摇头，脑海中闪过与尤克特拉希尔订下契约时听到的话。

    『提供的是，力量。要求的是，歼灭。』

    然后我问要歼灭什么，尤克特拉希尔是这么回答的。

    ――除了我以外的龙种。

    「尤克特拉希尔说过，要我歼灭除了它以外的龙。那么它打算传送到我脑中的资讯里，极有可能会有对赫拉斯瓦尔格尔管用的武器。」

    尤克特拉希尔传送给我的力量情报――旧文明的武器资料实在太过庞大，我在传送途中就喊停了。对龙兵装马尔杜克的物质化，也是部分装备不完全的惨状。所以只要再进行下载，将马尔杜克的资料补足，或许就能找到突破点了。

    「可是、可是……」

    伊莉丝的眼中溢出泪水。

    「喂、喂――」

    看到她开始泪如雨下，我不禁慌了起来。

    「忘记与深月之间的回忆，物部明明非常痛苦，然而却又……不可以再忘记更多了。物部该做的明明不是遗忘……而是必须想起来……」

    她纯粹是为了我着想而哭泣。

    把我失去记忆可能会让她自己伤心的这件事置之于后――

    「……！」

    我再也看不下去伊莉丝哭泣的表情，于是我紧紧抱住她。闻到伊莉丝甜美的香气，我的心跳加速，隔着单薄的睡衣，感受到她的温暖，我心中涌起强烈的爱恋之情。

    「物部……？」

    「――对不起。」

    我抚摸着她的头，向她道歉。

    把记忆的事告诉她，增加她负担之事；让她对深月感到过意不去之事；无法正面回应她的感情之事；她这么地担心我，我却不能停手之事――

    对这一切事情的歉意，全都付诸这一句话。

    「物部已经决定了吧。」

    伊莉丝带着哭声说道。

    「对。」

    「物部会……忘记许多事情，不再是现在的物部吧？」

    「大概――会是那样。」

    这次会失去什么，我完全无法预料。或许会像先前那样，就连自己有所遗忘都没发觉。

    但是――我将不会是现在的我，这是不会错的。

    「那么…………告诉我。」

    伊莉丝紧紧抓着我的衣服，勉强挤出嘶哑的声音。

    「咦？」

    我感到我的衣服逐渐被泪水沾湿。

    「把物部不想忘记的珍贵回忆告诉我。如果你遗忘也没关系，因为我会牢牢记住的！」

    伊莉丝抬起头，流着泪，颤抖着纤细的肩膀大喊。她坚强的眼神注视我的双眼，表达她的决心。

    「伊莉丝会记住？」

    我的胸中怦然心动，压抑已久的感情在心底动摇。

    「对，我……绝对不会忘记现在的物部。」

    伊莉丝的话语，强烈地打动我的心。

    「也不会忘记物部不想遗忘的事。」

    我感到火热的感情涌上心头。那句话让我既高兴――又无比纠结，内心挣扎不已。

    「因为――那是我最喜欢的人的记忆呀！」

    我的心脏仿佛要停止一般，胸口十分苦闷。爱恋之情满溢而出，我更用力地紧紧抱住伊莉丝的身体。

    「…………谢谢你，伊莉丝。」

    除此之外，我想不到别的话语可以回答她。

    「嗯――那么，可以说给我听吗？」

    伊莉丝温柔地轻抚我的背，对我这么问道。

    「好。」

    接下来，我在时间允许的范围内，对伊莉丝倾吐回忆。

    我和她并肩坐在床边，把我不想遗忘的珍贵记忆传达给她。

    来到密得加尔之后的事，没有必要特地提起；尼福尔时期的事，也没有我想记住的记忆。因此我对她说的必然就是比三年前更早的往事。

    但是在那个范围中，我明确记得的全是与深月有关的事。不，正确说来，是与成为家人后的深月之间的回忆。

    比如我们一起玩过什么游戏，时常去哪里游玩，引起吵架的琐碎原因――我将这些微不足道、却是珍贵无比的回忆，能想到的全说了出来。

    就连我都感到惊讶，自己竟然连这种事都还记得。

    每年一起去的夏日祭典，有一年玩射靶得到了猫的玩偶，又有一年捞了许多金鱼，所以买了水族箱。

    圣诞节互相炫耀放在自己枕边的礼物。过年将父母给的压岁钱凑在一起，认真地讨论要买什么游戏。有时也会吵架。

    我还记得那些事，我还有这么多――尚未失去的记忆。

    我愈说愈高兴，回忆不断地满溢出来。

    受到父母责骂，把深月卷入一起离家出走；因为要看流星雨，所以半夜勉强把深月带出去。

    说了再多也说不完。

    伊莉丝只是有时点头回应，之后就是默默倾听。

    然而比起累积已久的记忆，剩下的时间实在太少。

    我还没有全部说完，结束的时间就到来了。

    「――伊莉丝同学，请起床了。」

    房间响起敲门声，房门的另一头传来深月的声音。

    恐怕是龙纹已将近变色完毕，她打算要告知大家状况了吧。

    「那么我就从阳台回房间去了。」

    虽然还没说够，但我仍是从床上站起。

    「……好，我全部都记住了，物部你放心吧。」

    伊莉丝温柔地微笑点头。

    「好，这样我就能非常安心了，谢谢你。」

    道谢之后，我朝着阳台走去。

    不过在即将开窗之前――伊莉丝从后方抓住我的右手。

    「等一下――最后还有一件事。」

    「咦？」

    回过头来，一个温柔的触感压在我的唇上，伊莉丝的脸就在眼前。

    触碰到的是――伊莉丝的唇。

    虽然事出突然，但是胸中涌起的感情既不是惊讶，也不是困惑，而是强烈的爱恋与温暖祥和的心情。

    经过比以前更长时间的接吻之后，她脸颊泛红，露出带着忧愁的微笑。

    「……如果物部也记住这个吻，那我就很高兴了呢。」

    这时伊莉丝才终于说出自己的愿望。

    那仅仅只是一个小小的任性要求。

    「我答应你――无论发生任何事，只有这个吻我绝不会忘记。」

    为了喜欢的女孩，我如此发誓。

    将誓言深刻地铭记在心。

    5

    筱宫老师回到王宫后，深月召集包含奇力在内的众人，在筱宫老师的房间集合，她以僵硬的语气告知现状。

    菲莉尔的龙纹已有八成以上染成黄色，依照至今的进行速度计算，距离完全变色似乎还剩两小时左右。

    然后深月为提不出作战计划之事，向众人道歉。

    「――很抱歉，我虽然尝试和提出『显灵粒子』假说的人连系，结果还是白忙一场。」

    深月这么说着，往莲的方向瞥了一眼。

    这么说来，提出那个假说的应该是一个叫『宫泽健也』的人物。宫泽是与莲相同的姓氏，那个人和她有什么关系吗？

    但是关于这件事，深月完全没有提及，继续进行说明。从深月的表情中看得出她有些许顾虑到莲，看来那并不是能轻率触及的事情，所以我也谨慎地不做不必要的发言。

    「在目前的阶段，我提不出对付赫拉斯瓦尔格尔的有效作战，不过……」

    深月仿佛求助一般地注视我。

    我知道――我点头回应她，然后走到众人前方。

    「我还有王牌没用，所以我希望大家不要放弃，拯救菲莉尔的可能性还不是零。」

    「王牌？那到底是什么？」

    丽莎对我提出理所当然的疑问，但是我却无法回答她。

    我还没有和尤克特拉希尔进行连结。因为资料的下载会对脑部带来足以涂改记忆与感情的负担，即使连结之后能够勉强保持意识，在那之后却有可能失去意识。所以就算事前不知道资料内容会有其风险，仍是只能在即将战斗之前进行下载。

    「抱歉，我现在――不能说。」

    「什么……你在开玩笑吗？」

    「我是认真的，没有在开玩笑，拜托请相信我。我绝对会找出突破的方法――就像拯救伊莉丝那时一样。」

    「唔……」

    听到我说的话，丽莎倒抽了一口气。

    「拜托大家……」

    我向众人低头拜托，房内一时之间陷入沉默。

    只要说明与尤克特拉希尔的契约，大概可以稍微增加可信度，可是我不能在深月面前提起那件事。

    再加上筱宫老师也在场，我和龙进行交易之事若是公开，筱宫老师身为密得加尔的司令官，不知道会做出怎样的判断。最坏的情况，我有可能会遭到逮捕。

    为了迎战赫拉斯瓦尔格尔，我不能让自己的行动受到限制。所以我现在能够做的，只有拜托大家相信我而已。

    终于有人叹了一口气。

    「…………唉，没办法，既然你提到那件事，我也没有话可以回了。若不是有你的力量，我们也无法打倒利维坦，那毕竟是事实。就算没有根据，我就相信你的实绩吧。」

    我抬起头一看，只见丽莎脸上露出无可奈何的表情。

    其他人也没有异议。

    「那么――第二次赫拉斯瓦尔格尔迎击战，就以哥哥为中心进行。哥哥，请你下达与作战内容相关的指示。」

    比起知道内情的伊莉丝，深月不知为何露出更为不安的神情，不过她仍是以龙伐队队长的身分继续说道。

    说不定深月已经有所预感了吧。

    虽然我至今一直告诫自己不可以被她发觉，但是每当我以记忆作为代价战斗――一定有哪个部分已经改变了吧。

    「首先，我想尽可能在不对周围造成损害的地方应战，有没有合适的场所呢？」

    「……如果是那样的地方，我认为大瀑布附近最好。那附近没有民家，而现在也还不到黎明，那里应该不会有人。」

    菲莉尔稍微举起手，说出她的意见。她与刚发现龙纹变色时不同，表面上看起来很平静。

    听到她说的话，深月点头同意。

    「那么迎击场所就选在大瀑布周边吧。筱宫老师，封锁作战地区的手续可以拜托您吗？」

    「我知道了，交给我吧。」

    筱宫老师点头答应深月的要求，立刻开始打起电话。

    我看着那样的情景，告知众人另一件必须留心的事。

    「另外――尼福尔的行动也令人在意。如果他们在作战行动中对菲莉尔出手，那一切就失败了。既然还需要一些时间龙纹才会完全变色，那么我想趁现在对付他们。」

    「这一点我认为应该没问题。菲莉尔同学的事除了我们和奇力小姐之外，应该没有人知道才对。考虑到会被窃听，所以就连筱宫老师那边，我也是刚才才在这里向她报告。」

    深月表示我的担心是杞人忧天，但是我摇头否定。

    「不……斯雷普尼尔目前正受命监视奇力。而菲莉尔在中庭让我看到变色的龙纹时，受到监视的奇力也在场。虽说是在王宫的腹地内，却仍是在屋外，非常有可能也被他们看到了。」

    听到我的发言，奇力也回应「是啊，他们确实不是可以小看的对手。」

    「那么要怎么办呢？」

    深月表情僵硬地问我。

    「作战开始之前，我要排除来自尼福尔的威胁。」

    我简洁地回答，然后转头面向菲莉尔。

    「就是因为这样，菲莉尔――你愿意现在和我约会吗？」

    「咦……？」

    对于这突然的邀约，她露出瞠目结舌的表情。

    仔细想想，这或许是我有生以来，第一次邀女孩子约会。

第四卷 灵魂之啸 第四章 魂灭的诺亚

    1

    我与菲莉尔两人走在黎明前的城镇。

    虽然空气非常寒冷，不过我们有做好防寒措施，所以没有问题。菲莉尔穿着似乎很暖和的大衣，戴着以保暖材质所制成的帽子。我的穿着则是以方便行动为优先，穿着厚外套，配上围巾。

    目的地是能将大瀑布一览无遗的广场――与赫拉斯瓦尔格尔进行决战的地点。

    我们从王宫徒步走向大瀑布。

    「……他们会发动攻击吗？」

    菲莉尔吐出雪白的气息，压低声音向我问道。

    「如果他们知道龙纹变色的事……那就绝对会来。因为对方也想在赫拉斯瓦尔格尔来之前做一个了断吧。」

    我把双手插入口袋，仰望多云的天空回答。依天空的云层，看来可能很快就会降雪。

    「如果什么事也没发生的话……这就只是普通的约会吧。」

    「如果是那样的话也不错吧。」

    「……嗯，或许吧。」

    菲莉尔轻声一笑，点头认同。

    「物部同学。」

    「什么事？」

    「如果是约会的话……我们牵手吧。」

    菲莉尔从大衣的口袋伸出手，对我这么说道。

    「咦？不、不是，那个……」

    我慌张地张望四周。

    由于奇力自己也是尼福尔的目标，所以只有奇力留在王宫里，不过其他人则是从远处监视着我们。我拜托她们万一发生战斗，不要掩护我，而是从远距离保护菲莉尔。

    其中当然也有伊莉丝，所以我不禁担心她的目光。

    「不行？」

    可是看到菲莉尔眼中摇摆的不安情绪，我只好放弃抵抗，吐了一口气。

    「不是不行，不过……手会冷喔。」

    「那就这样吧。」

    菲莉尔把手伸进我的口袋，手指和我纠缠在一起。

    「喂、喂。」

    「……这样就很温暖了。」

    她脸颊微微泛红，笑了出来。

    「呜……」

    我感到非常难为情，把视线移了开来。

    只见东方的山脊开始微微泛白，星光逐渐变得淡薄。

    「我是第一次和男生约会。」

    「因为你是公主嘛。」

    「是啊……既然邀请身为公主的我约会，物部同学……你有成为王子的觉悟了吧？」

    只见菲莉尔侧着头，带着恶作剧般的笑容，向我这么问道。

    「什么――王、王子？」

    这么说来，上次她似乎也说过类似的话。那时候她是说――如果你没有成为王子的觉悟，那就不可以爱上我。

    「没有吗？」

    菲莉尔握紧口袋中的手，将身体靠了过来，柔软的胸部触碰我的手臂。

    「菲、菲莉尔……」

    不知道她哪些话是认真的，我只感到困惑不已。

    「这或许是最后一次了，就算只有现在也好，如果你肯当我的王子……我会很高兴的。」

    菲莉尔将头靠在我的肩上，声音颤抖地轻声说道。

    听到她那样说，我察觉她只是感到不安害怕而已。

    「不是最后。我绝对会设法解决，所以你也别说那种丧气话。」

    我回握她的手，以强而有力的语气宣言。

    「嗯……你说得对，对不起。受到物部同学的激励后，我感觉好像真的一切都会没事，不过……」

    菲莉尔露出阴郁的表情，静静注视着我。

    「现在的物部同学，跟祖父有相同的表情。」

    「相同的表情？」

    「决定守护的表情。也是能让人相信自己被守护着的表情。但却也――给人非常『单方面』的感觉，就是那样的表情。」

    菲莉尔的目光没有离开我的脸，她这样说道。

    「…………」

    内心被看透的我，移开视线，闭口不语。

    「物部同学为了我，打算要做什么吗？」

    「――没什么大不了的，只是做我能做的事而已。」

    「是吗，果然我的话还是无法传达给你，就和祖父那时一样。」

    菲莉尔悲伤地说道，白色的气息随风飘散。

    「…………」

    我再次沉默以对，因为我不知道该说什么好。

    「没关系，我明白的。现在就让物部同学单方面地守护我，不过如果我能以人类的身分活过今天……我就要报复。」

    「咦？」

    这意想不到的一句话，让我吃了一惊，回头向菲莉尔看去――却看到她强烈的目光直射过来。

    「我会单方面地报复你……你要有所觉悟。」

    菲莉尔露出强势的笑容说道。

    虽然冷汗自我的脸颊滑落，不过她能够考虑到明天的事――那也不坏。

    就算那对我而言，将会是苦难的日子。

    （针刺感）

    此时，我的颈子稍微起了鸡皮疙瘩。

    那是宛如针一般，尖锐细微的杀气。

    我瞬间切换意识，将自我沉入心底深处，取而代之地，唤醒潜意识的怪物――唤醒沉睡在我体内的『恶龙（法夫纳）』。

    杀意之线不是对着我，而是伸向菲莉尔。

    对物装甲――大马士革09P。

    铿――！

    我用小块的装甲板，将狙击菲莉尔眉间的子弹弹飞。

    「G！？」

    看到火花在眼前飞散，菲莉尔大吃一惊。

    「不用担心，我很快就会让它结束。」

    我为了让菲莉尔安心，温柔地对她微笑。

    「啊……好、好的。」

    菲莉尔点头答应，双颊微微泛红。

    然后我往前踏出一步，视线移向子弹射来的地方。

    ――卡锵。

    『他』从前方的转角出现。

    在大衣之下穿着银色装甲服的男人――赫瑞德玛。从兜帽下可以看到带有硬质感的光辉，他朝我们这里接近过来。看来洛基少校果然有掌握到菲莉尔龙纹变色的消息。

    昨晚我一面倒地被他压制，不过现在不知何故……我不觉得自己会输。

    我的心中已经不再踌躇。杀死他、让自己有所改变，那些都已经无关紧要。

    那一定是因为接下来我将要失去非常重要的东西吧。

    我害怕遗忘，怕得不知该如何是好。我的心中还留有这么多的恐惧感情。

    比起这种恐惧――比起失去的恐惧，区区改变根本没什么好怕的。

    我的意识前所未有地清晰敏锐。

    背后菲莉尔的呼吸，包覆她的气流，从各处盯着这里的锐利视线，远方微微传来的瀑布声，横越高空的鸟之振翅声――

    包含第六感在内的各种感觉扩大，全身充满仿佛支配世界一般的万能之感。

    「只要有我在，就不准你碰菲莉尔一根汗毛。你要过来的话，我会用杀人的方式阻止你。」

    我静静地如此宣告，而赫瑞德玛也以杀意回应我。

    仿佛昨晚的重播一般，他毫无预备动作，从大衣内侧投出短刀。

    但是现在的我，却能够轻而易举地预测他的行动。凌驾于他的『恶龙（法夫钠）』，驱使着我的身体。

    我一边扭转身体，一边用左手抓住飞来的短刀刀柄。

    对甲武装――恩利尔。

    然后我用空着的右手，生成对付装甲兵之用的枪，朝他射出振动弹。

    然而他完全看穿弹道，闪躲子弹并朝我近身。

    只见他从大衣内侧伸出黑色的枪。

    不过我在他扣下扳机之前，将短刀对着枪口投去。

    枪声响起的同时，刺耳的金属声响彻四周。

    与子弹冲突的短刀，转着圈飞上高空。

    紧接着第二枪――赫瑞德玛的枪声与我的枪声重叠。

    对于他的子弹，这次我则是以振动弹。配合对方的弹道，对现在的我而言轻而易举。

    两道连续的碰撞声响起。第一声是振动弹弹开子弹的声音，第二声则是笔直前进的振动弹，命中他的枪的声音。

    只见赫瑞德玛握着的枪被击飞出去，传至身上的振动让他的姿势失去平衡。

    我没有放过那个空隙，将恩利尔剩余的全部子弹，从极近距离往他的身上猛射。

    单调的枪声不断响起。

    命中的振动弹撕裂大衣，使他的身子大大地后仰。

    如果是常人的话，被第一发命中时就会昏倒。然而他尽管已经受了好几发子弹，却仍然站得住。

    那并不是只靠斗志或毅力就能办到的事。恐怕他是借由洗炼的体术，把大部分的冲击化解至地面了吧。

    但是毕竟不可能毫发无伤，他的动作有一瞬间停止了。

    只要那样就足够了。他现在已经把命交到我面前了，杀人的『恶龙』没有放过那个空隙，张口咬了上去，利牙刺在他的身上。

    对物武装――伊丝塔。

    我抛开恩利尔，以物质变换做出本来用于狙击的对物来福枪。

    再见了，赫瑞德玛。

    我在胸中向他告别。

    他真正的名字、长相、声音，我全都不知道，不过我会把这个强到让我看得目不转睛的男人，这个第一名被我杀死的人类的模样，深深刻在我的心里。

    我把又长又大的枪身，抵在赫瑞德玛的左胸，毫不犹豫地扣下扳机。

    沉重的枪声轰然响起，他左胸的装甲有如爆炸一般弹飞，然而――

    ――砰！

    只见有如蒸气般的白烟，从装甲服的内侧以惊人之势喷出。

    「唔！？」

    视线被烟雾遮蔽，我放开伊丝塔，与赫瑞德玛拉开距离。说不定是我射穿了他藏在身上的烟幕弹。

    刚才那一击我确实有击中的手感，不过我仍是与他保持距离，防备他的反击，等待烟雾散去。

    黎明时鸦雀无声的城镇里，冰冷的风吹过，现出了赫瑞德玛的身影。

    只见他躺在地上，一动也不动。

    装甲的正面或许是因为刚才爆炸的关系，大大地从内侧裂开。

    「……？」

    我感觉到不对劲，慎重地接近他，然后――目睹到装甲服中已是空无一物。

    「逃走了……吗？」

    我见到那个光景，如此喃喃说道。我刚才并没有感觉到有人从烟雾中离开的气息，而且从装甲的裂口来看，想要从里面出来也有一些困难。

    然而――除此之外也想不到其他可能性，因为总不会打从最初就是空空如也吧。

    如果是赫瑞德玛的话，就算他能不被我发现而撤退，那也不足为奇。由于他肯定受了重伤，所以应该可以判断已经击退他了吧。

    「呼……」

    虽然是结果论，不过能够不杀人就解决事情，我感到稍微松了一口气。

    再来剩下的问题就是――

    「斯雷普尼尔！我知道你们在这里！」

    我对着消除气息，在各处看着我的斯雷普尼尔的队员大声喊话。

    如果相信约翰所说，他们是负责监视和善后处理，那么他们是因此才会在这之前都没有出手吧。不过当赫瑞德玛战败时，他们所受的指示是要采取何种行动，这我就不知道了。

    「如你们所见，我打倒赫瑞德玛了！你们快点收拾这东西撤退吧！」

    我用手臂示意赫瑞德玛的装甲服，继续说道：

    「如果你们的目标也是菲莉尔，那我不会留情，想死的人尽管上吧。」

    这么说完，我走回菲莉尔身边。

    「物部同学，谢谢你守护我，那个……你很帅气哦。」

    菲莉尔用似乎有些发呆的神情注视着我，向我道谢。

    「要道谢还太早，真正的战斗现在才开始。」

    我这么说着，然后和菲莉尔一起，再次迈步走向目的地的大瀑布。

    就算斯雷普尼尔没有发动攻击，而是继续监视，我也打算卸除他们的战斗力。为了能专注于赫拉斯瓦尔格尔之战，我必须在这里把所有的不安要素全部摘除。

    我毫不松懈地前进。

    前进了一会儿后，我回头一看――赫瑞德玛的装甲服已经不见，斯雷普尼尔的气息也消失了。

    看来他们是撤退了吧。

    这样该做的事就只剩下一个。

    那就是赌上我的一切――打倒『黄』之赫拉斯瓦尔格尔而已。

    2

    太阳从东边的山脉露脸，天空的云从暗灰色被染成朝阳的颜色。耀眼的旭日拉长我们脚下的影子，为从湖泊流下的大量河水盛大地增添色彩。

    我从稍远的广场中央，眺望今天也发出轰然巨响的艾尔利亚大瀑布。

    在我身旁的是菲莉尔和深月、伊莉丝。

    丽莎、艾列拉、莲、蒂亚等四人，则像是从远处包围我们一般，被配置在广场的周边。

    由于周边道路已经封锁，所以看不到其他人影。

    「就快了呢。」

    深月确认即将变色完毕的菲莉尔的龙纹，语气紧张地喃喃说道。因为现在与大瀑布保持的距离比之前更远，所以用平常的声量说话也听得见。

    「是啊……」

    时间一刻刻逼近――『现在的自己』结束的瞬间即将来临，我在脑中不断重复再现不想失去的记忆，点头回应深月。

    我和深月的回忆，来到密得加尔后发生的事――如果可以的话，任何一件事我都不想忘记。

    「没问题的，物部。」

    随即，伊莉丝露出仿佛一切都了然于心的表情，对我微笑说道。

    看到她的笑容，我肩膀的力量稍微放松了一些。没错――不管失去什么，伊莉丝一定会代替我记住。

    深月看到我们凝视彼此，轻轻咳嗽一声。

    「嗯哼，那么现在就来确认作战。目视赫拉斯瓦尔格尔之后，哥哥就在对方接近之前使用『王牌』攻击，如果无法完全击破，那就由大家一起迎击――这样的步骤没错吧？」

    「对。」

    「那么还有另外一件事。如果这个作战失败，到时要怎么办？」

    深月询问我――以及坐在广场长椅上的菲莉尔。

    「那个……」

    我一时语塞。这次和伊莉丝那时候不一样，她并没有拜托我「与其成为龙不如杀了她」。万一到了最坏的结局，菲莉尔希望怎么做呢――这件事我还不知道。

    我的视线移向菲莉尔，她轻轻吐了一口气回答。

    「……我不想死。」

    「菲莉尔同学认为变成龙也没关系吗？」

    深月以慎重的语气问道。

    「老实说，我是有点觉得与其死掉，不如变成龙还比较好，不过――深月还有丽莎你们一定不允许吧？」

    「…………」

    深月的表情就像在忍受痛楚般，沉默以对。

    「所以与其让杀了我的深月你们尝到那种痛苦，那还不如我自己了断。虽然我并不想死……但我讨厌像都那时候一样，让深月你们一直受到痛苦折磨。」

    筱宫都――那是被克拉肯看上，变化成龙的深月的好友。深月因为自己亲手杀死她的罪，一直深受痛苦折磨。而打倒所有的龙，就是她的赎罪之一。

    大概就是因为从以前便一直看着那样的深月吧，只见菲莉尔从大衣内侧口袋，取出一把战斗刀。

    「那是赫瑞德玛的――」

    我看到菲莉尔拿的刀吃了一惊。我从赫瑞德玛那里夺来短刀，用来弹开子弹后，就不知飞到哪里去了。

    「这是我刚才捡起来的。」

    菲莉尔露出苦笑，用指尖沿着刀背轻抚。

    我反射性地伸出手，想要从她手上把刀收走，可是――看到她的眼眸中闪耀着觉悟的光辉，我又停下手。

    「我绝对不会让你用到那种东西。」

    我紧紧握拳后，缓缓将手放下，有如勉强挤出声音似地告诉她。

    「……嗯。」

    菲莉尔紧握短刀的刀柄，然后点了点头。

    「啊――」

    但这时她的脸上露出痛苦的神色。

    「菲莉尔，你怎么了？」

    伊莉丝语气慌张地问她，而菲莉尔则是按着肩上的龙纹呻吟。

    「……好烫。」

    「给、给我看看！」

    深月慌张地拉开她的衣襟，确认肩头的龙纹，只见那个龙纹发出与先前完全无法相比的黄色光辉。

    「龙纹已经完全变色了，哥哥――赫拉斯瓦尔格尔要来了。」

    深月向我如此报告后，对于分散在广场角落的众人，她也举手发出信号。

    于是丽莎她们生成虚构武装，视线移向天空。

    「伊莉丝，拜托你了。」

    我也仰望多云的天空，对伊莉丝伸出手。

    虽不知道能从尤克特拉希尔那里得到怎样的资料，不过如果是与先前的对龙兵装相同规格的话，要物质化就必须借用其他人的上位元素。

    菲莉尔由于在紧要关头时必须采取适切的行动，所以我拜托伊莉丝负责供给上位元素给我。

    但是伊莉丝静静注视着我的手，然后摇头拒绝。

    「物部，我觉得这次还是让深月来比较好。」

    「咦？」

    「深月，就算一边传输上位元素，你也能一边对大家发出指示吧？所以可以请你代替我吗？」

    伊莉丝不听我的回答，对深月这么说道。

    「那么突然――」

    「拜托，如果是和深月一起，一定能顺利成功的！」

    看到伊莉丝那么认真，深月不情不愿地点头答应。

    「既然你那样说的话……我知道了，那就请伊莉丝同学陪在菲莉尔同学的身边。」

    深月用右手轻轻握住我的左手。

    由于我的身高长高了，相对深月的手就好像比小时候更小了。

    只是牵着手，许多记忆就连锁苏醒，这就是我与深月一同度过时光的证明。

    就算已经有记忆被遗忘，不过我们共有的许许多多回忆，将我们维系成一家人。

    她总是扮演着距离我最近的温暖，耳朵最熟悉的声音。

    只要有那些，不管是怎样的难关，我都觉得我能面对，然而――

    伊莉丝把我身旁的位置让给深月，我对她真正的想法感到在意，视线往她的方向看去。

    伊莉丝与我目光交会，她露出忧愁的笑容，微微向我点头。

    「加油喔，物部，只要牵着手就不会弄丢了吧？」

    「伊莉丝……」

    伊莉丝恐怕是为了让我尽可能不忘记深月的事，所以和她替换了职责吧。

    我感受着她的心意，视线移回上空。

    ――谢谢你。

    就算没有牵着手，我也能强烈感受到与伊莉丝之间的羁绊，我绝对不会忘记残留在唇上的触感。

    「现在的哥哥……总觉得和三年前一模一样。」

    随即深月露出不安的眼神，看着瞪视天空的我的侧脸。

    「――你想太多了，不必露出那么担忧的表情，交给我吧。」

    内心虽是心虚，不过我强势地回答。

    可是深月的表情却更加僵硬。

    「果然一样。那时候哥哥也是突然说交给我吧之后……便击退了赫卡同克瑞斯，然后――哥哥就不见踪影了。」

    深月语带颤抖地说完，用力握紧我的手。

    「哥哥……不会又不见吧？」

    「是啊，我今后也想陪在深月的身边，所以――你要紧紧抓住我。」

    太阳明明还在山边，天上云朵的另一头却突然明亮起来。

    来了……！

    察觉赫拉斯瓦尔格尔来袭，我闭上双眼，在心中呼唤尤克特拉希尔。

    把力量借给我，尤克特拉希尔！借我为了打倒赫拉斯瓦尔格尔的力量！

    ――要求承认，重新开始传送情报。

    宛如早就在等待我的呼唤一般，尤克特拉希尔立刻以无感情的声音回应。

    意识的某处和它连接在一起，庞大的资讯从那里涌入。

    「唔……」

    我的头脑发出哀号，由于流入情报的内部压力，使心灵为之扭曲。

    思考一团混乱，感情遭到吞没。

    记忆――逐渐远离。

    流入的情报愈多，我相对地就失去更多。

    感觉就像被迫看几百倍速快转的电影，而且不容许移开目光，全部都被刻印在脑海里。

    我至今累积的过去，仿佛被新写入的情报给推出去一般，正逐渐崩毁。

    但是，我不知道消失的是什么。离开手上的瞬间，我已经忘记那是什么了。

    就连令我想要大叫出声的失落感，也被情报的洪流所吞没，甚至连想要悲伤都不被容许。

    流入的资讯就像是树根一般，逐渐侵蚀到意识的底层。

    头脑中不是自己的存在，占据的比例渐渐增加。

    我忍受着那种不快的异物感，搜寻我所需要的情报。

    失去名为回忆的基础后，我拼命维系着不稳定的人格，潜航至情报的大海。

    面对各种物理干涉皆不管用的赫拉斯瓦尔格尔，我所追求的是能够有效对付它的武器。

    眼睑里，无数的亮光不断闪烁。

    灵魂、精神――我持续找寻着武器资料，其中也包含在现代被视为超自然概念的兵器。

    ――符合，对龙兵装马尔杜克，副兵装。

    脑中响起尤克特拉希尔的声音。

    而后，仍不完全的马尔杜克的资料逐渐被补足，我从中找出了能够打破现状的可能性。

    切断连接！

    得到需要的兵装情报的瞬间，我在心中筑起防壁，阻止更多的资讯流入。

    与尤克特拉希尔的回路被切断，我从情报的压迫感中被解放出来。

    我的名字是――物部悠。

    在心中确认自己的名字后，我睁开双眼，视线环绕一圈。

    分散于广场的角落，手持虚构武装的少女们――蒂亚、丽莎、艾列拉、莲――我都记得她们的名字。

    在我身后拿着短刀，静观战斗的是艾尔利亚公国的公主――菲莉尔。在她身边忧心注视着我的是伊莉丝。

    然后现在和我牵着手的少女，我也明确地认知她的名字叫深月。

    但是――

    「啊……」

    我忍不住发出叫声。

    「哥哥？」

    深月的视线看着我，表情就像在问「怎么了吗」。

    「没――没什么。」

    尽管隐约感觉到我所失去之物的轮廓，我仍是将视线移回天空。

    既然没有忘记战斗的理由，那现在就别去想多余的事，把精神集中在该讨伐的对手身上。

    但是为什么我会这么地不安呢？明明我和深月……互相握着对方的手啊。

    那阴寒的预兆令我不知该如何是好。这时我的眼中看到金色的光飞了进来，一只突破云层、光辉闪耀的巨鸟出现，看到那只鸟的瞬间，我挥去了不必要的思绪。

    黄龙――『黄』之赫拉斯瓦尔格尔。

    它是追求菲莉尔而来的怪物，也是必须打倒的敌人。

    而打倒它的手段，已经在我的脑中。

    那大概是用无可取代的东西作为交换而得来的吧。

    我借用深月的上位元素，构筑为了消灭那家伙的遗失兵器。

    「马尔杜克……念式连装炮，贯通彼岸的方舟（诺亚）！」

    漆黑的上位元素，逐渐转换成旧文明兵器。

    在能够旋转的炮座上，二连装的炮塔化为实体。由于比先前的兵装小了一轮，所以在我构筑之后，就几乎是完整的型态。

    连装炮的外观绘有发出亮光的线文，随着我的意志瞄准赫拉斯瓦尔格尔。

    在此之前的对龙兵装，也全都是以精神连结操控，不过这个连装炮让我感到更强力的连系。

    自己体内的活力，逐渐被『贯通彼岸的方舟』吸走。

    我阅读下载的情报，渐渐理解这是什么样的武器。

    这个兵器的开发者们，发现大气中也含有微量的干涉灵魂的粒子――就是我们现在称为未确认媒介粒子（以太）的东西――然后似乎就将之加以应用。

    『贯通彼岸的方舟』是增幅、发射炮手思念的武器。高密度压缩后的精神波，可使微量的未确认媒介粒子实体化，得到物理的干涉力――

    开发者是否以赫拉斯瓦尔格尔那样的对手为假想敌而造出兵器，这我并不知道。不过既然它使用精神能源，那么就很有可能可以干涉赫拉斯瓦尔格尔的精神体。

    再加上考虑到这个武器的性质，可以推测未确认媒介粒子的浓度愈浓，炮弹的威力愈强。

    只见一粒粒的金色粒子，如雪一般开始飘降。

    我则是对着那个粒子的根源――一直线降下的赫拉斯瓦尔格尔，射击出我自己的精神。

    「――发射！」

    两门炮口同时发射光之炮弹。

    赫拉斯瓦尔格尔面对阳电子炮和反物质弹时，丝毫没有要回避的迹象，现在却是大大地拍打翅膀，在空中急停。

    恐怕它是本能地察觉危机了吧。

    不过赫拉斯瓦尔格尔的回避行动并没有赶上，两发中的一发，命中翅膀的边缘。

    只见金色的羽翼飘散。

    「……有效了！」

    伊莉丝发出欢呼。

    但是赫拉斯瓦尔格尔在空中重整紊乱的姿势，转变成回旋飞行。

    虽然命中，也有给予伤害，但是离致命伤还相去甚远。

    那么我只有持续射击，直到力量用尽为止。

    我随着飞翔的赫拉斯瓦尔格尔转动炮塔，连续射击炮弹。

    「坠落吧！！」

    我明白每当光之炮弹击出，疲劳就会逐渐累积，炮弹的源头是我的思念――精神能量。炮弹愈是击出，斗志或精神力这种支撑心灵的力量就会逐渐萎缩。

    赫拉斯瓦尔格尔在大瀑布的上空高速回旋，回避连装炮的炮弹。

    打不中，攻击数量不足。

    赫拉斯瓦尔格尔确实地降低高度而来，飘舞在四周的金色粒子逐渐变浓，只要它再稍微接近一点，我们又会被粒子包覆，失去行动自由了吧。

    既然如此――

    「拜托你，伊莉丝，也把你的上位元素给我吧！」

    我头也不回地，将空着的右手伸向后方。

    由于深月的上位元素持续转换成驱动炮塔用的能源，所以为了造出另一座炮塔，我需要伊莉丝的协助。

    「我、我知道了！」

    伊莉丝温暖的手，紧紧握住我的右掌，我的心中充满力量――她的上位元素流了进来。

    「贯通彼岸的方舟（诺亚）――第二炮塔！」

    我持续对赫拉斯瓦尔格尔射击炮弹，同时在旁边构筑了第二座的念式连装炮。

    这对脑部造成了强烈负担，令我感到晕眩。

    不过我靠着一股斗志维持快要中断的意识，并注视着天空的赫拉斯瓦尔格尔。

    「发射！！」

    第一座的炮弹有如追赶赫拉斯瓦尔格尔一般地射出，第二座的炮弹则仿佛要阻挡它的前进方向。

    但是赫拉斯瓦尔格尔却灵巧地扭转身体，炮弹只削过羽翼。

    ――命中吧！！

    我咬紧牙根进行连射。

    对着天空不间断地击出灵魂之光，然而即使如此仍是不够。

    炮弹虽多次掠过赫拉斯瓦尔格尔的身体，可是却有毫厘之差，没有直接命中。

    眼见四周的粒子变浓，时限迫在眉睫。

    这样下去会来不及。

    「菲莉尔也……拜托了！」

    我拼上最后的赌注，虽然脑子或许会被烧坏，但是已经没有其他手段了。

    「G、可、可是……我到了紧要关头，要把自己的生命――」

    「别管之后的事了！只要现在全力奋战，或许就会有活路了啊！你想活下去的话――就把力量借给我！」

    「唔…………好！」

    铿的一声，短刀掉落地面的声音响起，菲莉尔从背后抱住我。

    背后感觉到丰满柔软的触感，她的上位元素也流了过来。

    一般来说，我不可能有办法处理三人份的上位元素；但是武器设计图是个不会产生偏差的透镜，透过此透镜，我连菲莉尔的上位元素也能控制转换。

    「贯通彼岸的方舟（诺亚）――第、三、炮、塔啊啊啊！！」

    我早已到达处理能力的极限，大脑发出惨叫，我的头好像要从内侧炸开了。

    然而我仿佛要把牙齿咬碎般，咬紧了牙根，挤出超越极限的力量。

    第三座的念式连装炮逐渐构筑而成，我感到血液从自己的鼻子滴下。

    即使如此，我仍是勉强维系着意识，用朦胧的眼睛锁定目标，同时击发三座连装炮。

    「发射！！」

    赫拉斯瓦尔格尔虽然慌张地想要急速回旋――但是这次它无路可逃了。

    六发中有两发直接命中，金色巨鸟彻底失去了平衡。

    ――这样就定出胜负了！

    「发射、发射、发射、发射――！！」

    我绞尽全部的力量，将讨伐那家伙的意志转为炮弹，用三座『贯通彼岸的方舟』进行连射。

    每次命中，金色的粒子就会飞散，赫拉斯瓦尔格尔身上的光衣渐渐变薄。

    如果赫拉斯瓦尔格尔也存在、存活在这个世界，那它就一定拥有活生生的肉体才是，使灵魂显现的能力也必须处在活着的状态下才能使用。这是理所当然的道理。

    光衣恐怕是赫拉斯瓦尔格尔自己的精神，与精神收容在肉体中的人类不同，赫拉斯瓦尔格尔的精神一定是巨大得足以包覆肉体。

    而那层光衣正逐渐被剥下，我射出的炮弹刨剐、击散巨鸟的精神。

    在使各种攻击无效化的外衣之下，存在着不是金色，而是黄色的羽毛。

    「如果是现在，大家的攻击或许也会有效了！深月，发出攻击的信号！」

    我一边持续射击炮弹，一边对深月说道。

    「是、是的，我知道了！各位――请射击吧！」

    深月先是高举左手，然后猛烈地挥下，那就是开始攻击的信号。

    围绕广场布阵的丽莎等人，以对着天空的虚构武装发射攻击。

    因为我的攻击，赫拉斯瓦尔格尔的光衣几乎剥落殆尽，大家的攻击直接命中赫拉斯瓦尔格尔。

    ――嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    赫拉斯瓦尔格尔发出痛苦的叫声，飘舞在空中的不是粒子，而是真正的羽毛。

    失去一只翅膀的赫拉斯瓦尔格尔，往大瀑布坠下。

    我操作三座炮塔，瞄准目标，将最后剩下的精神力全部灌注进去，转换成贯通彼岸的方舟（诺亚）的能源。

    「――――发射！！」

    只见眩目的光芒从炮口溢出，射出大小是原先数倍的炮弹。

    六颗光球笔直地被吸入赫拉斯瓦尔格尔的身体。

    随即――巨大的爆炸将赫拉斯瓦尔格尔吞没。

    金色粒子随着爆风飞散。

    「！」

    我一瞬间闭起眼睛，当眼睛再睁开时――金色的巨鸟已经不留痕迹地消失了。

    黄色的羽毛和光辉闪耀的粒子，如雪一般从天空飘落。

    即使将上空环视一圈，也看不到赫拉斯瓦尔格尔的身影。

    成功了……吗？

    既没听到巨鸟的鸣叫声，也没听到振翅声，响起的声音只有大瀑布的水声。

    「……打倒了吗？」

    伊莉丝紧紧握着我的右手问道。

    「是的――看来是胜利了呢。」

    深月茫然地喃喃说道。

    分散在广场四周的众人发出欢呼，朝我们这边奔过来。

    看到那个景象，我才终于涌起胜利的真实感。

    我已经气空力尽，视野不断摇晃。

    但是再一下子……至少在大家回来之前，我要努力站着。

    「啊――」

    离开我背后的菲莉尔，发出了惊讶的声音。

    「……怎么了吗？」

    我意识朦胧地问她。

    「刚才祖父好像在那里……」

    我往她手指的方向看去，却只看到逐渐淡化消失的金色粒子而已。

    「啊……没事，抱歉，好像是我的错觉。」

    菲莉尔苦笑着摇摇头。

    「不……那也有可能是被赫拉斯瓦尔格尔吸收的灵魂得到解放了，如果你有什么话想传达……那就趁现在说出来如何？」

    我这么催促她，菲莉尔则是点点头。

    「是啊，如果祖父真的在的话……我必须传达给他才行。」

    她将视线移向隐约看到祖父的地方。

    啊啊――不行了。意识……已经――

    接着我的视野转暗，周围的声音逐渐远去。

    「……谢谢。」

    最后听见的，是菲莉尔绞尽力气说出的感谢话语。

    3

    「辛苦了――悠。」

    距离大瀑布的展望广场不远处，一个建筑物的屋顶上，奇力・史尔特尔・穆斯贝尔海姆轻声说道。

    奇力偷偷从王宫溜出，目睹了一切。从远处眺望着失去意识、受到照料的物部悠后，她的嘴角露出笑容。

    被尼福尔视为目标的她，虽然被命令在王宫待命，但是她没有理由听从那样的命令。只要能看到他的战斗，一点危险根本不算什么。

    「喂！你这家伙！快把这个绳子解开！」

    只听见她的脚下响起充满愤怒的声音，奇力露出扫兴般的表情，视线往下看去。在那里的是全身被绳子捆绑的斯雷普尼尔狙击兵――约翰・奥田希亚。

    「很吵耶，给我安静一下。」

    奇力瞪了他一眼，随即约翰的嘴边便生成出上位元素，再物质变换成封口球。

    「呜～呜～！」

    约翰说不出话，一边呻吟，一边无意义地扭转身体。

    「我说你啊，话说在前面……我可是救了你喔？如果你狙击了她，那么你――已经被他杀了哦。」

    奇力瞥了一眼掉在屋顶旁边地上的狙击来福枪，然后深深叹了一口气。

    他不顾物部悠已经警告在先，仍然企图从这里狙击菲莉尔，恐怕是为了预防无法击败赫拉斯瓦尔格尔吧。

    然而，如今悠轻易便击败赫瑞德玛，如果是现在的他，在约翰进入狙击态势的时候，他可能就会发觉约翰的存在，毫不留情地排除敌人吧。

    若是以为悠与赫拉斯瓦尔格尔的交战会露出破绽，那可就大错特错了。正因为没有余裕，所以他不会手下留情，肯定会用那个炮塔炸死约翰吧。

    「嗯～！」

    「哎呀，好吓人的表情，不过的确……我会救到你和她，只是顺便而已，因为我有事情想问你。」

    「嗯～！」

    「――赫瑞德玛到底是什么？」

    奇力这么一问，约翰瞬间停止呻吟，他的表情浮现恐惧之色，身体开始微微发抖。

    「看你那个样子，你似乎也看到他的真身了呢。」

    「…………」

    约翰回应的是等同于肯定的沉默。

    「指使那个的是你的长官吧？那家伙是什么人？他打算对我的悠做什么？」

    约翰皱起眉头，只是摇了一次头。

    「嗯嗯～！」

    他好像在抱怨一般地呻吟。

    「――呵呵，你的表情好像想说『悠不是你的』呢，你在嫉妒吗？」

    「嗯呜～！」

    约翰面红耳赤，被绑着的身体不停挣扎。

    「呵呵，真是可爱的反应。因为我有点中意你，所以给你一个忠告。如果你对赫瑞德玛一无所知，那就表示以你的立场不该知道那些事，然而你却……用那一对过于优秀的眼睛看到了。」

    约翰露出僵硬的表情，奇力则是以怜悯的目光看着他。

    「这种情况下，你接下来会面临的大多都是不幸的结局。我诚心建议，你就别回去长官的身边了。」

    「…………」

    约翰移开视线，沉默不语。

    「哎呀哎呀，看你一脸无所适从的表情。照我看来，你除了尼福尔，没有其他地方可去了吧。没办法――那我就把你掳走吧。」

    约翰睁大双眼，露出惊讶的表情。

    「因为最近几天过得很热闹……再变回一个人有点寂寞呀，我们都是没有居身之所的人，不是刚好结伴同行吗？」

    「嗯～！」

    约翰用尽全力摇头拒绝。

    「你那么讨厌吗？就算我说这是为了悠也一样？」

    「――？」

    约翰的视线就像在问奇力「那是什么意思」。

    「因为这次的事件，我可以肯定除了你的长官之外，他还被多个来历不明的存在给盯上。照这样下去，他――会被某个存在夺走。」

    奇力的眼中闪烁着疯狂的光芒。

    「我讨厌那样，你也是吧？」

    「…………」

    「所以在排除共同的敌人之前，我们就互相合作吧？要打打杀杀，等到那之后再说吧。」

    奇力笑眯眯地帮约翰取下封口球。

    「就是这样，可以请你自我介绍一下吗？虽然别人好像是叫你约翰，不过你有真正的名字吧――小姑娘？」

    被这么问道，约翰露出极为不安的表情，不过她终于小声地回答。

    「……贞德。」

    「很符合你的名字呢，既高洁又勇敢――而且看起来又很不幸。」

    奇力轻声一笑，弯下身子，用手指抚摸臭着脸的少女的脸颊――

第四卷 灵魂之啸 终章

    嘟噜噜噜噜噜――

    我听到掌上型电脑响起的电子铃声而醒来，这里是我被分配到的王宫房间。我伸出手，找到放在枕边的掌上型电脑，看了一下荧幕。

    时间是晚上七点，距离赫拉斯瓦尔格尔之战已经过了十二小时以上。然后现在打来的人，号码是未显示，不过我大概猜得到是谁就是了。

    我躺在床上，用仰向的姿势按下通话键，随即荧幕映出洛基少校的脸。

    『――终于接通了啊，看你的样子，现在才刚起床吧，物部少尉。』

    「是……可以的话，我本来还想多睡一会儿。」

    由于造出了三座对龙兵装，而且炮弹又是使用精神能量，所以疲劳还没有完全消除。

    『那可真是抱歉了，不过首先让我祝贺你的胜利吧。恭喜你，打倒了那个赫拉斯瓦尔格尔，你的功绩与对人类的贡献，可以说巨大到无法用言语形容了呢。』

    「明明还派遣赫瑞德玛来杀菲莉尔，亏你还说得出口。」

    我皱起眉头，语带讽刺地回话。

    『是吗？我认为那是适当的判断喔，把重要的案件交给更优秀的人，那是当然的吧？你是比赫瑞德玛更优秀的士兵真是太好了。』

    「…………」

    还是老样子，这个男人一点也没变。

    不管命运如何发展，他都已经采取应对，不会让自己不希望的结果发生。

    『不说那个了，如果你才刚醒来的话，我就告诉你吧。密得加尔那边有连络我，说奇力・史尔特尔・穆斯贝尔海姆失去踪影了。你们本来的任务，很遗憾是以失败告终了。』

    「这个嘛，我也想说会是那样了。」

    我并没有多么惊讶，只是叹一口气。在知道赫拉斯瓦尔格尔的目标不是奇力，而是菲莉尔时，奇力和我们在一起就已经没有任何好处了。

    『另外还有一件事，我们斯雷普尼尔的队员――约翰・奥田希亚士官也失踪了。从状况推测，被奇力掳走的机率很高。』

    「什么……」

    这次我就不由得发出惊讶的声音，那完全是我没有预料到的情报。

    为什么奇力要掳走约翰――

    『其实我本来的目的是要询问你这件事――不过问刚起床的你也没意义吧，如果你有机会得到约翰士官的情报，我希望你告诉我。』

    「……是。」

    我尽管答应，内心仍在思考。若我真的查到约翰的居身之所，那把消息通知洛基少校真的是正确的做法吗？对于洛基少校在想什么，我一点也不知道，比起把真实身分告诉我的奇力，他才更是来历不明的存在。

    『我找你要说的事就是这样。』

    「请等一下，最后可以让我问一个问题吗？」

    『……什么问题？』

    洛基少校眯起双眼，催促我说下去。

    「洛基少校说过，要趁这个机会让我完成……那个目的达到了吗？」

    『不――关于那个，得到的成果并不如想像。尽管证明了你的性能在赫瑞德玛之上，但你仍然是不完全的「恶龙（法夫纳）」，最初我就隐约感觉到了，在你体内有个碍事的东西存在。』

    「碍事的……东西？」

    洛基少校以锐利的眼神看着我，冷汗也顺着我的脸颊滑下。

    『不过――或许碍事这点是彼此彼此吧。』

    洛基少校的语气，宛如是在和我以外的人说话一般，接着通话就切断了。

    我把掌上型电脑丢在床上，大大地吐了一口气。

    他说的话总是会令我不安。

    ――咔嚓。

    安静的室内响起开门的声音。

    「……物部同学？」

    进入房内的是身穿礼服的菲莉尔，她打开房间的灯，朝我这里走了过来。

    「你醒来了啊，我有听到声音……不过没有其他人呢。」

    菲莉尔感到困惑地环视室内。

    「我是用电脑在通话啦，我就是因为来电铃声才醒来的。」

    我一边坐起上半身，一边对她回答道。

    「……原来是那样啊。不过太好了，我们直到刚才都是大家轮替照看物部同学的情况哦，大家现在正在吃晚餐，但是我没什么食欲，所以就提早回来了。」

    菲莉尔露出放心的表情，往床上坐下。

    「抱歉，让你担心了，不过我已经没事了。」

    老实说还有一点疲劳没恢复，不过还不至于会影响行动。

    「必须道歉的人是我，对不起……为了我，让你这么勉强自己。」

    菲莉尔将手扶在我的脸颊上，往上注视着我。

    「不，并不是只有我一个人在努力。菲莉尔也有把力量借给我，如果没有丽莎她们的援护，或许会无法完全击落赫拉斯瓦尔格尔，就这么让它冲破防线了。」

    「即使如此……守护我的人还是物部同学呀，谢谢你。」

    菲莉尔说着将膝盖跨到床上，往我这边接近了过来。

    「咦？等、等一下――」

    「我不等，因为我被物部同学单方面地守护，所以我也要单方面地回报。」

    菲莉尔将双手环至我的后脑勺，把我往她的方向拉过去。

    「！？」

    我的脸颊被夹在丰满双峰之间的山谷中，又被她紧紧抱住我的头。

    「物部同学喜欢这样对吧？泡温泉的时候你也很高兴……」

    「～～～～！！」

    由于我的脸被菲莉尔柔软的胸部所包覆，因此发不出声音，女孩子的芬芳香气轻搔鼻腔，我的脑袋开始朦胧了。

    「先前是只有三秒，不过今天……不对，从今以后都没有时间限制了。」

    温柔的声音轻抚耳朵，我感到自己的紧张与困惑逐渐解除。

    「还有，我先前说的……不算。」

    「？」

    我不知道她在说什么，皱起了眉头。

    「虽然我说过没有觉悟就不可以爱上我，不过那句话……我要收回，你可以爱上我喔……物部同学。」

    「――！？」

    听到近在身旁的轻声细语，我不禁慌了，动了一下脸。

    「啊……嗯……你那样动，好痒哦。」

    束缚稍微放松，我将头从菲莉尔的胸部抽离，深深地吸一口气。

    「噗哈！」

    「物部同学，这样就够了吗？」

    菲莉尔遗憾似地侧着头，向我这么问道。

    「够、够了！话说――你刚才说的……」

    我声音沙哑地回答，窥视她的表情。

    她刚才的发言，比她抱住我的头更令我心跳加速。

    「关于觉悟的那句话吗？」

    「是啊……」

    我点头肯定，只见菲莉尔脸颊泛红地微笑。

    「因为就算没有觉悟，物部同学……你也已经是我的王子了。」

    「王、王子？」

    「我对物部同学心动了，所以要是物部同学……你也爱上我，那我会很高兴的。」

    「――――」

    她耀眼夺目的笑容，令我一时看得入迷了。

    咔嚓。

    但是，这时响起了开门声。

    「你、你们两人在做什么！」

    回头一看，布伦希尔德教室的成员们都红着脸注视着我们。大家应该是吃完晚餐回来了吧，站在前头的丽莎，目光游移着用手指着我们。

    「不，这是――」

    我慌张地与菲莉尔分开，准备要找个借口――

    「我向物部同学求婚了。」

    ――然而我说的话被菲莉尔的声音盖过。

    「什么……」

    丽莎说不出话来，在她身后的艾列拉和莲脸变得更红。

    而蒂亚则是推开她们，往前冲了过来。

    「不、不行！蒂亚要让悠爱上蒂亚，和蒂亚结婚呀！」

    蒂亚跳上床，想要把紧贴着我的菲莉尔拉开。

    「物、物部……你要和菲莉尔结婚吗？」

    伊莉丝也畏畏缩缩地走近过来，用悲伤的表情看着我。

    「你们两人也想和物部同学结婚吗？」

    菲莉尔侧着头，对蒂亚和伊莉丝问道。

    「想！」

    「G，我、我是……那个……」

    蒂亚毫不犹豫地点头承认，伊莉丝则是脸颊泛红，移开了视线。

    看到这个情况，菲莉尔双手一拍。

    「那样的话，我有个好办法。」

    「好办法？」

    蒂亚睁大了双眼问道。

    「对……我跟你们说喔，这个艾尔利亚公国啊，承认同性结婚喔。」

    「哦、哦――想法很开放呢。」

    伊莉丝尽管困惑，仍是附和她。

    「不过也残留着只有王族才被许可的重婚……这样古老的法律。」

    虽说已经是现代了，但有些国家为了不使王族的血统断绝，还是会推行多妻制。姑且不论是不是真的有人实行过，但会有那样的规定也并不奇怪。

    可是我感到疑惑，菲莉尔到底想说什么呢？

    「所以……要是我和大家结婚，问题就全部解决了。」

    「咦……？」

    除了菲莉尔以外，所有人都张大了嘴。

    「不管是物部同学、伊莉丝还是蒂亚，大家都是一家人。若有必要的话，再多一点人也没问题，你们不觉得这个办法不错吗？」

    「蒂亚可以成为家人吗？」

    蒂亚似乎感兴趣地询问。

    「等、等一下，蒂亚！我仔细一想，那样和物部结婚的人只有菲莉尔呀！」

    伊莉丝突然醒悟，赶紧阻止蒂亚。

    「啊，菲莉尔太狡猾了！那样蒂亚也不是物部的老婆！」

    「呵呵呵，被发现了。」

    菲莉尔淘气地笑着耸了耸肩。

    「――你们大家别再闹了，哥哥好不容易才刚醒来喔？」

    这时深月尖锐的声音传来。

    只见艾列拉等人让开路，深月踏响脚步声走过来。

    她是密得加尔的学生会长，龙伐队的队长，而且是――我的干妹。

    我拥有这些情报和知识，我并没有忘记。我们住在同一间宿舍，早晚一同用餐，共同对抗强大的龙，这些记忆还在，然而――

    「……哥哥？」

    深月露出担忧的表情，看到愣愣出神的我，她伸手摸我的额头。

    那是一只冰凉的小手，是女孩子的纤细手指，除此之外我什么也感觉不到。

    被他人触摸身体，我感到有点紧张。

    「好像――没有发烧呢，你肚子饿了吗？如果有食欲的话，我可以拜托他们送食物过来。」

    「不，没问题，我现在还不想吃东西。」

    听到从自己喉咙发出的僵硬声音，我不禁愕然。

    不行……不对。

    过去的我并不是用这样的声音和深月说话。

    我感觉落差实在太大，现在和深月说话不太妙。

    「是吗，那就算只喝饮料也好――」

    「谢谢你，深月，不过我现在还想再休息一下，暂时让我一个人静一静吧。」

    我焦急地打断她的话。

    「好、好――我知道了。」

    我忍不住加重了口气。深月瞬间肩膀一颤，然后点头答应。

    不行……这样不行。

    可是即使我能理解到不对劲――却不知道正确的应对方式为何。

    「物部……？」

    伊莉丝忧心忡忡地看着我。

    在深月的催促下，大家一一走出房间，伊莉丝的视线却是看着我。

    ――磅。

    房门一关上，我立刻跳下床，将门锁上。然后就这样冲向窗户，来到面向中庭的阳台。

    「呼、呼、呼……」

    我的胸口好痛，心很难受。在这个状况下，我能倚靠的只有她。

    一段助跑后，我跳到隔壁的阳台，就这样一鼓作气打开窗户，冲进伊莉丝的房间，刚回房间的她看到我，吃惊地圆睁着双眼。

    「物部？」

    「――伊莉丝！」

    我冲向她，用力抓住她纤弱的肩膀。

    「拜托你，告诉我！告诉我物部深月的事……拜托！」

    「你、你冷静一点，物部――好、好痛喔……」

    「啊……抱、抱歉。」

    我僵硬地向她道歉，放松手上的力量。伊莉丝则是用双手抓住我的手，用不安的语气向我问道：

    「物部，你忘记什么了吗？该不会……其实连我的事，你也不记得了？」

    我咬紧牙根，摇了摇头。

    「不――我记得伊莉丝的事，第二次的吻我也记得很清楚。」

    「那就好，那么你忘了什么――」

    「……自三年前到我出生为止的记忆。」

    我说出我所失去的东西。

    「――咦？」

    「我能够清楚地想起在尼福尔和密得加尔的记忆，可是在那之前的记忆全都变得模糊，即使我顺着应是在那段期间得到的知识进行追踪，却是找不出回忆。」

    「怎么这样……」

    伊莉丝愕然失色，我则是对她露出带有自嘲的笑容。

    「我不知道深月是怎样的妹妹，我不仅忘了成为兄妹之前的深月――这次甚至连成为妹妹后的深月也忘了。」

    「物部……」

    伊莉丝看着我，眼中浮现泪水，而我则是对着她倾诉。

    「即使看到深月，我也不觉得她是妹妹，即使她的手触碰到我，我也不会安心，我……我甚至已经――不是深月的家人了。」

    「……没事的，没事的！」

    伊莉丝紧紧抱住我的身体说道：

    「物部还是深月的哥哥呀！因为你是这么地悲伤，这么地难过！对于不是家人的人，你不会为了她那么痛苦呀！」

    「伊莉丝……可是我――」

    「没事的，因为我记得呀！物部跟我说了许多深月的回忆――我一个也没忘记！我会把这些全都告诉物部……所以你别再说你和深月不是家人了。」

    伊莉丝抚摸着我的背，用恳切的语气告诉我。

    「…………谢谢你。」

    我紧握拳头，说出感谢的话语。

    伊莉丝看到我心情已经平静，于是轻轻放开了我，用我至今从未听过的毅然语气说道：

    「物部，你放心，我会想办法的。」

    伊莉丝直视着我的双眼。

    「我现在……有生以来第一次真的生气了，对于这样伤害物部的家伙――对于夺走物部珍贵回忆的尤克特拉希尔，我恨死它了！」

    伊莉丝清澈的眼中，燃烧着激情的火焰。

    「等一下，伊莉丝，尤克特拉希尔是――」

    我想要反驳她，她却以强烈的语气打断我的话。

    「――我知道，尤克特拉希尔为了打倒其他的龙而协助我们。能够守住菲莉尔，我能够像这样站在这里，都是多亏了它，可是……」

    她紧握小小的拳头，带着锐利的敌意这么宣言道：

    「我绝对要取回物部的记忆――就算要打倒尤克特拉希尔。」

第四卷 灵魂之啸 后记

    我是ツカサ，『铳皇无尽的法夫纳』终于也到了第四集，这次的故事是离开密得加尔，以菲莉尔的故乡为舞台。

    从热带的密得加尔，来到微冷高地的艾尔利亚公国――

    对于怕冷的我来说，那是相当难受的场面。

    而且不知是怎样的因果关系，在我写这篇后记的不久之前，东京也降下刷新纪录的大雪。

    这还是我首次经验积了数十公分雪的状况。当天我就躲在家里，安分地度过一天。

    想到北方每年的降雪量非此可比，我就不禁心生恐惧。

    而思及为我们除雪的人，我也深切地燃起了尊敬之心……

    ――喔，若是再继续这个话题，我怕光说这件事就会把篇幅用完了，所以就言归正传吧。

    我想说的是，这集因为作品中与现实的气候较接近，所以写起来感觉相当顺利。果然，如果是在寒冷的时期写炎热季节的故事，要想像并融入那样的世界，就不免要多花一点时间。

    只要融入故事后，外界气温如何就没有影响了，所以我想文章的质是没有差别的；不过说到执笔速度，若作品与现实的气候是一致的话，我觉得会写得比较快，那或许是转换思绪时所花的时间不同吧。

    虽然那只是没有根据的体感……不过在经验上，我是那样认为的。

    说到经验――这本法夫纳第四集，已经是我身为作家发行的第二十一本书了。就心情来说，我自认还是个新人，所以感觉很不可思议。

    我之所以能够一直从事写作，都是多亏各位读者的声援，我真的非常感谢你们。

    然后，托各位的福，『铳皇无尽的法夫纳』决定漫画化了。

    而且※在第四集书末，还有刊载漫画版法夫纳的序章哦。（编注：此指日文版书籍情形。）

    我已经看过序章和第一话的分镜稿，感觉非常有震撼力，棒透了――最重要的是很好看，让我不禁佩服，漫画的表现力真的很了不起。

    漫画确实有文章所无法完全描写的魅力，回过神来，我已经是站在读者的立场，享受阅读漫画版的乐趣了。

    我也要好好努力，不能输给漫画版。

    像这样的跨媒体合作是我第一次经验，我心中非常地兴奋期待。

    听说将会在「good!アフタヌ`ン」月刊连载，还请各位读者务必支持。

    那么我接下来就开始致谢辞了。

    捆枝老师，这一集伊莉丝她们也是超可爱的！特别是大家的礼服装扮都十分具有魅力，光是看着就觉得好幸福。非常感谢您总是为本书画出这么美妙的插画。

    责任编辑庄司先生，多亏您每次迅速的应对，我才能从容不迫地将作品完成至可以满足的程度，您所指谪的错误之处，有许多都让我蓦然惊醒，真的非常感谢您，今后也请您多多指教。

    然后，我要重新向各位读者们致上最大的感谢。

    下一集终于是（？）预定以丽莎为主的一集，敬请期待。

    那么再会。

    二一四年　二月　ツカサ

    后记

    法夫纳第四集！

    各位觉得如何呢？

    能够描绘大家的礼服装扮真的很快乐。

    然后我好想把脸埋在菲莉尔的胸前。

    捆枝りこ

第四卷 灵魂之啸 插图



第四卷 灵魂之啸 GAMERS特典小说4

    台版 转自 轻之国度

    录入：zzhk

    「欢迎来到第四次布伦希尔德教室，限定女生的游戏大会!」

    晚餐后，物部深月被叫到丽莎的房间， 迎接她的是笑容满面的菲莉尔?克雷斯特。

    布伦希尔德教室的女生全员都在丽莎的房间集合。看到她们笑咪咪地挥著手， 深月叹了一口气。

    「虽然我本来就隐约猜想到了……又是打电动啊。」

    「对，我又拿到有趣的游戏了，所以才召集大家前来。」

    拿著游戏控制器出来迎接的一非莉尔，得意洋洋地指著电视。

    电视画面上映出以色数较少的点阵画所呈现出的游戏。

    「这是相当老旧的游戏了呢……」

    「虽然老旧却是名作哦?内容非常深奥呢。」

    菲莉尔这么回答之后，将遥控需递给深月。

    「呃、首先要怎么做才好呢……」

    「这游戏是要用自己创造的角色攻陷迷宫。队伍最多可以由六人组成，深月也创造角色吧。」

    「可是如果上限是六人，那我们人数不是太多了吗?」

    深月望向房间内的其他同学们──丽莎、莲、艾列拉、伊莉丝、蒂亚，再加上深月和菲莉尔就是七人了，所以算起来会有一个人被撕除在外。

    可是不知为何，丽莎她们却是笼罩在愁云惨雾的气氛中，对深月的话没有反应。

    「啊啊，你别在意。因为其实在深月来之前，我们已经稍微玩了一下，除了我以外的人都全灭了。」

    「全、全灭?」

    「是啊，这个游戏角色的HP 归零就会死掉，你要注意喔。」

    菲莉尔微笑著说道。

    「这、这游戏还真是严厉呢。」

    深月吞下一口唾沫，总之先开始以自己的名字创造角色。

    「把随机赋予的天赋点数分配到能力值， 再决定职业。」

    「那么……我就选魔法师。」

    深月听从菲莉尔的指示创造好角色。

    「好，这样队伍就有两个人了，还有四个空缺……你们有人想复仇吗?」

    菲莉尔这么一间，丽莎、伊莉丝、蒂亚三人举起手来。

    「我才不会就这样认输。」

    「这次我绝对不会输了! 」

    「蒂亚要玩! 」

    但是艾列技与莲则是依然意气消沉， 摇头放弃。

    「我不用了，取了自己名字的角色退场， 实在相当令人难受呢……」

    「嗯。」

    莲也同意艾列拉的话。

    「这样一来就少一个人了呢， 那么一且这时候果然还是……」

    菲莉尔这么说完，靠近创造好自己角色的蒂亚。

    「蒂亚同学， 我们来创一个物部同学的角色吧。」

    「好!蒂亚也想和悠一起冒险!」

    蒂亚点头答应，立刻就开始编辑角色，当显示出天赋点数时，菲莉尔摇头说道：

    「不行，重来。」

    「为什么?」

    「天赋点数是随机决定的。既然难得有这个机会，我们就坚持到高数值的天赋点数出现为止……让他变成非常强力的角色吧。」

    听到菲莉尔表情认真地这么说道，蒂亚点头肯定。

    「好， 蒂亚要让悠变强1.」

    「──蒂亚同学， 为了让哥哥在接下来的战门中存活下来，拜托你要好好帮哥哥创造角色喔。」

    听到她们说话的深月， 彷佛祈祷般，将手放在蒂亚肩上。

    就这样，漫长的奋斗开始了。

    「这个数值很不错了吧?」

    「不行，理论上还有更高的数值。」

    看到萤幕显示出远比平常高的天赋点数，深月为此而喜悦，但是菲莉尔却冷静地摇头否定。

    「蒂亚会更加努力! 」

    蒂亚不屈不挠地继续编辑角色。

    「就用那个数值吧，可以快点开始吗……?」

    虽然丽莎受不了地这么说，但菲莉尔她们却是充耳不闻。

    「就算很弱，物部还是物部呀，不需要不断重新来过吧……」

    伊莉丝似乎在别的意义上对此有所抵抗，然而深月却以严肃的表情摇了摇头。

    「伊莉丝同学，请你要忍耐。哥哥必须变强才行。因为……我

    不想看到哥哥死掉。」

    「深月……」

    伊莉丝与深月握住彼此的手。

    而在她们身后的艾列拉却是打了个哈欠。

    「我开始感觉困了……」

    「……呼……」

    「啊，莲已经睡著了。」

    在开始有人不敌睡意时，蒂亚等人仍是默默地继续创造角色。

    然后……

    「来了……这几乎是最高数值了。」

    菲莉尔发出欢呼。

    「蒂亚……尽力了。」

    蒂亚搓揉著困倦的双眼， 安心地松了一口气。

    「我们办到了呢……」

    「物部好强喔，非常强呢……」

    深月与伊莉丝一副戚动的模样，互相喜悦庆贺。

    「好不容易结束了吗……终于可以开始冒险了。」

    丽莎厌烦地叹了一口气，而艾列拉与莲早就睡著了。

    「是啊……不过──」

    菲莉尔虽然点头认同，表情却是浮现愁容。

    「可以的话……我不希望哥哥到危险的地方去。」

    「蒂亚不要悠死掉……」

    蒂亚对深月的话表示赞同。

    「各位，我们让物部留在镇上吧。」

    「是啊， 我认为那样比较好。」

    深月同意伊莉丝的提案。

    但是听到她们那样说，丽莎大叫起来。

    「你们是为了什么而花费那么庞大的时间啊! 」

    「即使你那样说……我还是会担心哥哥。不，应该说为什么非要出去冒险不可呢……」

    深月口中瞒咕这个疑问， 伊莉丝随即点头同意。

    「是啊，我觉得在镇上生活既安全又幸福呢。」

    「──嗯，那也是一种结局……吧。」

    菲莉尔露出柔和的微笑， 但丽莎却瞪了她一眼。

    「你别一副好像在做出美好结论的表情! 把我的时间还来!」

    于是她们的冒险，就在丽莎悲痛的喊叫声中宣告落幕。

    < 完 >

第四卷 灵魂之啸 虎之穴特典小说4

    台版 转自 轻之国度

    录入：zzhk

    「深月同学──你特地把我叫来自己的宿舍，到底有什么事呢?」

    星期日，因为被同班同学物部深月传邮件叫来，丽莎?海渥卡一脸疑惑地向她问道。

    「不……其实我有点事想拜托你──总、总之先到我的房间再说吧。」

    特地来到玄关迎接的深月，神情有些紧张地邀请丽莎到自己的房间。

    「话说回来，他在吗?」

    丽莎一边走在宽敞的宿舍中， 一边向周围张望，因为深月的哥哥物部悠也住在这栋宿舍里。

    「如果你是问哥哥的话，他出去外面做训练了。」

    「训练?」

    「对，他好像会在密林中做许多训练。像这种时候，他大致上都要到傍晚才会回来。」

    在密得加尔这个热带岛屿上，占地面积最广大的，就是热带植物繁茂生长的密林。宿舍后方也有一片广阔的密林，深月的哥哥似乎就在那片密林中进行训练。

    「天气这么热还训练……他的嗜好可真特殊。」

    望一向从窗户射入的强烈阳光， 丽莎受不了地说道。

    「丽莎同学，你好像不太满意呢。该不会……你想要见哥哥吗?」

    「我、我才没有呢!他不在我反而松了一口气呢。」

    丽莎面红耳赤，移开了视线。

    就在两人谈话的时候，她们已经来到位于宿舍二楼的深月房间。

    「请进。」

    「──打扰了。」

    进入收拾得乾净整齐的深月房间，丽莎在摆放于电视前的沙发上坐下。

    「那么，你想拜托我什么事?」

    丽莎重新向深月问起。

    「其实是、那个……我想请你当我的练习对象。」

    深月好像很害羞似地红起脸颊，小声地回答道。

    「对……那个、我想要为哥哥做一件事……可是事情太突然，我也不知道能不能做得好，所以……」

    「练习对象?」

    看到深月恒恒呢愧，语带踌躇'丽莎叹了一口气。

    「简单说就是要拿我当实验对象是吧。可以啊，我就答应你吧。」

    听到她的回答，深月露出安心的表情，指著自己的大床说道:

    「谢谢你! 这种事我只能拜托丽莎同学……那、那么可以先请你脱掉衣服，躺在床上吗?」

    「什么……脱衣服?而、而且要躺上床?深月同学到底打算练习什么呀？」

    丽莎红起脸， 显得狼狙不堪，不过看到她的反应。深月也脸红了。

    「请不要误会喔?我只是想尽可能让哥哥舒服一点……」

    「舒服门q那、那么不知羞耻的事……」

    听到自己发出尖锐的声音， 丽莎用于按住了自己的嘴。

    「请你听我把话说完! 我只是那个、想帮哥哥按摩而已! 」

    深月挥动双手，终于说出了她的目的。

    「──咦?啊、啊啊……原来是练习按摩啊。」

    丽莎放心地抚了抚胸口。

    「如果我帮因训练而疲劳的哥哥按摩，他会开心吗……」

    深月难为情地点头说道。

    「你还是一样贤慧呢。既然是这样的原因，那你就尽量拿我试验吧。」

    丽莎叹一口气，脱下衣服，只穿著内衣躺在床上。

    「那、那么我就失礼了……」

    深月跨坐在俯卧的丽莎身上， 开始对她按摩。

    「嗯……啊……你的技术很好呢。」

    深月按摩她的腰部，丽莎随即好似很舒服地说道。

    「真的吗?那接下来换肩肝骨附近……啊， 这里相当僵硬呢。」

    「是啊……因为我胸部很重，所以肩膀附近时常厂到僵硬酸痛呢。在这一点上，我就羡慕深月同学的苗条身材了。」

    听到这句话，深月的动作瞬间停止。

    「──深月同学?怎么了吗……痛痛痛! 你有点太用力了! 」

    僵硬的部分被手指用力按压，丽莎痛得不断踢动双脚。

    「不是啦，因为你这里也相当僵硬，所以大力一点刚刚好。」

    「所以我说很痛，呀!深月同学，别再按了──」

    深月压住痛苦难当的丽莎，毫不留情地继续按摩。

    「呼…………这样就可以了吧。」

    当深月终于停手后，丽莎摇摇晃晃地坐起身。

    「──你可真狠呀，那么接下来轮到我了。」

    丽莎活动著双手，逐渐逼近深月。

    「咦?我、我不用了啦。」

    「废话少说!来，脱掉衣服吧!」

    「呀!等一下，丽莎同学，你的眼神好恐怖喔！？」

    深月被强行剥去衣服，推倒在床上。

    「呵呵呵，我会让你舒服到发出悲鸣，你给我觉悟吧。」

    「不、不要……啊嗯……呀……啊唔……呀啊──」

    只听见深月撩人的悲鸣声响起。

    而那道叫声，甚至连在宿舍后方密林中训练的哥哥都听到了一点点。

    急忙赶回的他，将会撞见她们只穿著内衣纠缠在一起的场面，不过这时的她们却是无从得知。

    < 完 >

第五卷 龙园之祭 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：终焉之月

    修图：撸撸

    初校：朱月

    朦胧月光渗透过薄薄云层，这是一个宁静的夜晚。

    两名少女像是在享受着柔和夜风般，于夜色中迈步前进。

    其中一人有一头飘逸的乌黑长发，另一人映着月光的白金色头发则是随风摇曳。

    黑发少女穿着与头发同色的礼服，白金色头发的少女则是身着军服。

    这是一对给人的印象完全截然不同的组合，少女们一边行走，一边张望四周并排而建、没有窗户的房子。

    「小贞――是这里没错吧？」

    黑发少女以沉着的语气问道。

    「……少叫得那么亲热，奇力・史尔特尔・穆斯贝尔海姆。」

    被称为小贞的白金色头发少女，语气不悦地回应黑发少女――奇力。

    「有什么关系嘛，这样的称呼很适合可爱的你呀，小贞。」

    「住嘴。」

    贞德以金色的眼眸狠狠地瞪了奇力一眼，奇力却是愉快地笑了。

    「哎呀，真可怕，我们现在是为了相同目的而合作的同伴，希望你对我友善一点嘛。」

    「你和赫瑞德玛一样，也是对队长有害的人，我才不打算和你打好关系。」

    「哎呀，真是冤枉啊，我采取的行动都是为他着想的说。」

    奇力刻意地叹了口气。

    「恐怖份子说的话谁相信啊。」

    「你在说什么啊，在和我一起潜入这里的时候，你也已经是跟我同类的人了啊。」

    奇力语带讽刺地说完，向四周一指。

    他们所处的地方，并非是适合夜间散步的休憩场所。

    广大腹地的周围，围绕着高耸的围墙与通了高压电流的铁丝网，没有窗户的四方形建筑物入口和通道的转角，不留死角地装设了监视摄影机。

    这里是尼福尔西欧地区的第三基地，是禁止一般人进入的军事设施。

    「…………」

    贞德露出复杂的表情，移开了视线。

    「都已经来到这里了，你就做好觉悟吧。另外，刚才的问题你也要回答我才行。这个基地有赫瑞德玛的线索，这个情报没有错吧？」

    奇力踩着轻盈的脚步，移动至贞德视线的前方，侧着头向她问道。

    「……至少应该可以追踪到他的足迹，因为赫瑞德玛在与斯雷普尼尔会合之际所使用的直升机上，就印有这个基地的识别号码。」

    贞德心不甘情不愿地回答。

    「嗯，那么就算时间短暂，他也曾经在这个地方停留过，这是不会有错的吧。总之我们就来刺探那方面的情报吧。」

    奇力这么说完后，便大摇大摆地走在道路正中央前进，贞德则是张望着四周，跟随在后。

    然而就在此时，巡逻的士兵从前方转角处出现了。

    「！？」

    贞德反射性地准备应战，但是奇力却是神色从容地对她摇摇头。

    「没事的，只要保持安静就不会被发现。」

    正如奇力所说，士兵们丝毫未觉地从旁边通过。

    「简直就像魔法一样……」

    等到看不见士兵们的身影之后，贞德才语带叹息地这么喃喃说道。

    「我只是加热空气，调节了光线的折射率而已，因为范围狭小，所以你别离我太远喔。」

    奇力说得好像轻而易举一般，然后靠近位于她们近处的房子。那个房子和其他建筑物同样没有窗户，入口的门则是以电子锁锁上，那种类型的锁需要磁卡和密码才可以开启。

    「烧断线路是不是就能打开了呢？」

    奇力将手掌罩在电子锁上。

    「住手，那样只会弄坏锁，让门打不开而已。真没办法――」

    只见贞德取出一个手掌大的机械，随即将其装设在电子锁上，动作俐落地进行操作。不到十秒，就响起了门锁解开的声音。

    于是她们就这样侵入屋内。

    虽然屋内也有装设监视摄影机和感应器，两人却是轻松突破那些阻碍，来到一处像是办公室的场所。并排的桌子上摆着电脑。

    「我们就先调查这里吧。」

    听到奇力这么说，贞德无言地点头答应。

    于是奇力和贞德开始分头启动电脑，找寻所需的情报。

    昏暗的室内，只有敲击键盘的声音答答响起。

    「哦……」

    过了不久，只听到奇力小声地发出这样的声音。

    「怎么了？找到赫瑞德玛的出入纪录了吗？」

    贞德停下自己的动作问道。

    「不，不是，我只是看到一个挺有趣的情报。」

    「有趣的情报？」

    听到奇力这么说，贞德皱起眉头。

    「这个情报表示，先前在密得加尔被击败的赫卡同克瑞斯――再次出现在日本，现在正横跨欧亚大陆，往西边移动。」

    「……我并不觉得那个情报有什么特别有趣之处。据说赫卡同克瑞斯拥有不死能力，它迟早会再度出现，这在某种程度上也是在预料之中吧。」

    「呵呵，小贞或许不明白，这可是非常有价值的情报哦。而且赫卡同克瑞斯前进的方向也非常令人玩味。」

    只见奇力手遮着嘴，盯着荧幕的画面仔细端详。

    「赫卡同克瑞斯正往哪里前进？」

    「假如它就这样直线前进，那么迟早会通过德国与丹麦的国境附近。」

    「我记得那个地方是――」

    贞德似乎想到了什么，只见她倒抽了一口气。

    看到她的反应，奇力也点头回应，声音略显兴奋地说道：

    「没错，目前有别的龙在那里。那就是绿龙――『绿』之尤克特拉希尔。」

第五卷 龙园之祭 第一章 不复的记忆

    1

    「哥哥，起床了！哥哥」

    伴随着大声的叫唤，有人摇晃着我的身体，使我的意识从沉眠中苏醒。

    当我蓦然惊醒――眼前是一张认识的脸蛋。

    那是一名拥有艳丽黑色长发的美貌少女，但是如今她却孩子气地鼓起脸颊，与其说是美丽，倒不如用可爱形容更为贴切。

    她――物部深月是我的妹妹，我们虽没血缘关系，不过似乎是自小便长时间相处的家人。

    之所以会说得这么暧昧，那是因为这单纯只是知识，我缺少这个知识所依据的……回忆。

    我现在失去了与深月曾是家人时的记忆，为了下载适用于『黄』之赫拉斯瓦尔格尔的遗失兵器的资料，我付出的代价，就是距今三年之前的所有记忆都受资料所覆盖。

    因此――与我近在咫尺、正在瞪着我的她，对现在的我而言，就只是个美丽的少女而已。

    我的心跳加快，无法在极近距离直视她的双眼而避开了目光。

    「早、早安，深月。」

    我声音沙哑地向她道早。

    「还说什么早安！都已经过七点了喔？快点换衣服到食堂来。」

    我摸索着抓起放在枕边的闹钟，确认时间。

    「啊……真的呢，不好意思。」

    平常我都是六点半起床，不过看来我忘记设定闹钟了。

    我慌张地想要起身，但是在左手上施力的时候，却传来一阵刺痛。

    「痛……」

    我皱起眉头，从被窝里伸出左手，只见左手手背上――龙纹附近多了一道肿痕。

    「这是――」

    我想起以前也发生过类似的事。讨伐『白』之利维坦后过了不久，我的龙纹旁多出一道伤痕，接着在那之后――我就能够产生反重力物质了。

    「哥哥，那个伤是怎么回事呢？」

    但是深月却露出单纯为我担心的样子，往我的左手窥视。

    「大概是睡觉时刮到别的地方了吧，这不是什么严重的伤，你不用担心。放着不管很快就会好了。」

    说不定我又能够进行新的物质变换了，虽然也有这样的可能性，不过因为现在没有证据，所以我只是随口敷衍过去。首先我应该要和夏洛特学园长商量才对吧，她曾怀疑龙纹的伤口与获得能力有因果关系。

    「不行！万一细菌感染要怎么办呢？我去拿急救箱来，哥哥你稍等一下。」

    深月说完，也不等我回答就慌慌张张地冲出房间，似乎完全忘了刚才她还在生气这件事。

    在只剩一人的房间中，我吐了一口气。

    从与『黄』之赫拉斯瓦尔格尔发生激战的艾尔利亚公国归来，至今已是第三天。

    我终于完全摆脱战斗的疲劳与时差影响，身体恢复到正常状态。

    但是要扮演好深月哥哥这个角色，我至今仍未习惯。

    我并没有失去待在密得加尔时的记忆，所以我知道要如何与深月相处。可是即使如此，仍然饰演得不好。

    深月把我当成家人，以这样的距离感来面对我，我却是会感到困惑，不由自主紧张起来。

    我也想过干脆对她坦白一切吧。

    既然心里不认为深月是家人，那么对于告知真相会伤害到她这一点，也就不会感到过度恐惧了吧。

    然而实际上我却是怎样也说不出口。当我想要对她提起时，我就发不出声音。

    那简直就像是『真正的我』按住我的喉咙，告诉我「不准伤害深月」一样。

    所以我现在仍在扮演深月的哥哥――同时也因继续欺骗她而受到罪恶感的折磨。

    过了不久，深月回到房间里，把拿来的急救箱放在床上。

    「那么我要帮哥哥包扎了，请哥哥伸出左手。」

    「好、好的。」

    我一伸出左手，深月就毫不犹豫地抓住。那比我小一号的手掌触感，让我心跳加快，紧张得身体僵硬。

    「可能会有点刺痛，请你要忍耐一下哦。」

    「痛！」

    消毒药水滴在伤口上，我反射性地小声呻吟。深月随即紧握我的手，对我露出柔和的微笑。

    「没事的，一下子就好了。」

    深月像是在哄小孩子般说着，接着用棉花擦去消毒药水，并在伤口上贴了一块大OK绷。

    「好了，包扎完毕。」

    深月放开我的手，结束包扎。

    「――谢谢你。」

    「不会，不客气。」

    深月似乎心情愉快地笑着回答。

    「感觉……你好像很开心呢。」

    我感到奇怪，于是向她这么问道。深月则是睁大双眼，露出惊讶的表情。

    「我看起来是那样吗？」

    「是啊。」

    「那或许是因为――好久没照顾哥哥，现在终于有机会这么做的关系吧。因为我最近总是受到哥哥的帮助。」

    深月似乎颇难为情地搔着脸颊，转身背对着我。

    「那么哥哥要快点换衣服来食堂哦，因为我想要和哥哥一起吃早餐。」

    说完后，深月头也不回地走出房间。

    「了解，我会用全速盥洗更衣的。」

    我用右手抚摸着深月为我贴的OK绷，扮演着她的哥哥，做出这个回答。

    二十五年前，日本上空突如其来地出现第一只龙――『黑』之弗栗多。

    那个怪物一边造成莫大灾害，一边横越世界，然后又与出现时相同，突然消失了踪影。

    而以那个时间点为分界，人类中开始出现拥有与弗栗多相同力量的小孩。

    那些小孩通称为『D』。

    那些『D』只要在心中默想，就可以生产能变换成各种物质的上位元素，他们如今被聚集在位于日本遥远南方、直径数公里的岛屿――密得加尔，在岛上生活着。

    但是三年前，收容我的并不是密得加尔，而是负责处理龙相关问题的军事组织尼福尔。

    我在尼福尔接受战斗训练，成为特殊部队斯雷普尼尔的一员。之后的三年时间，我以士兵的身分转战沙场，某天却突然被调派至密得加尔，如今则是和其他『D』同样在学园就读。

    是的――密得加尔是『D』的自治教育机关。『D』如果怀孕或是年纪到了二十岁左右，能力就会丧失。因此在这个密得加尔里的『D』，全都正值应该受教育的年龄。

    与同世代的人们一同上学，生活非常充实快乐。只不过若要说有什么不习惯的地方，那就是这里除了我以外，没有其他男生。

    虽然不知道理由为何，但是被生下来的『D』都是女性，身为男性且有上位元素生成能力的『D』，目前就只有我而已。

    所以我和深月一同离开宿舍前往学园后，来到和通往女生宿舍方向的道路交会处时，周围就都是女学生了。

    我刚到这里时，她们会在远处盯着我看，让我感到很不自在。但是从艾尔利亚公国归来之后――状况却在另一种意义上使我坐立难安。

    「呀啊――！」

    当我和深月一出现在上学的女学生们面前，立刻响起了尖叫欢呼。

    一瞬间我吓了一跳，深月却是神色从容地说「各位早安」，向众人道早。

    「早安！」

    随即周围的女学生们齐声回应。

    大家停下脚步，出神地注视着我们。我和深月并肩行走，同时不由得感到浑身不自在。

    「这个状况到底是怎么回事……」

    听到我小声地这么嘀咕，深月抬头看着我说：

    「这也是没办法的事。因为布伦希尔德教室如今在密得加尔，已经是如同英雄一般的存在。」

    「什么英雄呀，说得太夸张了吧。」

    听到我这么回答，深月像是受不了我似地吐了一口气。

    「哥哥很缺乏自觉呢。在至今讨伐龙的战斗中，布伦希尔德教室总是肩负作战的主轴；除此之外，上次更是打倒了被认为『不可能只靠团队就能击破』的赫拉斯瓦尔格尔，我们受到注目可说是理所当然。」

    「嗯……是那样吗？」

    赫拉斯瓦尔格尔被认为是龙之中最难应付的敌人。得知那样的龙被讨伐，大家会感到格外欣喜与安心，这我也能体会。讨伐巴西利斯克时，大家也非常喜悦。

    可是我却觉得，这次和先前受到注目的方式不同。

    「不过就哥哥的情况来说――与其说是英雄，倒不如说可能更被当成王子看待就是了。」

    「王、王子？」

    听到这个和我非常不相衬的词语，我感到很困惑。

    「这主要是因为菲莉尔同学的关系。自从回到密得加尔之后，听说她和许多人谈论哥哥，说哥哥对自己来说是白马王子呢――」

    深月不知为何，语气似乎有些不悦。

    菲莉尔是被赫拉斯瓦尔格尔看中的同班同学，同时也是艾尔利亚公国的公主。我为了守护她而战斗，付出巨大代价才取得胜利。

    「说什么白马王子，那比英雄更让人害羞啊……」

    「嘴上那样说，可是哥哥你看起来却好像很高兴的样子。」

    深月冷眼瞪着我，接着小声地嘀咕：

    「……照这样下去，可能会有人违反禁止不当男女交往的禁令，我必须要注意才行。」

    「咦？你说了什么？」

    「――请不必在意，我只是自言自语而已。」

    深月冷淡地回答后，接着加快了步伐。

    我也尽可能不去在意周围的目光，跟随在深月之后。

    「那个！早、早安！」

    途中有几个女学生向我道早，看到她们眼中闪烁兴奋的光芒，我尽管感到困惑，仍是回应她们。

    「啊，早安。」

    「……！」

    随即，女学生立刻面红耳赤地奔跑离去。这样的情况重复发生，不知为何，深月的心情变得愈来愈差。

    「哥哥――能受到欢迎想必你一定很高兴，不过请不要因此得意忘形，做出扰乱风纪的行为喔。」

    深月抬头瞪我一眼，对我如此叮嘱。

    「我、我知道啦。」

    受到她莫名的气势压迫，我不由自主地点头答应。或许是感受到深月发出的紧迫气氛吧，在那之后，来找我说话的学生就变少了。

    然而也有人不会有那样的顾虑，那就是和我与深月同属布伦希尔德教室的同伴们。

    「啊，是悠和深月！」

    前方响起喜悦的声音。

    出现在我们前方的是同班同学的身影。快步前进的我与深月，很快地追上她们。

    「早安，悠！深月！」

    最先发现我们的是年幼的少女，她精神十足地向我们打招呼。随着光线照明，看起来呈桃红色的发丝缝隙间，露出两根红色的角。

    这个少女名叫蒂亚・莱特宁格，大约在两个月前，她脱离了名为『穆斯贝尔之子们』的龙信奉者团体，受到保护，来到这个密得加尔。她的角并非装饰，而是真的角，那是『穆斯贝尔之子们』的首领奇力・史尔特尔・穆斯贝尔海姆，将上位元素进行生物体变换赋予给她的角。

    然后和蒂亚在一起的其他少女也跟着和我们打招呼。

    「两位早安。」

    飘逸着金色长发，转身回头的是丽莎・海渥卡。

    虽然她总是对我疾言厉色，却是个非常热心助人、为同伴着想的少女，若说布伦希尔德教室是以她为中心而团结起来也不过分。

    「深月、物部同学，早安。」

    「嗯。」

    接着是男孩子气的艾列拉・露和总是沉默寡言的红发少女莲・宫泽向我们道早。

    「大家早安。」

    「早安。」

    我与深月举手回应大家。

    但是在场的还有最后一人――手持文库本的少女菲莉尔・克雷斯特，只有她没有向我们道早，而是无言地靠近我。

    「菲莉尔？」

    我露出疑惑的眼神看着菲莉尔，只见她阖起文库本，张开双手，从正面朝我抱过来。

    「什么！？」

    隐藏在制服下的两颗巨大隆起物压在我身上，那柔软的触感让我脸上为之一热。

    远处观望的女孩子们则是起了一阵骚动。

    「……早安，物部同学。」

    菲莉尔踮起脚尖，在我耳边轻声细语。耳朵感觉到她呼出的气息，我的心脏随之剧烈跳动。

    「等等，菲莉尔同学！你突然做什么呀！」

    深月惊声大叫。

    「哪有做什么，这是拥抱啊。是充满爱情的一种普通的问候方式。」

    然而菲莉尔却是若无其事，语气平静地回答。

    虽然听到周围响起吵闹的欢呼尖叫，但她似乎一点也不在意。

    「爱、爱情？」

    被她的气势压倒，深月不禁有点退缩。

    「只有菲莉尔抱太不公平了！蒂亚也要抱抱！」

    蒂亚绕至我的身后，往我的背抱了过来。我被夹在中间，身体动弹不得。

    年纪尚幼的蒂亚，身体的起伏虽小，可是仍然具备女孩子特有的柔软性，被两人的体温与香气包覆，我不禁感到晕眩。

    「连蒂亚同学都这样！就算是问候，也不可以在公众面前过度亲密接触，那样会对风纪造成不良的影响！」

    深月红着脸，强迫两人与我分开。

    「深月好小气！」

    蒂亚不满地抱怨，菲莉尔则是顺从地退开。

    「抱歉，那么下次我会挑个没人的地方。」

    然而回到丽莎身边的菲莉尔，却留下这句话。

    「那样更不行！」

    深月横眉竖目地大叫，面红耳赤地瞪着我。

    「哥哥也别只任人摆布，只要哥哥多注意，那就不会引发问题了。」

    「我、我会注意的。」

    我被深月的气势压倒，只能点头答应。

    「――比起那些事，我倒想问伊莉丝怎么了？怎么没看见她……」

    我为了岔开话题，找寻不在这里的少女。布伦希尔德教室加上我总共有八人，在场的还缺少一个人――伊莉丝・芙蕾雅。

    「如果是说伊莉丝同学的话，她赖床不起来。因为她迟迟没有离开房间，所以我们才决定先走。」

    丽莎一边叹气，一边回答我。

    「这样啊……不过反正她平常也是如此嘛。」

    伊莉丝有点冒失脱线，常常睡过头或忘记东西。

    「如果不是我叫哥哥起床，哥哥你也会睡过头呀。」

    听到深月这样小声嘀咕，丽莎以带着傻眼的眼神看向我。

    「该不会――你每天都要深月同学叫你起床吧？」

    「不、不是每天啦，只有偶尔睡过头的时候而已。」

    「如果你依靠深月同学叫你起床，那就是同样的意思。真是的……只要你还在依赖妹妹，那就不能称为是独当一面的男性哦？你看，头发还有一点翘呢。」

    丽莎说完后，以自然的动作抚平我的头发。

    而看到我与丽莎的距离拉近，周围立刻又传来女学生们「呀啊！」的尖叫声。听到那阵尖叫，丽莎顿时惊醒，满脸通红地飞快离开我身边。

    「你、你让我做了什么事呀！？」

    「问我什么事……是丽莎你自己来摸我的头的吧。」

    我心中也有点动摇，同时对丽莎提出理所当然的反驳。

    菲莉尔看到我俩的互动，脸上露出温暖的笑容，将手放在丽莎的肩膀上。

    「我明白你的心情，丽莎。物部同学明明很帅气，却又不太会提防他人，让人忍不住想照顾他对吧？」

    「确实，他或许是有那样的一面呢……不对，我只有同意他缺乏戒心的部分喔！我可不觉得他帅气喔！」

    丽莎用手指着我，连珠炮地说道。

    然后她像是要藏住变红的脸般，转身背对我，开始大步往学校前进。

    「各位，该走了喔。再继续在这里聊下去，我们大家都会迟到的。」

    「啊，等等我，丽莎。」

    菲莉尔快步追上丽莎，我们也随后跟上。

    而在远处观望我们的女学生们也一边吵闹地欢声尖叫，一边再度迈步前进。

    我张望四周，围观的群众不知不觉间增加了许多。

    平常有机会接触到的只有相同教室的同伴，要是像这样被其他班级的女孩子们包围，我便可说是被这悬殊的男女比率压倒了。

    还好密得加尔是采取不到十人的小班制，我不禁感谢这小小的幸运。

    2

    「伊莉丝……好慢啊。」

    我和丽莎她们一起来到学校，可是班会开始的钟声都已经响了，伊莉丝却仍是没有现身。

    我左边的坐位仍是空的，坐在我右侧的深月也露出忧心的表情。

    「筱宫老师都已经来了。」

    深月这么说完之后，教室的门随即被打开，班导筱宫老师走了进来。

    这位女性是密得加尔的司令官，同时也拥有上校的阶级。

    筱宫老师摇曳着绑在后脑的黑发，站上讲台。

    「起立。」

    深月于是喊口令。

    确认众人都敬完礼坐下之后，筱宫老师开口了。

    「今天有数件重要的事项要通知大家――在那之前，我就先传达你们关于伊莉丝・芙蕾雅的情况吧。她今天发烧请病假，大概是远征疲劳的关系吧，其他人如果感到身体不适也不要勉强，立刻向我报告。」

    听到老师这么说，大家一阵交头接耳。

    「……原来她赖床是因为发烧啊，要是我有确实确认就好了。」

    我听到丽莎后悔地这么喃喃自语。

    我也担心着伊莉丝，同时想起在艾尔利亚公国发生的事。

    伊莉丝拼命地告诉我，我在失去记忆之前对她说过的自己和深月的回忆――并且安慰我，说绝对会帮我取回记忆。

    大概是因为那样的心理负担，使她比大家更为辛劳吧。或许伊莉丝发烧这件事，我也有一些责任。

    「筱宫老师――放学后我可以去探望她吗？」

    所以我举起手向老师如此询问。

    「其他人是没关系，但你是男生……进入女生宿舍有很多不方便的地方啊。」

    可是筱宫老师却面有难色。

    「当我因与奇力的战斗而住院时，伊莉丝有来探病，所以我也想多少为伊莉丝打气。」

    即使如此，我仍是不放弃地向老师拜托，只见筱宫老师双手盘胸，默默思考了一下。

    「嗯……考虑到你在赫拉斯瓦尔格尔之战的功劳，这么一点愿望，或许应该成全你吧。只要你能遵守我提出的条件，我可以准许你去探病。」

    「条件？」

    「对，第一是必须取得伊莉丝・芙蕾雅本人的同意。第二是必须有宿舍学生陪同。第三是不可进入非必要的场所。最后是在门禁时间前必须离开宿舍。」

    筱宫老师竖起四根手指说道。

    「我明白了。」

    「好，那么你若是征求到伊莉丝・芙蕾雅的同意和同行者，就在第六节课后的班会时间向我报告吧。」

    筱宫老师说完，环视了教室一遍。

    「――没有其他的问题了吧？那么我开始宣布事项吧。」

    只见筱宫老师清了清喉咙，稍微停顿一下之后，郑重地告知我们。

    「首先是一个不太好的消息，赫卡同克瑞斯似乎又出现了。」

    「终于还是出现了吗！」

    深月忧心忡忡地说道。

    「对，似乎仍是无法完全杀死它的样子。虽然目前那家伙并没有要往这里前进的迹象，但是我们也不能否定，它像以前那样突然出现在密得加尔的可能性，所以请各位随时做好心理准备。」

    筱宫老师表情严肃地要求大家注意后，接着神情便缓和下来。

    「那么接着说下一件事，不过这就不是严肃的话题了，虽然对你们而言可能会有点辛苦……」

    筱宫老师带着幸灾乐祸的表情，环视我们一遍。

    「您说的辛苦，意思是又有任务了吗？」

    丽莎向筱宫老师问道。

    「这个嘛，在某种意义上也可以算是特别任务吧。这次在学园长的提案下――将在一个月后举办学园祭。」

    「学、学园祭？」

    丽莎困惑地说道，我和其他人也同样惊讶。

    「这间密得加尔当初开始作为学园运作时，『D』的人数还很少，举办的活动大概也只有年末的圣诞派对而已。不过如今学生人数和班级数都有所增加，应该能够办一个相对热闹的活动吧――以上是学园长的想法。」

    筱宫老师说明到这里，稍微压低了声音。

    「而且提案办这个活动并不只是为了学生，也兼具对外宣示的意义，我希望你们把这个学园祭视为补救我们上次任务失败的机会。」

    补救……？

    我皱起眉头，不知是怎么一回事。

    上次任务是前往菲莉尔的故乡艾尔利亚公国，保护奇力・史尔特尔・穆斯贝尔海姆，将她移送至密得加尔。

    但是任务中遭遇赫拉斯瓦尔格尔来袭，尽管我们勉强打倒了它，奇力却是不知去向。

    可是那为何会与举办学园祭有关呢？

    筱宫老师似乎明白我们有这样的疑问，她接着解释道：

    「奇力・史尔特尔・穆斯贝尔海姆曾在媒体前公开表示，尼福尔一直在抹杀反社会的『D』，那番言论至今仍有所影响。而我们未能保护她一事，也使得密得加尔的信用受到损伤，为此，我们被迫必须向外界证明，密得加尔是由『D』所组成，为了『D』所创建的教育机构。」

    「这么说来，那个学园祭会有很多外界人士来参观吗？」

    听到老师的说明，丽莎这么问道。

    确实，如果要向外界宣示，不招待外面的人进来就没有意义了。

    「是啊，我们预定邀请各国要人、主要赞助者和学生们的亲属，当然那些人都必须通过严格的审查。」

    亲属――

    听到这个词语，我的心脏剧烈跳动了一下。失去被带至尼福尔之前的记忆，我甚至连自己父母的长相都想不起来，如果他们来了的话，那我要如何应对才好呢？

    「哥哥――我们可能可以见到爸爸妈妈哦。」

    但是与内心慌张的我正好相反，深月兴高采烈地对我说道。

    「……是啊。」

    我笨拙地笑了笑，点头回应。

    「我们要请各班级准备要在学园祭举办的活动。今天因为伊莉丝・芙蕾雅缺席，就暂时延后，不过我会找时间让你们讨论，请你们在那之前事先规划出企划案。另外，物部悠――」

    筱宫老师在最后叫了我的名字。

    「是？」

    我心里疑惑着会是什么事，举手应和。

    「关于学园祭的事，学园长似乎有话要和你说，请你于午休时间去学园长室报到。」

    「我知道了。」

    虽然不知道找我有什么事，不过这样正好，因为关于龙纹旁出现的伤痕，我也有话要和学园长谈。

    我感觉着深月帮我贴在左手上的OK绷，同时思考学园长要找我谈的是什么事――

    3

    到了午休时间，我依照指示前往学园长室。

    时钟塔是学园重要设施集中之处，曾经一度遭到赫卡同克瑞斯破坏，在我们前去讨伐巴西利斯克的那段期间重建完毕，直到今天，我才第一次进入修复后的时钟塔。

    原本想说学园长室的位置或许会有所变动，不过内部构造几乎和以前一样，学园长室也依然在时钟塔的最上层。

    「――来得好，物部悠。」

    我一敲门进入房间，原本坐在房内办公桌前处理文件的金发碧眼少女立刻抬起头。她乍看之下像是和我同年龄或较为年幼的女孩，但其实她就是密得加尔的最高负责人夏洛特・B・罗德学园长。站在她身旁身穿女仆装的女性，则是学园长的秘书――玛伊卡・斯图尔特小姐。

    这个房间和我以前来的时候相同，窗户的窗帘紧闭着，室内光线昏暗。

    「那个、听说您要和我谈与学园祭有关的事情……」

    我带着有点紧张的心情，提出这个话题。

    「是啊，在邀请外界人士参加学园祭这件事上，有一个问题，不过在那之前――」

    学园长眯起眼睛，从座位站起来，朝我这里靠近。

    「给我看你的左手。」

    学园长将视线移至我贴着OK绷的左手背，对我如此命令。

    「――是。」

    我心想不愧是观察力敏锐的学园长，乖乖伸出了左手。

    「龙纹有什么变化吗？」

    「其实就像以前一样出现了肿痕――啊，请等一下，我自己撕开。」

    我阻止伸手要撕OK绷的学园长，小心地自己撕下，为了不使深月担不必要的心，我打算之后再贴回去。

    只见学园长盯着我左手露出的伤痕，接着就像以前那样，伸出小小的红色舌头，舔了我的伤口一下。

    「……上、上次我就觉得好奇了，您这样舔能够了解什么吗？」

    伤口传来有点刺痛的感觉，再加上近似麻痒的快感，让我的身体为之一震。

    「这是我个人的诊断方法，你不用在意。」

    「诊断方法……」

    学园长不理会困惑的我，注视着被唾液沾湿的伤口。

    「――果然不会消失啊。可能是基本性质本身有了变化吧，看来似乎是和以前同质的伤口。」

    学园长念念有词，说出来的话我都听不太懂。明明只是用舌头舔过而已，学园长却好像已经做出许多分析似地。

    「那个、学园长……？」

    我出声叫她，希望她能解释一下，让我也能听明白。只见她抬起头，瞪了我一眼。

    「那么――你已经试过了吗？」

    「试过？试什么？」

    我困惑地询问道，却见学园长说了一句「真是迟钝啊」，并叹了一口气。

    「当然是问你有没有试试看，是否能进行新的物质变换啊。」

    「……不，还没有。」

    因为我心想随便尝试可能会有危险，所以才会先和学园长商量。

    「是吗，那就在这里试吧。」

    「咦？不对吧，不是应该去演习场……」

    「没关系，只要生成出的上位元素控制在非常少量，那就算发生事情，影响也很小。」

    「我、我知道了。」

    我点头答应，在左手上生成出直径约一公分的上位元素。

    「――好了，这次会如何呢？说起来所谓的『D』，就是能使用与『黑』之弗栗多相同能力的极少数人。而在那之中，物部深月更是得到『紫』之克拉肯所操控的反物质；你则是能借由反重力物质，重现『白』之利维坦的能力……」

    学园长注视飘浮在我手掌上小粒的上位元素，一脸兴奋地继续说道：

    「物部深月出现新能力时，我虽然没有接到报告，不过你在生成出反重力物质之前，龙纹却产生了异常变化。如果出现在龙纹附近的伤口，与得到新能力之间有因果关系，那你这次应该也得到了龙的能力才是。来吧，快点试给我看吧。」

    学园长像小孩一般，拉着我的衣服催促。

    「呃……仔细想想，我要怎么试才好呢？」

    生成出的上位元素是借由传递意念而变换成物质，所以我无法创造出自己不知道的东西。

    「首先试着回想你所战斗、打倒的『红』之巴西利斯克，或是『黄』之赫拉斯瓦尔格尔的能力。考虑到以往的事例，这两只龙的能力，很有可能已经被『D』所继承了。」

    「――我明白了。」

    我听从学园长的指示，开始集中精神。

    我脑中首先想像的是『红』之巴西利斯克从眼中发出的红光，能够加速时间，被称为『灾厄时间』的可怕能力。

    然而，左手的上位元素并没有发生变化。

    那么――换下一个。

    我想起在艾尔利亚公国曾战斗过的『黄』之赫拉斯瓦尔格尔的模样。

    赫拉斯瓦尔格尔是以金色粒子为媒介，拥有能够使灵魂显现、名为『显灵粒子』的能力。

    然后就在我想像着缠绕在赫拉斯瓦尔格尔身上那些发出金色光辉的粒子时，瞬间，在我手掌上的上位元素，立刻变换成闪亮亮的细小粒子。

    「啊……」

    那个粒子闪耀着金色光辉，轻飘飘地飞上半空中后，就变得淡薄，最终消失不见。

    「喔喔，这不是办到了吗！刚才那是什么？你想起哪一只龙的能力了？」

    学园长脸颊泛红，向我这么询问。

    「呃，刚才的那个大概是……缠绕在赫拉斯瓦尔格尔身上，能使灵魂显现的粒子。」

    置身于成功进行新物质变换的惊喜之中，我兴奋地回答学园长。

    「嗯，赫拉斯瓦尔格尔的力量啊，那真是太好了。过几天再确实地进行检查和测试吧，到时要请你配合喔。」

    「我明白了。」

    能够得到确实的检验我也很感激。继反重力物质之后，我似乎又能够使出赫拉斯瓦尔格尔的能力，但我现在反而比较感到困惑。

    因为说起来，对于为何变得能够使出龙的能力，我至今仍然不明白根本的理由。老实说，我无法因为自己变强就觉得高兴。

    「只不过――如果刚才的是赫拉斯瓦尔格尔的能力，那就出现一个问题了。」

    「问题？」

    看到学园长突然露出忧虑的表情，我侧着头感到不解。

    「没错，你也有尝试重现巴西利斯克的能力对吧？」

    「是的，可是什么事也没发生。」

    「这么一来――巴西利斯克的能力究竟到哪里去了？巴西利斯克被打倒，可是在赫拉斯瓦尔格尔之前喔？」

    「啊……」

    听到学园长这么说，我明白了学园长忧虑之事。

    「您的意思是除了我之外的某人，已经继承了巴西利斯克的能力？」

    我慎重地询问，学园长则是严肃地点头肯定。

    「这样想才自然吧。或许是自己也没有自觉，或者是刻意隐瞒……可能性很多。不过关于这件事的应对，就由我来思考看看吧。」

    学园长这么说完之后便离开我，走回办公桌去了。

    她猛然往豪华大椅上坐下之后，便将双肘撑在桌上，双手合握，摆出一副似乎很了不起的姿势。不――事实上她也真的是很了不起啦。

    「物部悠，在为你检查之前，请不要轻易使用赫拉斯瓦尔格尔的能力，检查的时间我会再通知你。」

    「我知道了，那么我告退了。」

    「好――不对，等一下等一下！正事还没谈呀！」

    我转身正准备退出房间时，学园长慌张地叫住我。

    「啊，对喔，我是因为学园祭的事才被叫来的。」

    我原本还以为谈话已经结束，不禁搔了搔头。

    「没错，玛伊卡，你快点把事情办完吧。」

    「遵命。」

    受到学园长的命令，一直在房间角落待命的玛伊卡小姐靠近过来。

    「什、什么事呀？」

    看到我不自觉地紧张戒备，玛伊卡小姐露出甜美的微笑。

    「没事的，只要你乖乖别动，一下子就好了。」

    玛伊卡小姐这么说完后，蹲了下来，突然卷起了我的裤管。

    「唔哇，等等……」

    「你的脚很漂亮呢。」

    玛伊卡小姐不理会困惑不已的我，将我外衣的袖子也卷起来，仿佛在确认什么似地盯着我看。接着则是从女仆装的口袋里取出卷尺，开始测量我的身体各处。由于身体紧贴的关系，玛伊卡小姐丰满的胸部也隔着衣服触碰着我的身体。

    「那、那个……」

    因为不明白她在对我做什么而感到困惑，加上还数度碰触到柔软的胸部，我的头脑已经一片空白。

    「对不起，请您再忍耐一下，再来是这里和这里…………好了，谢谢您的配合。」

    只见玛伊卡小姐收起卷尺，向我行个礼后便走开。柔软的触感远离，我才终于回过神来。

    「到、到底是怎么回事？」

    我将视线移向学园长，要求她说明。

    「嗯，其实是――――不，我现在还是先别说好了。等准备完毕后再告诉你，毕竟要是你逃走的话，那可就伤脑筋了。」

    「我有非常不好的预感……请明确地告诉我。」

    看到学园长露出奸笑，我的背上窜过一阵寒意。

    「呵呵呵，你还是别问比较好喔。因为要是知道了，你大概会无法专心准备学园祭吧。」

    「什么……您到底有何企图――」

    「这是秘密。好了，已经没事了，你快点出去吧。玛伊卡，送他出去。」

    「是，那么您辛苦了。」

    于是玛伊卡小姐推着我的背，把我赶出了学园长室。

    「到底是怎么回事啊……」

    虽然可能有人继承了巴西利斯克危险的能力这件事，的确是很大的不安要素，但是更令我有不祥预感的，却是学园长的笑容。

    于是我就在不知今后会有什么未来在等待着自己的情况下，迈步前往教室。

    4

    「这里就是女生宿舍啊……」

    放学后，利用电子邮件向伊莉丝取得拜访的许可后，我和同班同学们一同来到女学生们生活的宿舍。

    虽然原本条件是要拜托别人同行，不过因为班上同学也想来探病，所以除了有学生会工作要做的深月之外，其他人全都陪我来了。相对地，深月则是将今天上课的内容，整理成浅显易懂的讲义托我带过来。

    「请别到处张望，很下流哦。」

    我抬头仰望整体采取许多曲线设计的宿舍，却被丽莎冷眼以对。

    「我说你啊……再怎么说，我也不会看到建筑物就起色心吧。」

    我叹了一口气说道，随即菲莉尔从旁窥视我的脸说：

    「真的吗？先前我读的书里有写，男人全是变态，没有例外。」

    「那到底是怎样的书啊……至少我不是会对建筑物兴奋的变态。」

    「那你就是别种意义的变态。」

    「不要挑我的语病啦。」

    我感觉不管说什么都会遭到抹黑，不禁沮丧地垂下肩膀。

    「就算悠是变态，蒂亚也不会在意！」

    「谢、谢谢你喔……」

    虽然蒂亚拼命安慰我，我的心情却非常复杂。

    「蒂亚，话可不能乱说。如果物部同学真的是变态，他可能会要你做出非常糟糕的事喔。」

    听到艾列拉这样劝诫蒂亚，我的心情更低落了。

    「糟糕的事是什么事呢？」

    「咦？那、那就是那个……」

    被蒂亚这么一反问，艾列拉羞红了脸，她到底想像了什么呢？

    听到那样的对话，莲则是迅速与我拉开距离。

    「莲？」

    「嗯！」

    我出声叫她，却被她红着脸瞪了一眼。因为蒙上变态这个不白之冤，莲似乎在防备我了。

    为了不更加刺激她们，我决定默默地迈步。

    ――这么说来，继承巴西利斯克能力的人，也有可能就在这群人之中吧。

    不，打倒巴西利斯克的是布伦希尔德教室的成员，所以那样的可能性应该很高。

    但是就我所知，打倒巴西利斯克之后，并没有人表示有异常现象。不过这件事学园长说过她会处理，所以目前就先交给她吧。

    我切换思考，通过宿舍玄关的门。

    进入入口大厅的瞬间，立刻感受到沁凉的空气抚过我的脸颊。

    冷气调在适当的温度，令人感到非常舒适。只见入口大厅的布告栏上，贴有各种颜色的公告，比起深月的宿舍更有生活感。由于屋内充满女孩子淡淡的芳香，使我莫名心跳加速。

    「往这边。」

    我跟随丽莎的引导，前往伊莉丝的房问。途中虽然好几次遇见其他班级的女生，不过每次都有丽莎帮我说明原委。

    各个房间的门上都装有名牌，照名牌看来，似乎有的学生有室友，有的房间只有一个人使用。

    走过二楼的走廊，抵达伊莉丝的房间，门上的名牌只写有『伊莉丝・芙蕾雅』，看来伊莉丝似乎并没有室友。

    「我先进去把房间整理好，我想房间一定还是很凌乱。」

    丽莎说完敲了敲房门。

    「伊莉丝同学，我要进去。」

    确认过房里传来「啊……好。」的模糊声音，丽莎迅速进入室内。然后我们等了大约三分钟，房门从内侧被开启，丽莎向我们招手。

    「请进，已经整理好了。」

    「……打扰了。」

    我带着紧张的心情，踏入伊莉丝的房间。前往火山岛和艾尔利亚公国时，我曾经进入当时分配给伊莉丝的房间。但是，看到她真正的房间，这当然还是第一次。

    地上铺有颜色令人感到平静的地毯，墙上则是挂着月历，家具上空出的地方则是装饰着照片和美丽的贝壳，那个贝壳大概是在密得加尔的海边找到的吧。

    或许是多亏丽莎收拾过吧，我并不觉得有特别凌乱。

    伊莉丝躺在屋里的床上，对入室的我们展露笑容。

    「物部……大家……谢谢你们来看我。」

    伊莉丝以虚弱的声音向我们道谢，我靠近她身边，观视她因发烧而显得红晕的脸色。

    「你好像很难受……没事吧？」

    我拨开她因汗而贴在额头上的银色头发，用手掌触摸伊莉丝的额头，果然相当火烫。

    「嗯……虽然很难受，不过我已经吃过药了……很快就会康复的，所以你不用担心。」

    听到伊莉丝的回答，我稍微安心了。既然她是在经过诊断后，被准许在自己房间休养，那么就不是重感冒吧。因为密得加尔有设备完善的医疗大楼，如果是重症，她应该会被强制移送到医疗大楼才对。

    「这是深月托我带来的讲义，上面整理了今天的连络事项和上课内容。另外她要我转告，希望你保重身体。」

    我从书包取出讲义，放在床边的柜子上。

    「……谢谢，帮我向深月道谢。」

    「了解。」

    我点头答应她。随即，好似等待着我们谈话告一段落的菲莉尔她们，立刻围住伊莉丝的床铺，一起开始和她说话。

    「我买了果冻和运动饮料，我放进冰箱里喔。」

    菲莉尔举起手上拿的塑胶袋说道。

    「我带水果来了，如果你有食欲的话，我来帮你削苹果吧？」

    艾列拉拿起红色的苹果，向伊莉丝询问。

    「蒂亚和莲一起买了饼干！」

    「嗯。」

    蒂亚和莲一起递出礼物饼干。

    「伊莉丝同学，你要早点康复喔。」

    丽莎擦拭伊莉丝的汗水后，将冷却贴布贴在她的额头上。

    「大家……我好高兴，真的谢谢你们。」

    伊莉丝或许是太感动了吧，她眼角泛泪，向我们道谢。

    于是大家一起鼓励伊莉丝，尽己所能地照顾她之后――丽莎对菲莉尔、艾列拉、莲、蒂亚四人这么说道：

    「我想我们这么多人，太过热闹，会使伊莉丝同学无法放松心情，所以接下来就交给物部悠吧。」

    「说得也是，那样伊莉丝同学也会比较有精神，而且今天她感冒，就特别通融她吧。」

    菲莉尔露出别有含意的笑容，点头附和。

    「咦？可是让物部同学和伊莉丝两人独处好吗？就是因为变成那样的状况不太好，所以筱宫老师才在条件中加入需要有人陪同……」

    但是艾列拉却带着些许困惑的表情提出异议。

    「我会在房间门前守候，所以不会有问题。如果他有做出什么不良举动的迹象，我会立刻冲进房，给予物部悠制裁。」

    丽莎尽管是在回答艾列拉，眼神仍是锐利地看着我。虽然冷汗滑过我的脸颊，不过她恐怕是以她的方式在为我着想吧。

    「我可以约定，不会做出会受到丽莎制裁的事情。」

    听到我认真地宣誓，丽莎满足地点头肯定。

    「请你要确实遵守那个约定，那么伊莉丝同学就拜托你了。回去时我会送你到宿舍外。」

    就这样，大家陆续走出房间，于是室内突然变得宽敞了，只感觉得到寂静无声的氛围。

    「为什么……大家会那么温柔呢？」

    伊莉丝躺在床上，注视着房间的门，喃喃地说道。

    「那当然是因为――大家都喜欢伊莉丝吧。」

    如果是丽莎的话，她可能会回答「因为同一间教室的同伴就是家人」吧，不过在我看来，大家的行动是基于更单纯的好感。

    「那……物部也是吗？」

    伊莉丝红着脸，仰视着我问道。

    「这、这个嘛――是啊，我比大家更喜欢伊莉丝。比任何人都更担心伊莉丝，所以为了我，你也要快点康复喔。」

    我忍着难为情，对她这么回答。

    「为了……物部。」

    但是不知为何，伊莉丝的表情却是显得阴郁。

    「怎么了？」

    「――对不起，物部。」

    「咦？」

    听到她突然向我道歉，我感到困惑不已。

    「现在最辛苦的人明明是物部……物部失去了和深月的回忆，我明明必须要支持物部……明明约定好要帮物部取回记忆……我却什么也没做到。」

    伊莉丝露出懊悔的神色，勉强挤出这段话。

    听到她这么说，我才体认到伊莉丝心里承受多大的负担。

    由于我在丧失记忆之前，将『与深月的回忆』托付给伊莉丝，因此伊莉丝惦记着必须帮助我，才会给自己太大压力吧。

    再加上伊莉丝也宣言过，就算要打倒尤克特拉希尔，她也要取回我的记忆。

    对于我的记忆被夺走之事，伊莉丝是真心为了我而愤怒悲伤。

    先不论取回记忆在现实上是否可能，光是伊莉丝的心意就已经让我得到十足的救赎了。

    然而伊莉丝却为了取回我的记忆，一直认真地持续在摸索方法吧，不断挑战没有答案的问题，那会带来非常大的精神压力。

    「伊莉丝已经帮助我很多了，必须道歉的人是我，抱歉让你勉强自己。」

    一切都是我太过依赖伊莉丝，这是我的责任。

    「没、没有那种事，物部没有错。」

    「不――我内心大概早已放弃找回记忆了吧。我先前或许是认为记忆已经不可能找得回，于是就把事情全部都推给伊莉丝了。不过那样是错的。」

    我后悔莫及地说道，接着选择矫正自己错误的行动。

    「今后我也会认真考虑，要怎么做才能取回记忆……我会和伊莉丝一起寻找那个方法，不让伊莉丝一个人承担。」

    我将手贴在伊莉丝的脸颊上，看着她的眼睛发誓。

    「物部……」

    伊莉丝的脸颊发热，眼中略带湿润。

    心脏噗通噗通地狂跳。

    我们在极近距离注视着彼此，两人的脸自然地靠近。

    我的脑中一片空白，只想着伊莉丝而已。

    心跳加快，气息交融。

    伊莉丝吐出热气的唇，将我吸引了过去――

    「啊……不、不行，感冒会传染给你。」

    但是在嘴唇即将接触之前，伊莉丝伸手挡在嘴前。

    「是、是啊。」

    我蓦然回神，慌张地离开她。

    虽然有点尴尬，不过在让人感到心痒的沉默之中，我和伊莉丝瞥眼窥视对方的表情。

    「物部，你的脸好红。」

    「你也是吧。」

    「我是因为感冒呀。」

    在这样的对话之后，我们同时笑了出来。

    笑声在房内响起、消失之后――室内再度陷入沉默，不过是令人感到舒适的寂静。

    「――物部，谢谢你。你说要和我一起找寻方法，我觉得很高兴。」

    过了一会儿后，伊莉丝平静地这么说道。

    「你不须向我道谢。那是我理所当然该做的事，只是我先前没有做而已。」

    「就算是那样，我还是很高兴。老实说，我只想到打倒尤克特拉希尔这个办法而已……可是那样也不代表物部的记忆一定可以恢复……」

    伊莉丝露出苦笑，坦白她遭遇到的瓶颈。

    「是啊，现在我们所知的讯息太少，把全部都想成是尤克特拉希尔的错也不太好。」

    「……物部认为尤克特拉希尔是站在我们这方的吗？」

    听到我为尤克特拉希尔说话，伊莉丝有些不安地看着我。

    「我并不是完全相信它。但是多亏尤克特拉希尔，我才得以救助伊莉丝你们，这也是事实。对于这件事我很感谢它，而且我也想要履行和它的契约。」

    「契约？」

    「我以歼灭尤克特拉希尔以外的龙为条件，得到了强力的武器资料。如果不算行踪不明的弗栗多，目前就只剩已复活的赫卡同克瑞斯了。假如能完全杀死那家伙的话……尤克特拉希尔的目标或许就达成了。」

    我一边思考着在此之前讨伐的龙，一边这么说道。两年前『紫』之克拉肯被讨伐，最近三个月内，我们则是打倒了『白』之利维坦、『红』之巴西利斯克和『黄』之赫拉斯瓦尔格尔。原本七只的龙，如今剩下三只，其中『黑』之弗栗多在二十五年前消失踪影后，就再也没有发现过它的行踪。

    「赫卡同克瑞斯复活了吗？」

    「是啊――今天早上筱宫老师是这么说的。」

    「这样啊……不过实现尤克特拉希尔的愿望，不会有危险吗？其他的龙都不在之后，我们并不知道它打算做什么喔？」

    「那是――」

    我一时语塞。

    我原本认为，打倒尤克特拉希尔以外所有的龙这件事可以说接近不可能，所以我并没有想得那么深。

    不过确实，尤克特拉希尔的目的或许是在那之后。

    「我还是无法原谅让物部遭遇痛苦的尤克特拉希尔……而且我也认为必须有所警戒。如果不趁现在先做好能做的防备，总觉得可能会白白受到利用。」

    尽管是在发烧的状态，伊莉丝看着我的眼神仍然十分认真。

    「所以说，虽然物部可能不想这么做，不过――要不要再找别人商量看看呢？」

    「咦？」

    听伊莉丝这么说，我感到困惑，不禁发出惊讶的声音。

    「我今天一整天都在考虑这件事。我虽然很想帮助物部……但是照这样下去，我或许什么也做不到，只是白白浪费时间而已。所以我觉得是不是该借助更多人的力量呢？」

    「可是我――」

    「我明白，物部不想让深月知道对吧？另外要是传入上面的人耳中，也会很困扰吧？」

    「是啊。」

    如果密得加尔的上级组织阿斯嘉得知这个情报，我无疑将会受到严密的监视吧。我将会被视为背叛者而遭到隔离，甚至也很有可能遭到处刑。

    「不过，我想应该也有肯帮我们守密，并且帮助我们的人。所以就找物部能够信赖的人商量看看吧。」

    「能够信赖的人吗……」

    我的脑中闪过班上同学的脸。

    如果是曾经数次一起战斗，度过危机，逐渐加深对彼此的理解的她们，那我是可以信任的，但是――

    「你担心一旦把对方卷入这件事，会带给对方麻烦对吧？」

    伊莉丝躺在床上，注视着我的脸，露出苦笑。

    「那是……当然的吧。」

    被说中心事的我，避开她的视线，点头承认。

    「物部你真温柔，可是你要更珍惜自己才行……」

    或许是发烧的情况更严重了吧，伊莉丝有些痛苦地说道。

    「伊莉丝――」

    我的双手像是包覆一般地握住她的手。

    「拜托你，物部。不必现在马上决定，请你考虑看看――好吗？」

    「……好吧。」

    虽然这不是能简单做出结论的事，不过我答应伊莉丝会考虑这个提议。

    或许是听到我的回答而安心了吧，只见伊莉丝身体放松下来，闭上了双眼。

    不久便听到小声的呼吸声。

    于是我轻轻放开她的手，离开床边，走向房间入口。

    我尽可能小声地走出房间，只见倚靠走廊墙壁站立的丽莎回头看向我。

    其他人或许都各自回房了吧，没有看到她们的身影。

    「已经够了吗？还要再一会儿才会到门禁时间喔。」

    「够了，伊莉丝也睡着了，所以我决定回去了。」

    听到我这么回答，丽莎离开墙壁，迈步而行。

    「那么我送你到玄关门口。」

    「谢谢你的帮助。」

    我向丽莎道谢，然后与她并肩而行。

    ――找可以信赖的对象商量吗……

    我想起伊莉丝对我说的话，注视着丽莎的侧脸。

    虽然我信任每一个同班同学，不过若要举出其中最可靠的人物，我最先想到的就是丽莎。

    为了手刃龙化好友而痛苦的深月，她能持续扮演着『弹劾深月罪过的角色』长达两年之久――她就是那样为同伴着想，内心坚强的少女。

    她公开表示同班同学就等同于家人，时而严格，时而温柔地支持着大家。如果是她的话，大概会帮助我吧。

    嗯……等一下。仔细想想，我对丽莎而言还是『同班同学实习生』吧。

    想起自己还没完全被认同是布伦希尔德教室的一员，我有点丧失自信了。

    「我的脸上有什么东西吗？」

    发现我在盯着她看，丽莎表情讶异地看着我。

    「不是啦――我忽然想起一件事。回想起来，我还是『同班同学实习生』对吧？」

    「同班同学实习生？」

    丽莎侧着头，似乎不明白我在说什么。

    「打倒利维坦之后，丽莎有说把我升格为『同班同学实习生』了吧？但是在那之后我就一直没再被升格。」

    「我还以为你要说什么……那么久的事，我早就忘记了。」

    丽莎看着我，一副被我打败了的样子。

    「这么说，丽莎已经认同我是同班同学了吗？」

    「G？那、那是那个……」

    被我这么一问，丽莎脸一红，反应颇为狼狈。

    「所以呢？」

    「――谁理你啊！你自己判断！」

    丽莎凶巴巴地别过脸，生气地说道，不过这回答的意思等于是认同了。

    只见丽莎加快脚步，不断往前进，简直快要把我丢在后头了。

    「等我一下啦。」

    我慌张地追上丽莎。因为走得很急，我们转眼间就来到宿舍玄关门口。

    「那么请你路上小心。」

    丽莎把我送到门口，冷淡地送别之后，转身就要走回宿舍。

    「啊，丽莎，最后――可以让我问一个问题吗？」

    看着丽莎远离的背影，我对她这么问道。

    「……什么事？」

    丽莎尽管露出不悦的表情，仍是耿直地停步回头。

    「如果啊，我说有事情要和丽莎商量，你愿意听我说吗？」

    「――如果你是真的有困扰，我会帮助你；不过如果你只是想要把麻烦事推给我，那我就要矫正你的劣根性。」

    听到丽莎回答得那么干脆，我大为惊讶。

    「如果我要商量的是很棘手的事也一样吗？」

    「这和棘不棘手没关系，重要的是是否真的需要帮助，那么――你要找我商量什么事？」

    丽莎手叉在腰上，催促我说下去。

    「不、不是啦，我有说『如果』了吧？刚才那样问只是想确认一下而已。」

    因为不是能在这个场所讨论的内容，而且我也还没有和她商量的觉悟。

    所以我慌张地蒙混带过。

    「――是吗，那我就告辞了。」

    虽然丽莎应该有察觉到我内心的动摇，但是她什么也没有追问便离去了。

    「好，明天见。」

    与离去的丽莎道别后，我也转身离开。

    是否要和她商量，还是稍做考虑后再决定吧。

    我一边在内心祈祷明天伊莉丝就能健康地上学，一边开始走向深月的宿舍。

    5

    「早安！」

    或许是上天听到我的愿望了吧――隔天伊莉丝充满活力地打了一声招呼，然后跟着丽莎等女生宿舍的成员一同进入教室。

    「早安，太好了，你的感冒好了吧。」

    伊莉丝接近过来，我也向她道早。

    「对，已经完全康复了。」

    只见伊莉丝比出胜利手势，强调自己的复原状况。

    我原本担心她是在勉强自己，不过她似乎真的好了。

    ――嗯？

    我隐约感到别人的视线，回头一看，却是和丽莎对上了眼。

    「！？」

    但是丽莎却慌张地立刻移开视线。

    大概是我昨天提过要商量事情，令她感到在意吧。

    就在大家一边互相寒暄一边入座的时候，伊莉丝停下脚步找深月谈话。

    「对了，深月。昨天我收到的讲义上写着要办学园祭，那是真的吗？」

    「是真的，那是学园长的提案，据说要在一个月后举行。今天伊莉丝同学也在，我想应该会讨论决定我们班的展出内容。」

    「哦～真令人期待！深月有想要办什么吗？」

    「基本上我是挑选了几个传统的企划……不过我并没有打算特别强力推荐哪一个。」

    深月表情严肃地回答。看来她区分得很清楚，自己的责任是向大家提示选项。

    「那么物部呢？」

    伊莉丝也对我提出这个话题。

    「嗯……不管办什么我都没意见。」

    老实说，听到学园祭这个词，我也完全没有感觉。

    由于我失去了三年以前的记忆，所以我对学园祭也没有具体的印象。

    「咦～！你要更认真地思考啦！」

    「要是有提出许多提案的话，我会认真地从里面挑选啦。伊莉丝才是，有什么想办的活动吗？」

    「当然！我是――」

    就在伊莉丝正要回答的时候，预备铃响起了。

    叮咚当咚的钟声停止后，伊莉丝露出好似恶作剧的笑容。

    「――我还是保密好了，晚点我再发表。」

    说完，伊莉丝回到自己的座位。

    她的情绪兴奋，甚至让人不觉得她的病才刚好，可以看得出举办学园祭令她多么开心。

    接下来正如深月所说，早上班会时间时，筱宫老师就宣布第一节课变更预定，要用那段时间来决定学园祭的展出内容。

    「――以上就是连络事项，之后就交给物部深月主持。」

    「我知道了。」

    深月接替筱宫老师站上讲台，她环视众人一遍后开口说道：

    「那么，首先我想请各位提名要推出的内容物候选，请问有哪位要提议吗？」

    听到深月这么问，最先举手的是伊莉丝。

    「有！」

    「伊莉丝同学，请说。」

    「我想要办捞金鱼！」

    「…………G？」

    经过一段沉默之后，深月露出惊讶的表情。

    「那是日本在祭典时一定会出现的摊贩吧？在菲莉尔借给我的漫画里也常出现。」

    「呃，学园祭虽说是祭典，但是意思和那样的祭典却有点不同……」

    「不行吗？」

    伊莉丝悲伤地问道。

    「不，并不是说不行。只是就现实层面来说，我认为要准备金鱼并不容易。因为关于携带活的动物进入学园，密得加尔的规定非常严格。」

    「这样啊……真遗憾。」

    伊莉丝似乎打从心底感到失望的样子，把手放了下来，看来她十分向往捞金鱼吧。

    「还有其他提议吗？」

    深月再度征求意见，这次则是菲莉尔举手发言。

    「鬼屋如何呢？也可以是采取日本风格的鬼屋。」

    「这个提议很好。在日本，那是学园祭必定会有的项目。」

    听到正常的意见出现，深月似乎有些松了口气，同时将菲莉尔的提议写在黑板上。

    坐在我前面的蒂亚随即回头问我。

    「悠，鬼屋是什么？」

    「是一种游乐设施，会有人假扮成怪物或幽灵那种可怕的样子，吓唬进入设施的人。」

    虽然我失去了三年之前的回忆，但是并没有连知识都丧失。就算没有去过鬼屋的记忆，我仍是具备那样的一般常识。

    「咦！？蒂亚讨厌恐怖的啦。」

    「没关系，就算要开鬼屋，我们也是吓人的一方。」

    「可是蒂亚也害怕变成怪物……」

    听到蒂亚这么说，我倒抽了一口气。

    ――变成怪物。

    那句话让人联想到被龙看中的『D』，变化成同种龙的现象。

    其他人也听得见我们的对话，艾列拉露出苦笑。

    「看来鬼屋还是作罢比较好。」

    「嗯。」

    莲点头同意艾列拉的话。

    「是啊，因为要以大家都能乐在其中为前提呀。」

    深月小小吐了一口气，将黑板上的鬼屋两字擦掉。

    「没有其他意见了吗？」

    深月第三次募集意见，但是这次却没有学生举手。

    「那么为了摸索方向，我来提出几个例子。」

    深月这么说完，将可说是学园祭的传统项目列举在黑板上。

    戏剧、咖啡厅、跳舞、合唱、合奏、天文台、迷宫、电影、占卜、展示――

    深月似乎做过事前调查，洋洋洒洒地向大家提出大量的案例。

    「我并不是想要你们从里面挑选。像戏剧的话也有许多类型，比如舞台剧、人偶剧、连环画剧等。所以若是大家能参考这些，提出具体的方案，那我会很高兴的。」

    听到深月的话，大家开始认真思考。

    当我也看着黑板上的文字，正在烦恼的时候，坐在我左侧的伊莉丝又举手了。

    「深月，所谓的咖啡厅可以卖食物吗？」

    「是呀，一般来说，菜单里也会加入轻食。」

    「那么我认为咖啡厅比较好，再说我也想要吃美味的食物。」

    伊莉丝似乎是以美食为优先，所以投了咖啡厅一票。

    「喂，开店可不是为了让我们自己吃喔？」

    我从旁向她确认，伊莉丝却是点点头，好像在说她本来就知道。

    「不过能试吃很多菜对吧？其实如果可以的话，本来我是想吃一次金鱼的。」

    「――等一下，伊莉丝以为捞金鱼是什么活动啊？」

    「咦？捞了金鱼，之后不就是吃掉吗？」

    「不对，不会吃掉啦！」

    听到伊莉丝有这种天大的误会，我不禁大叫。

    「那么为什么要捞呢？」

    「我想一般都是带回家，养在水族缸里吧……」

    「原、原来如此，因为日本有生鱼片，所以我以为是要吃的。」

    知道是自己误会之后，伊莉丝感到很不好意思地搔了搔头。

    这的确很像伊莉丝的个性，我不禁露出苦笑。

    「哥哥、伊莉丝同学，请不要离题太远。」

    深月语带无奈地纠正我们。

    「啊，抱歉。」

    「对不起，深月。」

    我和伊莉丝向深月道歉之后，深月一边叹气，一边把咖啡厅三个字圈起来。

    「――伊莉丝同学说希望开咖啡厅，还有其他意见吗？」

    「我也认为可以开咖啡厅。大家一起做料理，一起接待客人，那样好像很有趣。」

    丽莎赞同伊莉丝的意见，其他人也点头不反对。

    由于班上只有八人，所以整合意见也很快。

    「那么我们就以开咖啡厅这个方向去考虑吧。」

    深月擦掉其他的提议，继续进行讨论。艾列拉听到她那样说，感到不可思议地问道：

    「都说要开咖啡厅了，这样要推出的内容不就决定了吗？」

    「所谓的咖啡厅也有许多种类。比如说在日本的学园祭，大多是女仆咖啡厅或角色扮演咖啡厅等等，这种靠加入特色以显示出差异性的咖啡厅。」

    深月这么回答艾列拉，听到那个回答，丽莎也开口表示「确实如此」。

    「设定诉求是很重要的。只不过我认为女仆咖啡厅的特色太弱，因为女仆负责服务客人是理所当然的事，一点也没有新鲜感。」

    「我也这么认为。」

    菲莉尔也同意丽莎的意见。

    丽莎与菲莉尔似乎是来到密得加尔之前，在社交界就认识了。两人过的是处于云端的生活，对她们来说，大概会觉得女仆咖啡厅了无新意吧。

    「我虽然不太懂什么诉求，不过反正要做菜，我很想要做日本的鱼料理。」

    这时伊莉丝又提出意见。

    虽然她可能仍在想着金鱼的事，不过这个提案本身并不坏，深月似乎也是同样的想法。只见她在咖啡厅之下，写了鱼料理三个字。

    「如果是食材用的鱼，只要向密得加尔申请，应该都会通过。但是在高温潮湿的密得加尔，食材容易腐坏，所以不会准许我们做寿司或生鱼片。如果要做日式料理的话，我想会是以烤鱼这种方式调理。」

    「只要是日式的话，什么都好！我只要能学会一种料理就足够了。」

    伊莉丝回答的语气莫名地充满干劲，然后她朝我瞥了一眼。

    「哦～原来伊莉丝对做菜也有兴趣啊。」

    我觉得有点意外，于是这么说道。而伊莉丝则是红着脸，小声地回答：

    「那个……因为我想说……如果我能学会日式料理的话，物部应该会高兴吧……」

    「什么――」

    听到伊莉丝羞涩地说出这样的话，我的脸上顿时一热。

    然而除了我之外，其他人似乎也听到了伊莉丝说的话，只见蒂亚也加入对话。

    「如果悠会高兴的话，蒂亚也要学做料理！」

    接着菲莉尔也面向我说道：

    「虽然我没做过菜……但是我也努力看看吧。」

    看到这样的光景，丽莎无奈地摇摇头。

    「这样一来就等于是定案了呢。如果要做烤鱼的话，干脆把咖啡厅统一成日式风格，改成和风茶屋如何呢？」

    「啊，那样很好呢。既然如此，我们就穿着日本和服接待客人怎么样？我很喜欢那种像是民族服装的衣服呢。」

    艾列拉附和丽莎的提议。

    之后也没什么反对意见，大家就开始讨论饮料采用绿茶之类的建设性想法。

    「――那么我们布伦希尔德教室就决定开和风茶屋，没有人反对吧？」

    最后深月向大家确认。

    「看来是没有异议，那就这么决定了。今天放学后就要请大家开始准备了――不过由于我必须指挥整体学园祭，没有办法顾及班上。」

    深月身为学生会长，她的工作确实繁重。

    「所以我想选出两名学园祭执行委员，由他们两人来带领班级。有人愿意毛遂自荐吗？」

    「――我来担任吧。」

    深月还没来得及等待大家的反应，丽莎就理所当然地举起手。

    丽莎真是了不起……

    正因为她对自己的能力和立场都有明确的自觉，所以才能够那样毫不迟疑地行动吧。

    「丽莎同学，谢谢你。那么另一人就请哥哥担任了。」

    「咦？我什么都还没说耶？」

    突然被指名，我慌张地向深月问道。

    「因为哥哥是学园中唯一的男生，你要是不卖力工作那就伤脑筋了。而且也有许多需要力气的工作哦？」

    听到她那样说，我就无法拒绝了。

    不过我本来就想要为大家尽力，所以并没有怨言。

    「――了解，我接下这份工作。」

    「好，那就拜托哥哥了。」

    深月露出甜美的微笑。

    就这样，我们为了一个月后的学园祭开始进行准备。

第五卷 龙园之祭 第二章 泡沫的婚约

    1

    渡过大海，粉碎大地，蓝色的怪物向前迈进。

    它高耸入云的巨大身躯，仿佛连天空也要为之惊怕。

    它的名字是蓝龙――『蓝』之赫卡同克瑞斯。

    不管受到多少次攻击都会复原，就算身体全部遭到消灭也会再度出现，赫卡同克瑞斯被称为『不死不灭（不死生物）』。

    如今每个人都知道阻挡它是多么无意义的事，即便是有战斗能力的国家，也不会想要与之对抗。

    经过漫长的奋战，人类学到经验――避过赫卡同克瑞斯的行进路线，等待它离去才是最聪明的应对方式。

    因此蓝色怪物没有受到任何妨碍，持续地迈步前进。

    只是笔直地，无视山川和海洋的阻碍，不断向前进。

    赫卡同克瑞斯前进的方向，是位于遥远大地的绿龙――『绿』之尤克特拉希尔所在之处。

    部分人士对它的前进路径感到不寻常。

    毕竟赫卡同克瑞斯尽管浪迹全世界，却是一次也不曾与其他的龙接触。

    但是即便有人发觉赫卡同克瑞斯采取了和过去不同的行动，他们也不知道那将会招致怎样的结果。

    就这样，在每个人都没有察觉赫卡同克瑞斯目的的情况下，那个时刻正一分一秒地逼近。

    2

    决定好在学园祭上要开的店，布伦希尔德教室为了准备作业而开始行动了。

    当上执行委员的我和丽莎，放学后留在教室里，针对企划的细节进行讨论。

    「――学园祭有两天啊。」

    我看着学园祭的日程表说道。学园祭的日期，设定在距今约一个月后的星期六、日。

    「是啊，所以食材需要准备两天份。另外――将人手以第一天和第二天来分配，如此一来其中一天就可以自由行动，这样如何？」

    丽莎隔着桌子坐在我对面，一边记录讨论内容，一边提出意见。

    「大家也会想要去别的班级的摊位上逛逛，我认为这是个好意见。那么和风茶屋就必须调整成能够以四人顺利运作。」

    布伦希尔德教室的成员全部有八人，刚好可以分为四人一组。

    「是啊。只不过深月同学因为学生会而忙碌，我想她无法一直待在我们班上，这方面就要由执行委员辅助了。」

    「了解。分组方式最好是听过大家的意愿再决定比较好。如果有家长要来，当天她们一定会想空出来吧。」

    筱宫老师说过也预定会邀请家长，说不定我的双亲也会过来。

    这么一想――我的心情就沉重起来。

    如今的我，连他们的声音也想不起来。如果可以的话，我不想和他们见面。

    「……是啊，就那么办吧。」

    但是在听到我的回答后，丽莎的声音略显阴郁――于是我问她：

    「啊……该不会丽莎的父母不能来吧？」

    「不，他们肯定会来，因为他们也是密得加尔的主要赞助者。」

    丽莎叹了口气回答道。不知为何，她似乎一点也不开心。

    「主要赞助者……丽莎家果然非常有钱。」

    我原本就知道她能够进出社交界，不过她的父母是密得加尔的赞助者这件事，还是第一次听说。

    「有钱吗――从你那种说法来看，你并不知道海渥卡集团吧。」

    丽莎望着我，一副败给我的表情。

    「咦？那么有名吗？」

    「那是旗下有众多企业的西欧大财阀，我还以为你是假装不去在意……」

    「哈哈……抱歉，我只是不知道而已。该怎么说呢，因为先前我所待的地方和那种世界太过无缘。」

    听到我这样辩解，她受不了地摇摇头。

    「我记得你是从尼福尔来的吧？我先跟你声明，海渥卡集团和尼福尔的关系，可是比密得加尔更为密切喔？」

    「是、是吗？」

    有种像是退路被封的感觉，我这么反问道。

    「集团旗下也有从事军需产业的企业。尼福尔所使用的武器，大部分都是从集团企业的工厂生产出来的。」

    「――那么我也在不知不觉中，受到你们集团的照顾了呢。」

    虽然我能用物质变换，制造出涅伽尔等枪枝，但是诸如闪光弹或催泪弹等装备，一般都是使用部队配给的物品。得知那些装备都是丽莎家的集团企业所制造，让我产生了奇妙的感受。

    「就是这么回事……不过武器商人也不是什么好夸耀的事就是了。」

    丽莎神情复杂地说道。看来关于家族事业，她也存有许多心结。

    「那样的财阀千金，似乎很辛苦呢。」

    「是啊，一定比你想像的还辛苦百倍吧。」

    丽莎耸耸肩，露出苦笑，她那样说大概并不夸张吧。

    「……对于父母要来的事，你好像不是很高兴，你们的感情不好吗？」

    「不，我们家庭感情很好。只不过现在因为一些缘故，我不太想见到他们而已。」

    「这样啊――那就和我一样呢。」

    对此我有种莫名的亲切感，不小心就说溜了嘴，当我惊觉之时已经太迟了。

    「你也不想见到令尊令堂吗？」

    丽莎带着试探的表情，这样向我问道。

    「啊……那个、我也是因为有一些缘故啦。」

    「该不会那就是你昨天提到说要商量的事？」

    丽莎接连提出锐利的问题，问得我冷汗直流。

    「呃……」

    「看来被我说中了吧。如果是让你困扰到不想见双亲的程度，我愿意听你诉说，请不用客气，尽管说出来吧。」

    丽莎身子探向前，把脸凑近我。被那对宝石般的碧眼注视，我一瞬间忘了呼吸。

    「――不，还是算了。」

    我差点就要全部吐露出来，不过总算还是摇头拒绝。

    「哼……你的意思是我靠不住吗？」

    「不是那样的。只是丽莎也有烦恼的事吧？明知如此，我怎能让你再背负我的烦恼。」

    如果是丽莎的话，她一定会尽全力帮我想办法吧。正因为如此，对于现在自己也有烦恼的丽莎，我不能再找她商量。

    「我的事你不必在意。」

    「――我就是会在意啊，要我不在意是不可能的。」

    我注视着丽莎的双眼回答道。

    「什么……」

    只见丽莎红起了脸，模样十分狼狈。

    「丽莎才是呢，如果你有什么困扰，可以和我商量，我会尽力帮助你。」

    「所、所以我就说不用管我的事！那是和你无关的事！」

    「或许是那样没错，但是难道没有我可以帮得上忙的地方吗？」

    被我这么一问，丽莎似乎稍显犹豫地视线游移不定。

    「那是……不，就算有，现在还是你的事比较重要。」

    「不，对我而言，丽莎的烦恼也是同样重要。」

    正由于看到伊莉丝因为勉强自己而病倒，所以这件事我绝不退让。

    「你真倔强……」

    「我们是彼此彼此。」

    我们对峙了一会儿，丽莎才好像放弃坚持，吐了一口气。

    「――没办法，那我就让步吧。」

    「让步？」

    「对，首先先请你帮忙解决我的问题。那样一来，你也就能毫无挂念地和我商量事情了吧？」

    丽莎瞪大眼睛注视着我，受到她异样的气势压迫，我只好带着踌躇点头答应。

    「这个嘛，那样说是没错啦。不过虽然我说要帮助你……但你的烦恼是我能力所及的事情吗？」

    「是啊。虽然我很不愿意，不过我刚才才发觉，那是只要靠你就能解决的事情，即使我真的非常不愿意就是了。」

    不知为何，丽莎语带怒气地回答，而她的脸颊也似乎有点泛红。

    「――我知道了。那请你告诉我，我该做什么。」

    我做好不管任何事都要做的觉悟，向丽莎催促道。

    「呜……」

    然而丽莎却红着脸，瞪着我，一句话也不回答。

    「丽莎？」

    听到我呼唤她的名字，丽莎肩头一颤。

    「那、那个……我先声明，我可没有其他特别的意思喔？还有，如果你不愿意，也可以拒绝。」

    只见丽莎坐立不安，一边双手数度交握，一边做出事先声明。

    「不管要我做什么，我都不打算拒绝，因为是丽莎的请托。」

    「呜……」

    丽莎的脸变得更红了，那个请托是那么令人害羞的事吗？

    「那么我、我要说了喔？」

    「好。」

    我明确地点头答应，等待丽莎开口。

    丽莎数次深呼吸后，颤抖着声音这么说：

    「物、物部悠……可以请你当我的恋、恋人吗？」

    3

    隔天午休时间，我和伊莉丝在贩卖部买了面包和饮料，然后坐在顶楼的长椅共进午餐。由于阳光强烈，极少学生在屋外用餐，所以顶楼空荡荡的。

    之所以选择没有人的地方用餐，当然是为了向伊莉丝说明丽莎委托我的事情。

    我将昨天的谈话大致说了一遍，紧张地告诉她，丽莎拜托我「是否可以当她的恋人」。

    那一瞬间――伊莉丝手上拿的菠萝面包掉落在地上。

    「哦、哦～丽莎向你告白了呀。」

    「不，这不是什么告白――」

    「那么物部是……怎、怎么回答呢？」

    我慌张地辩解，伊莉丝却打断我的话，以强烈的语气向我这么问道。

    「――我还没有回答。」

    「那你打算怎么办？」

    伊莉丝紧接着问我。

    「可以的话，我想接受她的请求。」

    我把自己的想法告诉伊莉丝。

    不管丽莎的委托是什么，我本来就打算答应，只不过因为内容完全超出我的预料，而且也要和伊莉丝商量，所以我请丽莎给我一天时间考虑。

    「――G？你、你明明那么坚持不愿伤害深月，那样做好吗？虽然现在忘记了，但物部在小时候可是和深月约定要结婚的哦？」

    「没问题的。关于这次的事，只要说明原由，深月她也会明白的。」

    听到我这么说，伊莉丝一脸愕然的表情，沮丧地垂下肩膀。

    「这样啊……原来物部已经那么喜欢丽莎了啊。那样的话，不取回记忆，对物部来说才是幸福的吧。啊哈哈，我……完全是在白费力气吧。」

    伊莉丝眼角泛泪，虚弱无力地笑了。

    「等、等一下，别那么快下定论！说什么喜欢或告白，不是那么一回事！我只当丽莎一天的恋人！」

    「……G？只有一天？」

    伊莉丝愣愣地张大了嘴。

    「丽莎拜托我，当她的父母来参观学园祭时，要我假装是她的恋人。」

    我起先也和伊莉丝一样，差点就误会了，不过之后丽莎说道：「虽说是恋人，但其实只是『假装』而已。」

    「假装是恋人……为什么？」

    伊莉丝仍是愣愣地对我问道。

    「她还没告诉我理由。如果我拒绝的话，她大概也不想让我介入这个问题太深吧。只不过就算我答应，我所做的单纯也只是『假装』而已，只要那样做，似乎就能确实解决丽莎的烦恼。」

    「原、原来是那样啊……」

    伊莉丝安心地说道。

    「不过因为是要扮演恋人……所以如果伊莉丝不愿意的话，我是打算拒绝的。到时我会设法从丽莎口中打听出内情，试着找寻别的解决方法。」

    「物部……」

    眼泪扑簌簌地从伊莉丝的眼中流出。

    「哇！怎、怎么了？」

    「你这么在意我的感受……我好开心，因为我还以为物部已经不再喜欢我了。」

    「没有那种事啦。对不起，是我刚才的说话方式，让你有所误解了。」

    我将右手贴在她的脸颊上，用拇指拭去她的泪珠。

    「……如果物部把炒面面包分我一半，我就原谅你。」

    伊莉丝看着掉在地上的菠萝面包，小小地笑了一声。

    「了解。」

    我的手离开伊莉丝的脸颊，将炒面面包撕了一半给她。

    「好――那我原谅你了。」

    伊莉丝用制服的袖子擦拭泪水，大口吃起我给她的炒面面包。

    之后过了一会儿，她静静地说道：

    「只有一天的话……可以。」

    「你没有在勉强吧？」

    先吃完面包的我，一直抬头仰望蓝天，这时往伊莉丝的方向望去。

    「嗯，因为丽莎正遇到困扰呀，物部，你要帮她喔。」

    「……我知道了。」

    「拜托你，啊，不过――」

    我点头答应后，伊莉丝露出微笑，将脸凑过来。

    「伊、伊莉丝？」

    正当我动摇之时，伊莉丝的唇和舌头轻触我的脸颊――然后离开。

    「脸颊上沾着海苔，那可不好看哦。」

    伊莉丝红着脸说道，而我看到那样的她，脸也热了起来。

    「什么……既、既然如此，你用说的就好了吧。」

    「是那样没错，但是我刚才就想这样做。」

    伊莉丝害羞地搔了搔脸颊，有些急促地说完这句话。

    「下一节课是班会时间吧，今天也要讨论学园祭的事对吧？」

    「是啊。先宣布昨天我和丽莎在放学后讨论出的内容，接着预定要决定详细的菜单和今后必要的工作分配。」

    听到我这么说，伊莉丝侧着头感到不解。

    「工作分配吗……如果被分配到负责料理的话，我也要练习对吧？」

    「是啊，大概。」

    我心里想着，指导大家做菜这件事可能要拜托深月吧，同时点头肯定。

    「那如果我做出了料理，物部肯帮我试吃吗？」

    「当然。」

    「真的吗！？我们约好了哦？」

    伊莉丝开心地说完――露出比平常更活泼的笑容。

    4

    当天的班会时间，和风茶屋的轻食菜单定案为烤鱼、白饭、味噌汤和煎蛋卷的套餐，至于饮料则不只绿茶，也准备了包含红茶等许多种类的选择。

    服装虽是和服，但并不是订购完成品，而是我们自行制作。

    因此为了即将来临的学园祭，我们必须的工作是练习料理和制作服装。

    但是我们执行委员在前一阶段，就必须赶着书写所需的食材与布料的订单。

    「到底要写几张才行啊……」

    看到堆在桌上的厚厚文件堆，我不禁抱怨说道。

    下单订购的每一样物品都必须详细指定，并且书写使用目的。除此之外，由于要对复数的机构提出资料，所以必须准备好几张内容几乎相同的文件。

    如果能在电脑上作业，那样还比较轻松，但是这些文件必须亲笔书写。订购资材等与密得加尔外部有关的重要手续，似乎只接受以类似方式制成的文件。

    这恐怕是因为需要『D』亲自办理手续的证据吧。

    「如果你有时间抱怨，那还不如动手做事，时间是很宝贵的。」

    丽莎坐在隔壁座位默默工作，狠狠瞪了我一眼。

    「我知道啦……可是再怎么赶，在学校关门前也做不完啊。」

    「如果做不完的话，请你带回去继续作业。订购的物资有时需要花费两周的时间才会抵达，必须尽可能早点申请才行。」

    「需、需要花那么久时间啊……」

    由于我之前不曾请外界寄送过物品，所以听到丽莎这么说，我大吃一惊。食材倒是还好，布料如果没送到，那就无法开始制作服装。

    「――我明白了，无论如何我一定会在今天内写完。」

    既然得知现在如果延迟，将会压迫到工作时间，那我就不能慢吞吞了。

    我专心书写文件，飞速地振笔疾书。

    努力总算得到回报，到了夕阳余晖自窗户射入的时候，文件资料已经剩下不到一半了。

    就快到学校关门的时间了，只要把剩下的带回宿舍继续写，就应该能在今天之内做完。

    「呼……」

    对于总算看到终点，我松了一口气。

    接下来，要是再不提出关于『假扮恋人』之事，那就没时间讨论了。

    我瞄了一眼查看丽莎的情况，却和她对上了视线。

    丽莎也看着我这里，只见她慌张地面向前方。

    看来我们彼此的工作都到了可以告一段落的地方了。

    「我说丽莎啊，关于昨天的话题――」

    我打算在回去之前，回覆她昨天的请求，于是向丽莎搭话。

    「唔！？是、是！」

    丽莎的身体为之僵硬，视线回到我的方向。从她的样子看来，或许她也在寻找时机谈论昨天的话题。

    「丽莎的委托，我接下了。」

    「可、可以吗？」

    丽莎语气有些紧张地向我确认。

    「对，只要扮演恋人一天，丽莎的烦恼就会解决了吧？」

    「――是的，那样这次应该就能过关了。」

    「可以告诉我事情的原委吗？」

    在昨天还不知我是否会答应时，丽莎不肯把其中的隐情告诉我。可是既然我已经像这样答应扮演丽莎的恋人，那么我就要确实地掌握情况。

    只见丽莎轻轻点头，表情忧郁地开口。

    「其实很早之前父母就要求我，要我快点选出未婚夫。」

    「未婚夫？」

    「对，这是大财阀女儿与生俱来的宿命，不――正确来说是在出生前就注定好的吧。听说当我还在娘胎的时候，就有非常多的人要和我缔结婚约了。」

    「什么……都还没有出生，那样不正常啊。」

    听到我惊讶地这么说，丽莎露出苦笑。

    「在拥有巨大权力和财力的家庭里，那并不是什么稀奇的事。我认为我的父母算是比较给予孩子自由的家长了。」

    我想起她说过，她和双亲的感情并不差。

    「那么只要丽莎请求，他们应该也会给你选择结婚对象的自由吧？」

    「――我当然求过了，于是双亲给我从他们认可的候补人选中，选择结婚对象的自由。」

    丽莎带着强烈讽刺说道。

    「不，我觉得那样一点也不自由……」

    「或许吧，不过我父母他们相信，那样的自由已足够了。」

    丽莎的声音透露出疲惫的神色。

    恐怕这件事，她已经和父母谈过很多次了吧。

    然而丽莎却无法让父母给予的自由范围扩大，所以她现在才会这样烦恼吧。

    「那样的状况，我假装是你的恋人……能帮上什么忙吗？」

    老实说，我实在不觉得丽莎的父母看得上我。

    「他们绝对不可能认同你当我的结婚对象吧。正因为如此，我才要拜托你做这种事。」

    「什么意思？」

    我皱起眉头，不明白丽莎的用意为何。

    「我父母这次大概会强烈要求我选定一个未婚夫吧，因为不能让候补者们一直等下去。但是只要告诉他们我有恋人，我父母目前应该不会说什么，自己就会退让吧。」

    「是吗？我觉得他们可能会说：『那种男人不行！和他分手！』」

    我照着对顽固父亲的印象说道，丽莎却是露出苦笑。

    「我父母不是那么愚蠢又情绪性的人。他们很清楚，对于目前身为『D』的我，他们无法强行干涉。」

    「是啊……就算再怎么反对我和丽莎交往，只要我们人在密得加尔，他们就无法把我们拆散呢。」

    「对，他们是非常聪明温柔、为孩子着想的家长。我在密得加尔的期间，他们不会过问我的青春游戏。」

    言词中透露着无奈，丽莎笑了出来。

    「你说在密得加尔的期间……那之后呢？」

    「――你不需要在意之后的事。只要让我暂时从挑选未婚夫的压力中解放，那样就足够了。」

    丽莎不回答我的问题，向我伸出手。

    「那么物部悠，实情就是这样，可以拜托你担任我恋人的角色吗？请你放心，事态绝对不会演变成真的要和我结婚。」

    有些部分我还是难以释怀，不过无论实情为何，我心中已经做下决定。

    「……我明白了，我接受这个委托。」

    我点头答应，伸手握住丽莎的手。

    「谢谢你，这样我的烦恼就解决了，接下来轮到你了。」

    丽莎用力握住我的手，表情认真地注视着我。

    正如她所说，接下来轮到我和她商量关于我记忆的事了，但是――

    叮咚当咚――……

    催促所有学生离校的钟声响起。

    「今天没有时间了，下次再说吧。因为我的事情说来话长。」

    「……真是没办法。」

    丽莎叹了一口气，不情愿地放开手。

    我们迅速地收拾一下，两人一起走出教室。

    「申请文件我明天一早就要拿去交，请你明天早点到校，我可不准你迟到喔？」

    「了解，我会把闹钟设定成比平常早三十分钟。」

    「哎呀？你说错了吧，不是请深月同学早点叫你起床吗？」

    「我说啊……平常我都是自己起床的哦。只有在我睡过头的时候，深月才会叫我起床。」

    我们进行着这样的对话，走在无人的走廊上。

    话声与脚步声的回音，听起来格外响亮。

    对话结束，我们无言走下楼梯。

    「物部悠――我有一个问题。」

    途中丽莎打破沉默，看起来特别郑重地问道。

    「问题？」

    「对，虽然你答应了我的请求……可是你到底打算怎样扮演我的恋人呢？」

    「咦？不，那个――」

    我一时语塞，视线游移不定。

    确实，仔细想想，我不知道要怎样做才好。

    「真是靠不住呢……」

    「这、这个、只要卿卿我我给他们看，应该就可以了吧？」

    丽莎冷眼看着我，我只好笼统地回答。

    「卿卿我我是什么？你要说明得更具体一点，不然我听不懂啊。」

    「该怎么说呢――就是搂搂抱抱，互说甜言蜜语那样的感觉吧。」

    我拼命地思考，举出『卿卿我我』的例子。

    「这么说……到了实际上场时，你突然就能够做出那种事吗？」

    被丽莎这么一问，我试着在脑中模拟一下。

    『丽莎，你真可爱。』

    『你才是，好帅喔。』

    想像我和丽莎抱在一起谈情说爱的光景――我不禁抱住头。

    「……我做不到。」

    那实在太害羞了，光是想像我就快受不了了。

    就算心里明知是演戏，我也不觉得我做得到。

    「没错吧？我也办不到，看来――或许有练习的必要。」

    「练习？」

    「对，练习表现得像对恋人。」

    丽莎这么说完后，拉近原本隔了一个身体的距离，挽住我的手臂。

    手肘碰到丽莎丰满的胸部，我的心脏剧烈跳动。

    「喂、喂，你的胸部……」

    「我知道。不要动摇，如果是恋人的话，这样的距离是很正常的。这应该比拥抱在一起还简单吧。」

    「可是丽莎也是满脸通红喔。」

    「这、这是因为夕阳的关系！」

    但是丽莎的手却是微微颤抖，感觉得出她非常紧张。

    假如让丽莎的父母看到我们现在的样子，他们也不会认为我们是恋人。

    「假扮恋人倒是意外地困难呢。」

    「……是、是啊，姑且不论我，你根本差得远了。」

    丽莎晕红着脸朝下看，点头同意，然后声音嘶哑地继续说道：

    「那个……后天是星期六放假，你有什么预定行程吗？」

    「咦？如果没有学园祭相关的工作，我想应该是有空。」

    「啊，那方面没问题。只要提出申请文件，暂时就没有急迫的事了。」

    丽莎说着像是松了一口气，我却是不懂她想说什么。

    「后天有什么事吗？」

    听我这么问道，丽莎表情严肃地说：

    「为了到时能确实表现得像一对恋人，我们要集中特训！后天你要陪我一整天，到时我也会好好听你要商量的事。」

    5

    熬夜赶工后，我在隔天顺利递交了申请书，而那之后又隔了一天――我身在距离深月宿舍稍远处的海岸。

    我坐在椰子树荫下的防波堤上，茫然眺望着远处的地平线。

    虽然还不到中午，但是日照强烈。因为今天是假日，所以我出门时是穿着短袖上衣和裤子，一身轻便的服装，即使如此，额头上仍是渗出汗水。

    今天是丽莎指定『特训』的日子，我稍微提早从宿舍出门，等待她的来到。

    到了约定的时间，我发觉有脚步声接近。

    只见画出和缓弧线的海岸道路上，出现了丽莎的身影。当看到她的服装时，我不禁屏息静气。

    丽莎戴着遮阳的帽子，身上穿的是露出肩膀的凉爽白色连身裙。

    现在的她，给人的感觉就像前来避暑的深闺千金，这种与平常强势印象正好相反的朦胧之美，让我不禁看得一时出神。

    「――让你久等了，那、那么我们走吧。」

    丽莎一手提着篮子，语气紧张地对我这么说道。

    「喔、喔。」

    我回答的声音也显得僵硬。

    我一站起身，丽莎立刻动作生涩地挽住我的手臂。或许是因为衣服布料比先前薄的关系吧，她胸部柔软的触感，比上次更为鲜明。

    「果、果然还是要挽手吗？」

    「当然啊，因为今天的目的就是要习惯恋人该有的行为。话说――比起那种事，你是不是应该先说些话呢？」

    丽莎红着脸，冷冷地看着我。

    ――啊。

    我明白了她的要求，吞下一口唾液，然后开口道：

    「那件衣服很适合你，你穿起来非常漂亮。」

    「呜……」

    听到我这么说，丽莎立刻面红耳赤，转过头去。

    「――没、没错，那样就对了。虽然是很平凡的场面话，不过我姑且算你及格吧。」

    「不，我不是说场面话，我是真的那么想喔？」

    「～～～～！已经够了！」

    丽莎尖锐地说完，用力拉着我的手臂。

    「往、往这边走，我要带你去一个我特别珍藏的场所，那是学园的学生也几乎都不知道的地方喔。」

    「特别保密的场所吗，真令人期待啊。」

    我随着她的引导，开始跟她走去。

    我不自觉地想起在艾尔利亚公国的舞会跳舞时的事，那时我也触碰到丽莎柔软的胸部，心里小鹿乱撞。

    每当我走一步，手肘就感受到充满弹力的触感，我尽可能不去在意那个触感，将视线移往附近的景色。

    铺着柏油的沿海步道顺着岛屿的外缘，画出和缓的弧线。防波堤的另一侧，延伸着白色的沙滩和蓝色的大海。

    ――记得我与伊莉丝的初遇，就是在这附近吧。

    当我想着这种事的时候，丽莎捏了我的手一下。

    「你、你做什么呀？」

    「――没什么，只是我隐约觉得你好像在思考完全无关的事情。如果你不确实地注意着我，那样就算不上是练习。」

    丽莎斜眼瞪着我，脸颊仍然泛着红晕。

    「你要我注意你……那样我就无法保持平常心了啊。」

    「你真是没搞懂呢――不需要保持平常心。你认为有恋人是以平常心卿卿我我的吗？」

    「……没有吧。」

    我稍微考虑后回答道，那样已经不能称为是恋人的关系了。

    「如果不能做到在意着彼此的同时，却又能表现得出乎自然，那就不像是恋人了。请你要习惯这件事。」

    「那种门槛会不会太高了呀？」

    我心想不用做到那么彻底吧，但是丽莎却摇头否定。

    「不会，如果不做到那种程度，那就无法瞒过我的父母。所以我们就加油吧。我、我也是很害羞啊……」

    或许是因为紧张吧，从丽莎的手传来微微的颤抖。

    确实，丽莎都已经勉强自己到这种地步了，我也不能输给她。

    「――我知道了，那我们一起加油吧。」

    为了让颤抖的丽莎镇定下来，我对她微笑说道。

    「啊…………好、好的。」

    丽莎稍微愣了一下，然后像是回过神一样，点头答应。

    就这样，我们在沿着岛屿外缘的道路上一直走下去。

    海岸的岩地变多，道路逐渐变成上坡。

    过了不久，我们离海面已经相当远了，这一带的海岸线是高耸的断崖。

    由于密得加尔的整体位置我都已经记住了，所以从步行的距离来推测，我们大概绕行岛屿半周了吧。

    就我所见，附近并没有像是设施的建筑。陆地这边则是一片郁郁苍苍的丛林。

    「――就是这里。」

    但是丽莎就在这个什么也没有的地方停下脚步。

    「咦？该不会是要进入丛林中吧？」

    「不是，你往悬崖下看看。」

    丽莎靠近设有栅栏的崖边，催促我往下看。

    我依照她所说，从栅栏探出身子，往悬崖下看去。

    那里的岩岸大大突出海面，被岩礁围绕的部分则形成一个小小的峡湾。峡湾内侧是沙滩，和缓的波浪拍打在沙滩上。

    「喔喔……那种地方一般来说是不会发现的吧。」

    「所以才是特别珍藏的场所啊。来，我们下去吧。」

    「你说要下去……可是没有路耶？」

    看到我困惑地张望四周，丽莎则是露出苦笑。

    「没路的话，飞下去就好了。我们『D』有能力办到那样的事呀。这个请你先帮我拿一下。」

    丽莎把手上的篮子交给我，空出的手掌往前伸出。

    「――贯穿神枪（昆古尼尔）！」

    随着凛然的话声，丽莎的虚构武装出现了。她手上拿着以上位元素形成的金色长枪，指着我拿的篮子。

    「绝对不可以把那个篮子弄掉喔？那么我们走吧。」

    丽莎挽着我的手，我们一同飘上空中。她将上位元素变换成空气，利用借此产生的气流飞行。

    由于一次能产生的上位元素量稀少，我做不到这样的技巧，因此我至今尚未习惯这种飘浮的感觉。

    我紧紧抱住篮子，不使篮子落下，等待短暂的空中之旅结束。

    「好了――我们到了。」

    鞋底踏在沙上的触感，随着丽莎的声音传来，我松了一口气。

    然后我放眼眺望峡湾。

    这里比我最初感受到的印象更宽广。崖下向内侧大幅收缩，这就是为何从上方看不见这里的原因吧。

    「感觉好像是秘密基地啊。」

    「这个嘛，是那样没错啦。因为这里是只有能够飞行的『D』才能进入的秘密场所。」

    「坐船也不能过来吗？」

    「对，这附近有很多岩礁，船只无法接近。由于峡湾外侧波涛汹涌，所以游泳进来也很危险。」

    丽莎一边回答我，一边将虚构武装物质变换成塑胶铺垫，摊开在沙滩上，然后一把从我手上抢过篮子。

    「……那个篮子里装的是什么？」

    「还不能说，这个之后你就会知道，现在请专注在特训上。在这里不用担心会被人看见，可以尽情做害羞的事。」

    「害、害羞的事？」

    丽莎的说法，让我涌出许多想像，脸上不禁一热。

    「我没有奇怪的意思哦！？请不要误会了！」

    「我、我知道啦……那接下来要做怎样的特训呢？」

    听到我这么问，丽莎把篮子放在塑胶铺垫上，摘下戴着的帽子。

    「要说在这里有什么事情可做，那就只有一个吧？」

    只见丽莎红着脸，解开连身裙的肩带。

    她敞开胸前的衣服，雪白的肌肤和胸部的乳沟立刻映入我的眼帘。

    「咦？你、你做什么――」

    「问我做什么，那还用说吗？你、你也快点脱吧。」

    「脱！？」

    丽莎不断偷偷看我，她害羞地抓着连身裙的裙摆――带着踌躇的心情，把裙子逐渐掀了起来。

    看到那似乎很柔软的大腿逐渐露出，我忍不住吞下唾液。

    「别、别盯着我看！啊啊，真是的……慢慢脱更加羞耻。既然如此，干脆一口气脱掉！」

    「等――」

    然后丽莎一口气脱掉连身裙――在我面前展露出耀眼炫目的泳装装扮。

    「咦……？」

    我不自觉地发出愚蠢的声音，丽莎则是诧异地看着那样的我。

    「为什么那么惊讶？昨天我应该有寄电邮给你，要你事先把泳装穿在身上再过来吧？」

    「啊……这么说来是那样没错。」

    因为紧张的关系，我的头脑迟钝，甚至完全忘记把泳装穿来的事了。似乎是由于我单纯只是强烈地在意着丽莎，所以其他的事全都被抛在脑后了。

    于是我也急忙脱下衣服，同时观视着丽莎的泳装装扮。

    她所穿的黑色泳装，布料的面积非常小，丰满的双峰好像快蹦出来似地。

    「那件泳装也很适合你，我没办法形容得很好――总之很有魅力。」

    这次在受到催促前，我连忙结结巴巴地主动夸奖丽莎的泳装。

    「谢、谢谢你的赞美……」

    即使如此，姑且还是拿到及格分数了吧。只见丽莎害羞地一边用双手遮着胸部，一边向我道谢。

    我们就这样彼此注视对方的泳装。

    因为丽莎忸忸怩怩地动着身体的关系，那对藏不住的丰满胸部剧烈晃动。

    那模样格外地煽情，让我自觉到心脏正加速度地狂跳。

    「接下来要游泳对吧？」

    由于丽莎迟迟不开口，于是我主动问道。

    因为若再这样穿着泳装面对面看着，我的心情就快变得异常了。

    「不、不是，只有游泳不算是特训，我们要像恋人那样在海边玩耍。所以――首先是这个。」

    丽莎说完把一个小的软膏交给我。

    「防晒乳？」

    我念出写在上面的文字，脑中冒出一个念头，然后望向丽莎。

    「――看来你明白了呢，那、那么就麻烦你了。」

    丽莎红着脸，点头肯定，然后俯卧在塑胶垫上。

    从腰部至臀部的美丽曲线映入眼中，我拿着防晒乳，全身僵住不动。

    「怎么了吗？快点呀，不需要客气，我已经做好觉悟了。」

    「喔、喔。」

    受到丽莎催促，我紧张地跪在丽莎的身旁。

    看到眼前洁白胜雪的肌肤，我忍不住咽下唾液。

    「只涂背上就可以了，其他部分我已经自己先涂好了。」

    「――了解。」

    我将乳液挤在手掌上，慎重地触摸丽莎的背部。

    「呀啊！」

    丽莎发出叫声，身体震了一下。

    「怎么了？」

    「没、没事，我只是反射性地发出叫声。」

    「那我继续。」

    我抚摸着丽莎的背部，让乳液涂抹均匀。

    直接感受到丽莎柔滑温暖的肌肤，我的心跳不由分说地加快了。

    「嗯……啊……有、有点痒呢。」

    而且丽莎又发出异常性感的声音，让我根本冷静不下来。

    或许是因那样的关系，让我稍微加重了力道吧，涂抹乳液的手一滑，不小心触碰到丽莎形状美好的臀部。手掌随之感受到仿佛像是胸部的柔软触感。

    「呀啊！？你、你在摸哪里呀！」

    丽莎跳了起来，面红耳赤地瞪着我。

    「抱、抱歉，我手滑了。」

    「……真的吗？」

    「我没有说谎，请相信我。」

    我拼命地辩解，接着丽莎深深吐了一口气。

    「我明白了――我就当作是那样吧。而且如果是恋人的话，那种程度的肌肤接触也是正常的吧。我们要进入下一个阶段。」

    丽莎抓住我的手臂，往海的方向走去。

    哗啦哗啦的声音响起，我们走到水深至脚踝的地方后，丽莎放开我，然后说道：

    「听说恋人会彼此泼水，在海边嬉戏，我们现在就要实践那样的行动。物部悠，请做好准备。」

    「咦？好、好的。」

    受到丽莎的催促，我弯曲身体，双手浸在水中。

    「――要开始，嘿咻！」

    丽莎掬起海水，向我泼过来。

    「嘿、嘿咻。」

    我也模仿丽莎，对着她泼水。

    但是重复那样的动作大概五遍后，丽莎侧着头感到不可思议。

    「不怎么好玩呢……难道是有什么地方做错了吗？」

    「不，你这样问，我也很困扰啊。」

    我移开视线，岔开话题。

    我实在说不出口，丽莎随着动作而弹跳的胸部，以及她被水濡湿的身体，让我一直看得入迷。

    「嗯～或许是不该太过拘泥形式。但就算是那样，又有什么其他的办法……」

    丽莎说着双手盘胸，开始沉思。

    看到默默思考的丽莎，不论对任何事都是这么认真，我不禁苦笑。

    「――丽莎来过这里好几次吗？」

    「咦？是、是呀，我偶尔会来这里转换心情……」

    「那么可以告诉我，那种时候丽莎都是做些什么娱乐吗？所谓的恋人，大概就是像那样共享彼此的乐趣吧？」

    听到我这么说，丽莎有一瞬间像是感到佩服似地倒吸了一口气，但是又马上惊醒，伸出手指着我。

    「那、那种事我也知道！可是……你一定无法理解我的娱乐方式。」

    「那种事不试试看怎么知道？要怎么做呢？告诉我吧。」

    经过我反覆拜托，丽莎语带踌躇地开口了。

    「……只是漂浮而已。」

    「漂浮？」

    「用仰躺的姿势漂浮在海上发呆。因为峡湾里风平浪静，所以不用担心会被冲到外海。」

    「――我知道了，那我们一起做吧。」

    我拉着丽莎的手臂，往海中走去。

    「真、真的好吗？真的只是漂浮在水上直到厌烦为止哦？」

    「没关系，我不讨厌发呆。」

    再稍微往前进，脚随即已碰不到底，我和丽莎游泳至峡湾的中央。

    「我总是在这附近漂浮，可是我还是觉得这样一点也不像恋人……」

    「那么我们就牵着手吧。那样就不会失散，也会比较像恋人吧。」

    我握着丽莎的手，仰躺着浮在海面。只要卸下多余的力量，控制好平衡，就不会下沉。

    「就、就你来说，这个提案还挺机灵的。」

    丽莎笨拙地反握我的手，漂浮在我旁边。

    映入眼帘的是清澈的蓝色。

    整个视野都被天空所占满。

    看得到云朵缓缓改变形状而飘过。

    海潮的味道轻抚鼻腔，背上感受着推起身体的水的浮力。

    握着的手上传来丽莎的体温。

    「哦――难怪丽莎会喜欢这种感觉。」

    我全身放松地说道。

    由于水温很高，所以就像是浸泡在温水中一样。

    「你竟然也能明白这样做的好处……真令我意外。」

    丽莎回答的声音也不像先前僵硬了。

    我没来由地往丽莎的方向一看，却见她的脸也面向这里。

    我们视线相交，她「呵呵」两声，露出小小的微笑。

    而我也自然地浮现笑容。

    ――真快乐。

    明明只是漂浮着而已，我却真心这么认为。

    这是至今为止最让我感受到我和丽莎如此接近的一次。

    就这样，我们漂浮在海上，甚至忘了时光流逝。

    但是在我们其中一人厌烦或筋疲力尽之前，结束的时刻就来到了。

    咕噜一声，可爱的肚子叫声，夹杂在海潮声中，传入我的耳里。

    往旁边一看，丽莎红着脸颊，手按着腹部。

    「差、差不多该吃午餐了，其实我做了三明治带来。」

    丽莎好似要掩饰过去般地飞快对我说道。

    「――篮子里装的就是那个啊。」

    「就是这么一回事，你要心怀感激地品尝我亲手做的料理哦。」

    6

    「来，请用。」

    丽莎坐在塑胶垫上，动作紧张地打开篮子。

    里面装的是形状歪曲的三明治和小水壶。

    「该怎么说呢……这三明治真是充满手工制作的感觉呢。」

    「不必勉强找寻赞美的言词，我也有自觉做得不好看。我从没做过料理，这也没办法的事吧，来――――这是红茶。」

    丽莎像是在闹别扭似地说着，把水壶里的红茶倒入杯子中。

    「谢谢，那我开动了。」

    我拿起形状歪曲的三明治，然后送到嘴边。

    「……味道怎么样？」

    丽莎咽下唾液，观察我的反应。

    我选择的是蔬菜鲔鱼综合三明治。吃下一口的瞬间，蔬菜新鲜的汁液和鲔鱼的香甜滋味，在口中扩散开来。

    「好吃。」

    我几乎是无意识地说出这两个字，然后一口气将三明治放入口中。

    「不是……场面话吧？」

    「不是，这真的很美味。如果是这种食物，再多我也吃得下。」

    我一边立刻拿起第二个三明治，一边这么回答丽莎。

    「是吗……这样我的努力就有回报了。」

    丽莎好像终于安心地松了一口气，自己也开始吃起三明治。

    「明明是料理初学者，却能做得这么美味，我觉得你很厉害。」

    「因为只是普通的三明治，只要照着食谱去做，任何人都能做得好吃。」

    丽莎冷漠地转过头说道，不过从气氛中能隐约感受到她的喜悦。

    方才在海上共度一段时光后，我和丽莎之间的距离感，似乎比先前缩短了不少。

    其他还有鸡蛋三明治、夹着水果的三明治等等，就在我们品尝着各种滋味的期间，篮子不知不觉也空了。

    「呼～吃得好饱，非常好吃哦。」

    吃完丽莎做的三明治后，我向她道谢。

    「能让你满足就好了。」

    「再来就只剩形状要改善。」

    「――我今后会再精进厨艺的。真是的，少说一句不行吗？」

    丽莎稍微鼓起脸颊，开始收拾善后。

    丽莎把水壶和杯子收进篮子里，接着盖上盖子。我看着她，询问接下来的预定。

    「那再来要做什么？要稍微游泳消化一下吗？」

    随即丽莎把篮子放在塑胶垫的边缘，一脸严肃地这么说道：

    「那样也是可以――不过就我来说，这次我想听听你的事了。」

    丽莎将身体靠近我至肩膀相触的距离，抱着膝盖坐在地上注视着我。裸露的肩膀彼此接触，我的心跳随之加快。

    「我的事？」

    「是啊，我想知道你的烦恼。」

    我听到她那样说，明白她是要我说出关于找她商量的事。

    「……还是晚点再说比较好。要是现在说出来，大概就不会是能继续特训的气氛了。」

    我要商量的事情相当沉重，如果告诉她，一定会破坏现在的气氛。

    可是丽莎却摇摇头。

    「不――既然是那么严重的烦恼，那我更要请你现在就告诉我，我会把自己当成你的恋人，倾听你的烦恼。」

    丽莎语气真挚地催促我。

    从她的话语中听得出她是真的关心我，我感到自己的内心在动摇。

    恐怕打从一开始，丽莎就把这个当成是特训的一部分，打算倾听我的烦恼吧。

    我刚才说过，共享乐趣才像是恋人――那么身为恋人，分担彼此的烦恼也是理所当然吧。

    如果丽莎认为，为了能表现得更像恋人，这是必要的过程，那我还是别顾虑太多比较好。

    「那么，或许很多内容会让你吃惊……不过请你听我说吧。」

    「好，包在我身上，你的烦恼就由我来全部承担。」

    丽莎拍胸脯答应。看到丰满双峰剧烈晃动，我一边慌张地移开视线，一边开始对她坦白我的秘密。

    在三年前，我为了击退侵袭故乡的赫卡同克瑞斯，和尤克特拉希尔做了交易，取得以对龙兵装为首的旧文明兵器的资料。

    但是相对地，我失去了一部分的记忆。

    然后在利维坦之战和赫拉斯瓦尔格尔之战，我也同样追求新的力量，又失去了记忆――

    我依序说下去。

    丽莎最初脸色发青，好几次向我提问，可是说到后来，她变得一句话也不说了。

    丽莎的表情既像是愤怒，又像是悲伤――她一边注视着我，一边默默听我说话。

    「――就是因为这样，现在我对三年之前的往事，处于什么也想不起来的状态。」

    我将现状告知她，接着说出我现在的心情。

    「最初我认为那是为了得到力量所必须付出的代价，所以对于记忆之事，我先前是已经放弃了。可是唯一知道这件事的伊莉丝，却说绝对会帮我取回记忆……我也决定尽我所能去做，因此――」

    「……因此你才找我商量对吧。」

    丽莎接着我的话说道。

    她的声音中明确地充满怒气。

    尽管一瞬间，我自觉到自己畏缩了，仍是点头承认。

    「没错。」

    ――啪！

    左脸颊受到冲击，丽莎给了我一巴掌。

    如果是平常的我，或许已反射性地避开了。

    但是看到丽莎眼中渗出泪水，我完全无法动弹。

    「总之――不管是身为恋人，还是身为同班同学，我都判断这样做是适切的行动。」

    丽莎将打我的那只手紧紧抱在胸前，静静地这么告诉我。

    「……是啊，我想大概是那样没错。」

    我感受着左脸颊麻麻的痛楚，点头同意丽莎。

    「虽然一个人背负许多心事的深月同学也很让人伤脑筋――但是你的问题却比她更严重！擅自付出代价，擅自守护我们，擅自一个人痛苦……你这个人怎么自私成这样！」

    丽莎语气激烈地责备我，然而她的眼中却流出泪水。

    「――对不起。」

    「与其道歉，不如更早一点找我商量！至少如果是在赫拉斯瓦尔格尔之战前对我坦白，那应该多少还会有别的办法……」

    丽莎浮现出悔恨的表情，肩膀不住颤抖。

    「抱歉，我并不是不相信丽莎，只是因为我绝不想让深月知道……所以我不能轻易说出口。」

    我再次向她道歉。

    「如果深月同学知道这件事，她会比我更愤怒悲伤――并受到更深的伤害吧。可是即使如此，她应该还是希望你向她坦白一切。」

    丽莎语带苦涩地说完，向我瞪了一眼。

    「――丽莎也觉得我应该对深月说吗？」

    「如果我是以你同班同学的身分接受商量的话，我或许已经那样主张了。但我现在是站在你的恋人的立场……所以我尊重你的意愿。」

    虽然丽莎并不像是接受了我的做法，不过她仍是对我这么说。

    「谢谢你，丽莎。」

    「要说谢还太早。对于你找我商量的事，我还没有给任何建议。老实说，我没想到会是这么困难的问题。」

    丽莎吐出气息，像是要平复激昂的情绪，用手背擦去泪水。

    「不――丽莎能够这样为我哭泣，我感觉心情轻松许多，所以请让我向你道谢。」

    对于稍微哭红眼睛的丽莎，我发自真心向她道谢。

    「真是的……这种程度你就满足，那可伤脑筋了。因为你是在依靠我，所以目标必须更高呀。虽然不可能现在马上做到，但是就算想尽方法，我也要找到帮你取回记忆的线索。」

    丽莎这么宣言之后，将原本抱膝的坐姿改为正座。

    「所以――总之现在你就枕在我的膝上吧。」

    「咦？为、为什么要这么做？」

    对于这突来的提议，我感到困惑，我交互看着她雪白的大腿与脸。

    「方才我是以恋人的身分斥责你，所以接下来我要安慰你。好了，快点躺下来。」

    丽莎拉扯我的肩膀，让我枕在她的膝盖，躺在地上。

    大腿柔软的触感，与肌肤飘来的体香，让我的心脏猛烈跳动。

    仰望的视野，有大部分的面积都被她稍微受到泳装压迫的双峰所占据。

    「呃……丽、丽莎？」

    我焦急地叫了她的名字，一只温暖的手随即轻放在我的额上。

    「你不惜牺牲重要的事物，也要守护我们――真的很谢谢你。虽然做法绝对说不上是正确，不过……如果没有你，我可能已经失去重要的家人了吧。」

    丽莎一边抚摸我的头，一边用温柔的语气向我道谢。

    「你一定……很难受吧。因为你从过去一直努力到现在，所以就算只有现在也好，请让身心好好休息。我――会待在你身边。」

    「啊……」

    她的话语渗透进我的内心深处，我感觉到附着在心底的焦躁感逐渐消失。

    丽莎抚摸着我的头，她的手让我舒服得闭上双眼。

    「你要睡也没关系。现在的我，是世界上最重视你的恋人，请安心把一切交给我吧。」

    就像是摇篮曲一般，在丽莎温柔言语的引导之下，我自然地进入梦乡。

    就这样，我枕在她的膝上安眠――醒来时已是黄昏时刻。

    「――抱歉，我睡得太熟了。你的脚大概麻痹了，而且也很无聊吧。」

    在回去的路上，我向走在身旁的丽莎道歉。

    当我醒来时，她一脸笑容，微笑着对我说「早安」，我因此而不小心错过向她道歉的时机。

    「途中我有换过几次姿势，所以不会麻痹。而且有许多事情可以思考，我也不会感到枯燥乏味。」

    恢复帽子和白色连身裙的装扮后，丽莎面向着前方回答我。而我穿的当然也不是泳装，而是穿了上衣和裤子。

    「思考关于我和你商量的事吗？」

    「是啊，还有看着你的睡容，我也觉得百看不腻哦？」

    丽莎一手拿着空篮子，露出了淘气的笑容，而另一只手则是与出发时相同，挽着我的手臂。

    「我的表情有那么奇怪吗？」

    「与其说是奇怪，倒不如说感觉很孩子气。简直就像是午睡中的蒂亚，很可爱哦。」

    「呜。」

    一想到自己展露出那么无防备的表情，我就感到非常害羞。

    「呵呵，若是有下一次的机会，或许把照片拍下来也不错。」

    「请你千万别那样做。」

    当我们像这样谈话的期间，不知不觉中，已经回到最初会合的场所了。

    丽莎快速地松开挽着的手，离开我的身体。

    今天一整天一直伴随在身旁的丽莎体温远离了我，让我感到有些不安。

    「――特训就到此结束，感谢你陪我。」

    「啊啊，不，我才要谢谢你。」

    看到丽莎郑重地道谢，我也搔着头回应。由于后半我只是在睡觉，所以有点感到过意不去。

    「就我来说，我似乎抓到身为恋人该有的行为举止了，你那边如何呢？」

    「这个嘛，我想想……回程路上能够自然地挽着手，我认为是有进步了。」

    听到我的回答，丽莎满意地点头。

    「照这样看来，应该是没什么问题。今后为了不忘记这种感觉，我们就继续练习吧。」

    「咦？还要继续吗？」

    「当然，在正式上场之前，我们不可以懈怠。不过，大概也只是在准备学园祭的空档，稍微做些今天的复习，不会占用你的时间。」

    丽莎抬头挺胸地回答后，以认真的表情接着说道：

    「其实我本来打算多加训练，但是现在你的事情比较重要。总之我会在假日的期间，把目前所知有关尤克特拉希尔的情报做个整理，我认为掌握关键的还是那只龙。」

    「是啊，我也会把至今在课堂上得到的资料重看一遍。」

    确实，调查交易对手是很基本的事，然而我至今却不曾想过要调查尤克特拉希尔。

    应该说――不知为什么，我就是不会想调查。

    或许就如伊莉丝也说过的，我对尤克特拉希尔的信赖，到了不自然的地步。

    ――不须疑心。

    「……？」

    我感觉似乎听见微小的声音，于是张望四周，但沿岸步道和沙滩上都不见人影。

    「怎么了吗？」

    丽莎好奇地问我。

    「不，没什么，大概是我的错觉吧。」

    「……是吗？那么我这就告辞了，星期一在学园再见。」

    「好，再见。」

    我一回答，丽莎便转身离去了。

    我目送她的身影，直到她消失在画出和缓曲线的道路彼端，然后为了回去深月的宿舍，我也迈出脚步。

    但是就在那个瞬间，我的视野突然摇晃。

    ――修正。

    「唔……」

    一瞬间的晕眩。

    我马上重新站稳，没有让身体倒下。

    会是在野外熟睡的影响吗？我摇了摇头。

    ――咦？这么说来，回去之后，我原本好像有打算要做什么……

    我似乎有事情要调查，可是却想不起是什么事。

    算了，大概不是什么大不了的事吧，我并没有深思，就这样停止思考。

    7

    自丽莎的特训后隔了一天的星期一――布伦希尔德教室为了准备学园祭，开始正式展开行动。

    话虽如此，由于申请的资材尚未到达，所以也无法开始制作服装。

    因此，首先要做的是料理的练习――

    「要、要切？可以切下去吧？」

    伊莉丝以不安定的握法举起菜刀，询问监督大家的深月。

    「啊啊，等一下！我不是说过，扶着食材的手要握起来，像猫的手掌一样吗！」

    深月脸色大变，纠正伊莉丝。

    「蒂亚要加入海带！」

    「停！量太多了！加入热水后会一口气膨胀，所以一点点就够了！」

    深月这次则是阻止蒂亚的行动。

    该怎么说呢？这样看着她们，让我对结果逐渐感到不安了。

    我们将第四节课的班会时间用来练习，聚集在家政教室，挑战简单的日式菜单。不足的食材和器具，则是从深月的宿舍拿来。

    会做日式料理的人只有深月，所以从刚才她就一直在众人之间，忙碌地走来走去。

    而且下厨经验丰富的人，除了深月之外，似乎就只有艾列拉而已，剩下的人都是料理初学者。我在尼福尔的野外求生训练中，虽然学会如何处理现场狩猎来的猎物，但是普通料理的经验可说是等于无。不过即使如此，那样的技术仍是派上了用场。

    「物部同学……你菜切得很快呢。」

    「嗯。」

    当我默默切菜时，在我两侧进行作业的菲莉尔与莲，以佩服的眼神看着我。

    「因为我很习惯使用刀具，只不过关于调味我是一窍不通，所以只能交给深月。」

    野外求生料理的调味，大概就是用香辛料掩饰腥臭而已，可以说是相当原始，所以无法应用在纤细的日式料理上。

    「我这边的作业完成了。」

    在对面调理台进行作业的艾列拉对我们这么说道。

    「呼……真累人。」

    丽莎在艾列拉的辅助下完成工作，她擦拭额上的汗水。

    就这样，我们总算在第四节下课前调理结束，在午休钟声响起的同时开始用餐。

    菜色是白饭和味噌汤、煎蛋卷、烤鱼。

    「物部！味噌汤里的萝卜是我切的哦！」

    「味噌和海带是蒂亚加进去的！」

    伊莉丝和蒂亚以兴奋的眼神，注视着手捧味噌汤的我。

    「――开动了。」

    我在两人的催促下，首先尝起味噌汤。

    但是在那个瞬间，出乎意料的甜味让我不小心噎到了。

    「咳咳、咳咳……这、这么甜的味噌汤是怎么回事……」

    听到我这么说，伊莉丝感到不可思议地侧着头。

    「咦？该不会是最后加进去的砂糖太多了吧？」

    「伊、伊莉丝同学，我没有下那样的指示呀！」

    深月慌张地确认味道，然后向伊莉丝追问。

    「因为我觉得有点太咸，所以想说用砂糖来调整。」

    「那种时候只要加水冲淡味道就好了――」

    听到伊莉丝的回答，深月手按额头，叹了一口气。

    「真是的，伊莉丝！不可以自作主张呀！」

    「对、对不起……」

    蒂亚也对她生气，伊莉丝沮丧地垂下肩膀。

    「哈哈……」

    当我看到她们的互动，露出苦笑的时候，旁边有人拍了拍我的肩膀。

    「物部同学，吃我做的……换个口味。」

    我转头一看，只见菲莉尔夹了一个切成一口大小的煎蛋卷，送到我的嘴边。

    「喂、喂――啊蕖！

    我还来不及回答，逼近而来的煎蛋卷就被放到我的口中。

    最初虽是普通的鸡蛋味道，但是我一口咬下后，浓烈的苦味瞬间在我的口中扩散开来。

    「……好苦。」

    我老实地说出感想，菲莉尔随即露出惊讶的表情。

    「咦？我听说要有一点焦才好吃，所以将其中一面仔细地煎过了……」

    「煎太久了，你看，内侧都全变黑了对吧？」

    我指着残留在菲莉尔盘中的煎蛋卷。由于煎焦的面是卷在内侧，所以乍看之下正常，不过从断面却可以看到炭化的部分。

    「料理真是深奥呢……啊，好苦。」

    菲莉尔自己也吃了一口，露出苦涩的表情。

    就这样，第一次的料理练习，在留下诸多课题后结束了。

    白饭和烤鱼都顺利完成是不幸中的大幸，然而，那也是因为那些主要是深月和艾列拉所负责。

    如果交给伊莉丝她们，恐怕还是会出现失败品吧。

    ――下次的练习，我也要好好盯着大家的情况。

    我勉强吃完甜的味噌汤和苦的煎蛋卷后，暗自如此发誓。

    「看来包括我在内，我们要多练习做菜比较好。」

    放学后，丽莎一边整理今天的活动报告书，一边这么说道。她的指尖卷着OK绷――她在做菜时切到手指了。

    「是啊，因为工作人员少……所以若情况允许，希望大家都熟悉每个部分的工作。」

    我在意着触碰到肩膀的丽莎的体温，点头赞同。

    我们将桌子靠在一起，在触碰到彼此肩膀的距离从事工作。

    留在教室里的人，只剩身为学园祭执行委员的我和丽莎。

    这间学园的学生数量本来就少，一到了放学后就寂静无声，因此提笔书写的声音，听起来格外响亮。

    「……不过话说回来，靠得这么近，很难写字呢。」

    丽莎这么说着，似乎感到很拥挤。

    由于距离太近，从刚才我们就数次碰到彼此的手臂。

    「既然如此，稍微分开一点不就好了？」

    「不行。为了不忘记日前特训得到的感觉，两人独处时，我们要尽可能保持恋人该有的距离。」

    尽管脸颊微微泛红，丽莎仍是坚持不肯分开。

    「事到如今才问这个虽然已经晚了――但是你不讨厌吗？」

    我试着询问在日前特训时也曾想过的疑问。

    「讨厌什么？」

    「就是啊，我在想……就算是为了将婚约的事延后，但要和自己不喜欢的男人假装是恋人，那样不会相当难受吗？」

    或许是我没说清楚吧，于是我再追加说明。

    「那、那种事你不需要介意，这件事是为了我自己而做的。」

    「可是……如果只有一天倒也罢了，接下来到学园祭为止，我们都要继续做这样的事吧？如果你在勉强自己的话，那样一定会撑不住的。」

    今后学园祭的工作会愈来愈多，但却还得顾及恋人的练习而平白增添精神压力，这让我担心那样应该不太好吧。

    「没有――我并没有在勉强自己。」

    但是丽莎却是一脸不悦地回答。

    「真的吗？」

    「是真的！有很多事我都很感、感谢你……我也认为你不是没有可以尊敬的地方，所以我并不讨、讨厌你。」

    丽莎看着手边的文件说道。

    「咦？你的意思是――」

    「啊！不、不是喔？我只是说不讨厌你，意思并不是我喜欢你！」

    丽莎满脸通红地挥动双手，如此补充说明。

    「我、我知道啦。」

    「呼，真是的……你现在不是担心他人的时候了吧？请你优先考虑自己的记忆。」

    丽莎受不了地叹了一口气，停下手边的工作。

    然后她把文件收到旁边，从书包取出个人电脑。

    「――如同前天所说，我尽可能调查了尤克特拉希尔的情报。包含未确定的情报在内，我把在意的资讯全都挑选出来了。」

    「这么说来，你说过首先要调查关于尤克特拉希尔的事吧。啊……我本来也打算找资料的，我完全忘了这件事。」

    想到自己的粗心大意，我不禁搔了搔头。

    为什么我会疏忽这么重要的事呢？

    「这是你自己的事情，请你稍微有点危机感好吗？算了，就算你调查了，我想最多也只查得到课堂上教过的东西。」

    丽莎仿佛打从一开始就没有在期待我，她耸耸肩，将尤克特拉希尔的情报显示在电脑画面上。

    首先看到的是形状怪异的大树图片。

    「这是尤克特拉希尔的照片吗？」

    我向丽莎确认。

    「对，在最近拍摄的照片中，这是最鲜明的一张。如你所见，尤克特拉希尔的外观酷似树木，但是和普通的植物不同，它可以用有如树根的脚移动。每年大约成长二十公尺，目前的体长接近五百公尺。」

    丽莎点头给我肯定的回答，然后开始进行说明。

    「最初的出现地点是在挪威的山岳地带，它从那里缓缓南下，如今在丹麦和德国的国境附近停止动作。另外，尤克特拉希尔是在二十年前被认定为龙，但是也有听说它实际出现是在弗栗多刚消失不久的时候，不过由于没有正确的纪录，因此也不晓得是否为真。」

    「弗栗多刚消失不久的时候……意思就是在『D』诞生之前吧。这个消息我倒是头一次听说。」

    我惊讶地说道。

    「姑且不论消息的真伪，有人提出那样的主张是毫无疑问的。当初在当地人民之间，似乎被谣传是『突然出现的巨大树木』。听说由于在利维坦等龙开始活动之前，它都不曾动过，所以先前才没有被认定为龙吧。」

    「如果那个情报是真的――那表示尤克特拉希尔的行动，果然是基于与其他龙不同的目的。」

    弗栗多在二十五年前出现，之后人类中开始诞生了『D』，而其他龙仿佛呼应一般地现身……如果是依照这个顺序，那么龙是为了以『D』为伴侣而醒来，这样的解释是成立的。

    但是如果在『D』诞生之前就出现了的话，那很自然地，就会认为尤克特拉希尔的目的并不是以『D』为伴侣。

    「按照你所说，尤克特拉希尔追求的是歼灭其他的龙对吧？」

    「是啊，尤克特拉希尔确实是那样说的。」

    「如果是那样的话，那关于出现时期的消息就稍微有一点可信度了吧。不过，这纯粹只是未确定的情报，所以在这样的基础上进行推论是很危险的事。现在请先听我说我所调查的其他情报吧。」

    丽莎切换电脑画面，显示出下一页的资讯。

    「至今对尤克特拉希尔实行过三次大规模攻击――每一次都因武器故障而以失败告终。」

    「武器故障？不是攻击无效，或是被防御住吗？」

    「对。听说接近尤克特拉希尔的战车或飞机，都毫无例外地发生异常，从远距离发射的飞弹，也会往错误的方向飞去。」

    我听完丽莎的说明，双手盘在胸前思考。

    「如果是电子机器失常，我想原因可能是强力的磁场……」

    「确实，在尤克特拉希尔的周边，似乎有观测到强力的磁场。只不过发生异常的并不只有电脑控制的武器，而是以电力为动力的一切事物。」

    「电力……」

    听到这个说法，我联想到一件事。

    我联想到尤克特拉希尔传送给我的情报。那些情报换个说法，也是――

    「接下来是我的假说。尤克特拉希尔或许拥有和电力有关的能力，听说你至今数度接收兵器资料，而所谓能够记录在脑中的情报，也就是电力讯号。」

    看来丽莎似乎也和我想到同一件事。

    「是啊，我觉得那样的可能性很高。」

    我点头同意丽莎说的话，随即她眼神担忧地看着我。

    「我可以……向你确认一件事吗？」

    「什么事？」

    「你平常就有和尤克特拉希尔连线吗？」

    丽莎语气慎重地问我，从她的眼中，可以看出些微的紧张和戒心。

    「不。我若在心中呼唤，它会有反应――但只有在接收情报时，我才会有和它连线的感觉。」

    「呼唤就会有反应是吗，这么一来，代表你有可能正受到监视，可是如果平时没有和尤克特拉希尔连线的话……那暂且可以安心。」

    丽莎安心地松了一口气，但是我却不明白她在担心什么。

    「如果平常就和尤克特拉希尔连线的话，会有什么坏事吗？」

    「当然。假如它持续对你传送电力讯号――最坏的情况，你的身体有可能会被尤克特拉希尔操纵，今后也请不要随意呼唤尤克特拉希尔。」

    「我、我知道了。」

    被指谪出过去不曾想到的可能性，让我点头答应她。

    但关于情报的传送，我总是能以自己的意志停止，所以我也觉得丽莎的担忧是杞人忧天。

    最初进行交易时，尤克特拉希尔也有征求我的同意。也就是说，尤克特拉希尔并没有强制力，能够无视我的意志传送情报。

    「――请你要小心哦？总之以上就是我这次调查到的资料，今后我会假设你是受到尤克特拉希尔电力上的干涉，并试着摸索取回你记忆的方法。」

    「好，谢谢你，丽莎。我也会好好思考。」

    听到我这么说，丽莎瞪着我。

    「有干劲是很好――不过既然不知道尤克特拉希尔是友是敌，直接交涉就是最后的手段，请你千万不要一个人擅自行动。」

    「……了解。」

    受到丽莎的叮嘱，我点头答应。

    然而事后回想起来，我们那时或许不该把这个最终手段延后。

    因为在两周之后――『绿』之尤克特拉希尔将会从地上消灭。

第五卷 龙园之祭 第三章 消失的绿龙

    1

    「――景色相当壮观呢。」

    奇力・史尔特尔・穆斯贝尔海姆眺望着爆炸中心地说道。

    这里是因为尤克特拉希尔到访而被迫放弃的――德国与丹麦国境附近的田园地带，而那里如今什么也没有。

    不管是荒废的农田，断成一截一截的道路，甚至是巨树外形的龙，全都不存在。

    一切都消失不见的痕迹中，留下了一个宽达数公里的巨大坑洞。大地被整齐挖空出一个半球状，昭示那里发生过威力强大的爆炸。

    「这里到底是……」

    在奇力身边茫然自失地喃喃自语的是贞德・奥田希亚。她和奇力一同从略高的山丘上，注视远处的坑洞。

    「谁知道呢。没有目睹那个瞬间，我们能知道的，只有这是赫卡同克瑞斯与尤克特拉希尔接触所造成的结果。」

    看着宛如世界被挖掉一部分的光景，奇力回答道。

    「如果是尼福尔的话，应该会记录发生了什么事。只要再度潜入基地，或许就能查探出详细情况――要做吗？」

    「哎呀，以小贞来说，这次倒是少见地积极呢。不过没有那种必要，因为重要的不是过程，而是结果。」

    从坑洞方向吹来的风，将头发吹得飘飞起来，奇力眯起双眼说道。

    「结果？」

    听到贞德这么提问，奇力表情僵硬地点头回应。

    「对，尤克特拉希尔是否就此消灭了――只有这个才是重要的问题。」

    2

    自从开始进行学园祭的准备，已过了两个星期。

    经过不断练习，大家的厨艺一点一点地在进步，我和丽莎『假扮恋人』的互动也逐渐变得比以前更自然了。

    而先前订购的资材也终于抵达，于是我们布伦希尔德教室开始进行服装制作。

    「……简直就像是在剪纸耶。」

    我用剪刀一边剪开折叠的布料，一边喃喃说道。

    虽然依照事前做好的版型和步骤进行作业，我却还是很难想像衣服的全貌。

    但是摊开剪好的布一看，衣服确实已然成形，我的心情就像是被狐仙捉弄的感觉。

    「感觉很不可思议对吧？所以我才喜欢制作衣服。」

    在我旁边缝合袖子的菲莉尔，停下手边工作说道。

    「是啊，这样实际制作过后，我发现意外地有趣。不过话说回来――没想到菲莉尔有裁缝的手艺呢。」

    我本以为和料理一样，她不会有裁缝的经验，然而菲莉尔却和深月一起负责指挥衣服的制作。

    「我从阅读的书本和漫画之中，得知有角色扮演这样的文化……因此我试着制作看看，结果就沉迷其中了。」

    菲莉尔有些难为情地小声回答。

    「是吗，那菲莉尔的房间里有很多自己做的衣服吗？」

    「对……但是因为没有我满意的成品，所以我一直都对大家保密。不过――如果物部同学有兴趣，我可以穿给你看喔？」

    菲莉尔身体靠近我，在我耳边轻声细语。

    「咦？」

    当我为菲莉尔的吐息和话语动摇时，她略微脸颊泛红地说道：

    「角色扮演服装有很多都相当火辣……所以物部同学可能会脸红心跳哦。」

    「呜……别、别开我玩笑。」

    我想像菲莉尔穿着暴露度较高的衣服，想像到一半，立刻慌张地摇摇头。

    「我没有开玩笑，我是认真的。」

    菲莉尔向我靠了过来。

    但是目击到我们互动的丽莎，却不悦地纠正我们。

    「喂，那边的――别说废话，快点工作。」

    「咦？丽莎，你该不会是吃醋吧？」

    「才、才不是呢！」

    丽莎红着脸，否定菲莉尔的话。

    「嗯……感觉很可疑哦，最近丽莎又和物部同学异常地亲近。」

    「才没有……那种事。」

    丽莎一边移开视线，一边回答。而我也感到尴尬，搔了搔脸。

    恐怕是我们持续恋人练习的成果已经出现了吧，然而被同班同学指谪出来，实在令人相当难为情。

    「唔唔……你们两人是不是有事情瞒我？」

    「不，那是――」

    基本上，我们打算在正式上场前说出丽莎的事情，请求大家的协助，但若是在这个时候说出来的话，我们在接下来的两个礼拜肯定都会成为调侃的对象。

    所以若可以的话，这件事我想要延后公布，正当我在思考借口的时候――那个消息传来了。

    只见门被猛力地打开，众人目光皆往那里看去。

    「紧急通告。」

    筱宫老师出现，她表情僵硬地环视我们，说出了惊人之语。

    「刚才我们收到尼福尔的报告，尤克特拉希尔和赫卡同克瑞斯――似乎消灭了。」

    「――首先让我说明经过吧。复活后的赫卡同克瑞斯是往尤克特拉希尔所在的方向移动，这是相当早之前就已经确定的事。但是在过去二十年间，赫卡同克瑞斯不曾与其他的龙接触，所以这次也会在途中改变行进方向吧――听说这就是大多数的见解。」

    筱宫老师进入教室，登上讲台，开始说明。

    我们暂时中断服装制作，回到自己的座位，竖耳倾听两只龙消灭的经过。

    「然而那个预测失准，赫卡同克瑞斯接近尤克特拉希尔。尼福尔判断这是异常状况，于是观察两者的动向。」

    大家表情认真地听老师说明。

    可是我的头脑却是处于半恐慌状态，冷汗从额上滑下。

    尤克特拉希尔对我而言不单只是一只龙，就现状而言，它也和我处于合作关系。而且在取回我的记忆这件事上，它也是我最后考虑仰赖的对象。

    我有预感发生了无可挽回的事态，因此而感到强烈的焦虑。

    「物部……」

    发觉我的焦虑，坐在左侧的伊莉丝以担忧的眼神看着我。

    我勉强笑着向她表示「我没事」，集中精神倾听筱宫老师的说明。

    「然后距今一小时前，据说对于接近至大约二千公尺远的赫卡同克瑞斯，尤克特拉希尔开始发动了攻击。」

    「攻击！？龙之间彼此战斗了吗！？」

    丽莎惊讶地叫了出来。

    那是当然的反应。龙之间发生战斗――至今从未有过这样的前例。

    「对。或许那是对入侵地盘者发动的迎击行动，可是为因应它的攻击，赫卡同克瑞斯也开始战斗。尽管被尤克特拉希尔的枝和根贯穿，赫卡同克瑞斯仍是继续进击，它放出眩目的光芒，引发了大爆炸。」

    「意思是赫卡同克瑞斯自爆，和对方同归于尽了吗？」

    深月以沙哑的声音向筱宫老师问道。

    「根据尼福尔的观察，看起来似乎就是那样，但是实际如何还不清楚。只不过就结果来说，尤克特拉希尔已和赫卡同克瑞斯一起消灭，这是事实。」

    听到老师这么说，深月的表情僵硬。

    「考虑到至今的前例，赫卡同克瑞斯应该视为尚未消灭吧……」

    「确实，赫卡同克瑞斯迟早会再出现，我们无法否定这个可能性。不过目前并没有收到它复活的报告，也就是说，虽然或许是一时的状况――但是目前地球上没有会威胁到我们的龙了。」

    大家都倒抽了一口气，教室里起了一阵低语交谈声。

    两只龙消灭，『黑』之弗栗多下落不明――

    正如筱宫老师所说，对我们造成威胁的龙，现在不存在于世界上的任何地方。

    「尽管还不能松懈，但这次的事态，应该可以判断对我们来说是有利的吧。如果情况有所变动，我会再和你们报告，你们就回去准备学园祭吧。」

    筱宫老师一说完便急急忙忙离开教室，对于这次的事件，老师一定还有很多事要忙吧。

    「哥哥，我也要稍微去一下。」

    深月有如追赶筱宫老师一般跟着离席。身为龙伐队的队长，她是想去将情况打听得更详细吧。

    「好……我知道了。」

    我心不在焉地回答，但是匆忙的深月并没有发现我的情况有异，快步地走出教室。

    ――这个状况真的能称为是有利吗？

    我仰望着教室的天花板思考。

    如果尤克特拉希尔和其他龙同样是人类之敌，那确实是有利。但若它是站在人类这一边，那就是巨大的损失。

    要是消失的弗栗多出现，我们又陷入绝境的时候――那就不能再仰赖尤克特拉希尔的力量，无法得到新兵器的资料。

    虽然这问题也和我的记忆有关，不过就算把我记忆的事摆在一边，我也无法打从心底对这样的事态感到高兴。

    到了放学后――我与丽莎一如惯例以执行委员的身分留在教室里，今天教室里也多了伊莉丝的身影。

    「这么说来，伊莉丝同学也知道他的事吧。」

    丽莎看到表情认真的伊莉丝，好像想起这件事似地说道。

    「对，所以当我听到尤克特拉希尔消灭时……我感到很担心。物部，你没事吧？」

    伊莉丝注视着我的脸，对我这么问道。

    「我一点变化也没有，即使尤克特拉希尔发生了那样的异变，我也完全没有察觉。」

    为了让不安的伊莉丝安心，我对她微笑，告诉她我没有异常。

    随即，这次则是丽莎对我质问。

    「你有试着呼唤尤克特拉希尔吗？」

    「不，还没有。因为先前丽莎要我别主动呼唤它，所以我觉得先和丽莎商量过比较好。」

    「聪明的判断。只不过我认为现在就算多少冒点风险，我们也要确认尤克特拉希尔是否健在。我准许你那样做，你就呼唤它看看吧。」

    「知道了。」

    我点头答应，在心中呼唤尤克特拉希尔。

    ――尤克特拉希尔，你有听见吗？听见的话就回答我。

    但是等了好久，仍是没有声音回应。

    「……好像不行。」

    我摇摇头，只见丽莎双手盘胸，嘴里念念有词。

    「还是应该判断它已经消灭了吗……如果是那样的话，那就证明即使打倒尤克特拉希尔，记忆也不会恢复。」

    「怎么这样――那么物部就永远也想不起重要的记忆了吗？」

    伊莉丝以一副快哭出来的表情说道。

    「我没有那么说。虽然选项减少是事实，不过我会想办法的。他的事就交给我处理，伊莉丝同学就把精力花在学园祭的准备吧。」

    听到丽莎如此断言，伊莉丝脸上浮现安心的表情。

    「好……我知道了，不过丽莎――」

    伊莉丝说到这里停顿一下，从正面注视丽莎。

    「我想不出取回记忆的方法，所以只能依靠丽莎――但是我也会全力支持物部！」

    「咦……？」

    丽莎被伊莉丝强而有力的眼神所压迫，身体稍微向后退。

    「物部托付记忆的人是我，所以我不能全部都交给丽莎。我也会试着找出自己能办到的事。」

    只见伊莉丝露出甜美的微笑，拿着书包，往教室的入口走去。

    「不管是物部的事还是学园祭，我们一起努力吧！那么――明天见！」

    「再、再见。」

    伊莉丝挥手道别，丽莎则是拉高了音调回应，而我也对她说「明天见」，挥手向她道别。

    一直到了看不见伊莉丝的身影后，丽莎才深深吐了一口气。

    「那孩子……好像改变了。」

    「有吗？」

    我侧着头，并没有特别感受到她有什么改变。

    「有。直到不久前，她还是给人靠不住、不稳重的印象，现在却能感觉得出她有一股坚强的意志。」

    「坚强的意志……」

    或许是我逼得伊莉丝变成那样吧，我不禁感到罪恶感。

    而丽莎注视着我，像是在观察我的态度一般，然后语带踌躇地开口说：

    「那个……你和伊莉丝同学该不会――」

    可是她话到途中却打住，丽莎就这样沉默不语。

    「什么？」

    我不明白她是怎么了，催促她继续说。

    「不――我还是别做不必要的追问好了，因为我……不是你真正的恋人。」

    丽莎如此回答，语气好像是在说给自己听一般，接着露出感觉有点勉强的笑容。

    「好了，我们工作吧。首先从今天的活动报告书开始写起。」

    接着，我们就像平常那样在触碰到肩膀的距离，坐在椅子上，消化执行委员的工作。

    在不知不觉间，身旁有丽莎的体温，好似已变得理所当然一般。她的体温使我因突来之事而焦虑的心，逐渐平静下来。

    3

    「那么开始进行第三次『显灵粒子』检测实验。」

    穿着白衣的夏洛特学园长的声音，在学园地下的特别演习场内响起。

    「是。」

    我简短地回答，然后高举左手。

    ――虚构武装，齐格菲。

    我举起上位元素做成的装饰枪，瞄准目标――

    「学园长。」

    「什么事？」

    「这个画面会不会有点太诡异了？」

    我看着躺在目标地点的巨大冷冻鲔鱼，对学园长这么问道。

    「……别说了，我也在憋笑啊。」

    学园长颤抖着肩膀和声音回答道。

    「喂，您已经笑出来了呀！？既然您也觉得滑稽，那就准备更正常点的东西啦……」

    「这也是没办法的吧，因为要准备尸体相当困难啊。」

    学园长耸耸肩回答道。

    「至少不是加工食材，这一点比上次要好多了……」

    由于击破赫拉斯瓦尔格尔，我获得新的力量――产生『显灵粒子』。

    在接获尤克特拉希尔和赫卡同克瑞斯消灭的报告后，又过了四天――今天是检测分析『显灵粒子』的第三次实验。

    自从确定我继承赫拉斯瓦尔格尔的能力，之后的两个星期里，已经进行过两次实验。

    但是不管哪一次，都没有得到能令人满足的成果，那是因为『显灵粒子』所拥有的特殊性质的关系。

    「如果你以物质变换做出的金色粒子，和赫拉斯瓦尔格尔的能力有相同性质，那就可能是能使灵魂显现的媒介物质。因此若是没有灵魂就无法观测效果，所以我才准备了目前所能找到最大的尸体，你要感恩啊。」

    学园长指着冷冻鲔鱼，挺起胸膛说道。

    上次是用从食堂大楼借来的加工肉试验，但是什么也没发生。所以这次才用上一只完整未经加工的冷冻鲔鱼。

    这个方向并没有错，虽然没有错――

    「为什么是鲔鱼呢……」

    「我懂你的心情。不过若是搬入人类的尸体，那会让外界的人产生不必要的臆测，所以我才决定至少使用身体较大的鲔鱼。」

    「这种时候不是应该以头脑的大小作为选择的标准比较好吗？」

    「别那么说嘛。密得加尔身为国际组织，有许多伦理上的制约。若是使用高智能的生物，那就会受到各方面的抗议，而且用鲔鱼的话，实验后还可以大快朵颐不是吗？」

    看到学园长舔着舌头这么说，我无力地垂下肩膀。

    「这才是您的真心话吧……」

    「呵呵，只是一点小小报酬啦。来吧，快点开始实验吧。」

    「――了解。」

    我叹了一口气，重新举起齐格菲。

    然后我集中意识，想像赫拉斯瓦尔格尔的力量。

    「显灵弹。」

    随即脑中的想像变成子弹，我扣下扳机。

    只见射出的上位元素子弹，转变成金色粒子，包覆住冷冻鲔鱼。

    如果鲔鱼的灵魂显现的话，那样的光景一定比现在更诡异吧。我一边这么想，一边观察实验的反应。

    然而没有发生什么事，金色的光就变得淡薄消失了。

    「这次也不行吗……或许还是有必要用高度的知性体才行。」

    学园长遗憾地说道。

    「――这样今天的实验就结束了吗？」

    我放下齐格菲这么问道，学园长却是摇头否定。

    「不，这次有另一件事想请你测试。玛伊卡，就位！」

    学园长一这么呼喊，演习场的门立刻打开，一身女仆装的玛伊卡小姐现身了。

    只见她大步走向冷冻鲔鱼，在鲔鱼旁停下脚步。

    「这次你要对玛伊卡射击。」

    「――咦？」

    我注视学园长的双眼，怀疑她是否是认真的。

    「我听说在与赫拉斯瓦尔格尔交战之际，你们曾被金色粒子包覆而无法动弹。这个实验，就是要看是否能重现那个现象。」

    「可是突然用人类来实验会有危险……」

    「不必担心，玛伊卡非常强壮。」

    我担心玛伊卡小姐，学园长却是带着莫名的自信，向我如此断言。

    「我不会有事的，请不必手下留情。」

    而玛伊卡小姐本人也笑嘻嘻地催促我。

    明明被选为实验对象，她却丝毫没有紧张的样子，可以说是异样地大胆。

    「……我明白了。」

    尽管感到不安，我仍是将齐格菲的枪口对准玛伊卡小姐。

    由于绝对不可以变换成其他物质，所以我强烈地固定脑中想像，扣下扳机。

    只见射出的子弹化为金色粒子，包覆住玛伊卡小姐的身体。

    「如何，玛伊卡？」

    学园长对她呼喊，但是她却没有回答。玛伊卡小姐的笑容就像贴在脸上一般僵硬不动。

    「――我想大概是说不出话。因为当我们中了赫拉斯瓦尔格尔这一招时，也是发不出声音。」

    我一边对学园长这么说，一边静观玛伊卡小姐的情况。

    过了一会儿，粒子变得淡薄，随即玛伊卡小姐眨了眨眼睛。

    「啊，可以动了。」

    玛伊卡小姐一边将手掌反覆握住张开，一边向学园长报告。

    「嗯，成功重现赫拉斯瓦尔格尔之战的状况了啊。虽然对灵魂显现能力的确认失败，不过这样一来，你的力量与赫拉斯瓦尔格尔性质相同的可能性就变高了。」

    学园长满足地点了点头，然后拍了拍我的背，说了句「辛苦了」。

    「剩下比较大的不确定因素，果然还是巴西利斯克的能力依然下落不明吧……」

    学园长手抵在嘴边，口中喃喃说道。这时结束实验的玛伊卡小姐靠近过来，回应学园长。

    「是啊。我们以准备学园祭为名义，实施了健康检查，但是上次的诊察却没有找到龙纹出现变化的学生。」

    「没有外观上的变化，那就表示很有可能本人也没有察觉，到底该怎么做才好呢……」

    「夏洛特小姐，比如说……」

    见到学园长和玛伊卡小姐开始讨论，我顾虑到她们而说道：

    「那个……这次实验就真的结束了吧？因为还要做学园祭的准备，我可以回去了吗？」

    「嗯？啊啊，抱歉，你也是很忙碌的吧。不过再等一下，我还有别的事情要对你说。」

    学园长停下与玛伊卡小姐的谈话，转身面向我。

    「别的事情？」

    看到学园长露出奸笑，我带着不好的预感，对她这么问道。

    「我身为密得加尔的学园长，有事情要拜托你，你也知道学园祭是分两天进行吧？」

    「是，我知道……」

    「分成两天的理由是为了区分参观者。与密得加尔关系密切、知道未公开的机密情报之人，以及不是那样的人――这两种人不能放在一起。」

    「确实是那样没错――但那和我有什么关系？」

    原来背后有那样的原因，我尽管能够理解，但那是经营者那边的问题，我不觉得跟一介学生的我有什么关系。

    然而学园长却是受不了地耸耸肩，夸张地叹了一口气。

    「关系可大了，你忘了自己的特异性吗？你是经过确认，仅有一例的男性『D』――那样的存在尚未对外公布，也不晓得一旦被得知会招致怎样的混乱。」

    「G――是那样的吗？菲莉尔的父母就知道我的事耶……」

    艾尔利亚公国的下任国王――菲莉尔的父亲似乎听过我的传闻。所以我原本一直以为，我的存在已经在某种程度上被外界知道了。

    「菲莉尔・克雷斯特的双亲――艾尔利亚公国的王族吗？当然，对密得加尔有巨额赞助的他们，想必听过你的传闻吧。不过如果只是稍微有点关系的人，他们大概作梦也想不到，密得加尔会有男性的『D』，因此――」

    学园长弹响一下手指，随即玛伊卡小姐小跑步地奔向门后，很快地带了某件东西回来。

    「对于不知道你的人，我们会集中在第一天邀请，到时我要请你穿上这个。」

    学园长对玛伊卡小姐使一个眼色，她立刻把拿来的东西交给我。

    「学园的制服……？喂，这不是女生用的吗！」

    看到递给我的制服，我不禁惨叫。

    「是啊，因为是依照日前测量的尺寸订做，所以应该很合身。」

    「不是那个问题，为什么我要穿女生制服――」

    以前玛伊卡小姐用卷尺测量我的身体，原来就是为了这个吗？我一边这么想，一边想要发出抗议，然而学园长却以强势的口吻打断我的话。

    「当然是为了让你假扮成女学生。虽然我也考虑过第一天禁止你外出，但是那样做你就太可怜了。」

    「就、就算是那样……」

    我看着女生用的制服，不知该如何是好。

    随即玛伊卡小姐笑眯眯地，把长假发放在制服上。

    「没问题的，物部同学有一张可爱的脸蛋，只要注意声音和走路方式，应该就不会败露。」

    受到她一点也不令人高兴的激励，我沮丧地垂下肩膀。

    看到我垂头丧气，学园长拍了拍我的背，笑了出来。

    「我会在事前对全校学生下令，要她们对你是男人之事保密，所以你就放心享受学园祭吧。」

    全部学生都会知道我男扮女装的事吗――

    心情变得更加忧郁，我叹了一口气。

    老实说，被关在房间里感觉还比较好――但是身为学园祭执行委员，怎么可以休息，我已经无路可逃了。

    「学园长，顺便一问――我的父母和丽莎・海渥卡的父母，预定是在哪一天来呢？」

    但是只有这件事非得事先确认不可，于是我向学园长询问。

    「海渥卡集团是密得加尔的出资者，而且以他们的立场也知道你的事，所以会是第二天邀请吧。只不过你的父母则是第一天，就算他们知道你人在密得加尔，就立场而言终究是一般人，不能让他们和第二天的客人混在一起。」

    「这样啊……」

    如果我在第二天能以男人的身分露面，似乎就可以扮演丽莎的恋人了。

    然而第一天――必须在自己的父母面前穿女装，那根本接近拷问了。

    不……但是这也可以作为逃避父母的借口吧？

    为了不被看穿我失去记忆，我必须尽可能不和父母接触。而为了达成这个目的，似乎可以善加利用当下的状况。

    「那么你就努力准备学园祭吧，如今世界上没有以你们为目标的龙――你就好好享受祭典吧。」

    学园长呵呵呵地，摇晃着肩膀笑着。

    然而我听到她那样说，原本浮动的心感觉有点冷却下来。

    「……学园长认为全部的龙都消失了吗？」

    她身为密得加尔的最高负责人，我对她的想法很感兴趣，于是这么问道。

    「嗯，全部的龙吗――」

    随即，学园长不知为何露出苦笑，然后接着说道：

    「我无法断言已经没有龙了。」

    「或许赫卡同克瑞斯会复活，而弗栗多也有可能会再出现……」

    我说出同意的话语，学园长却是摇摇头。

    「不只是那样。我的意思是说，这个世上或许还有潜藏未出的龙。」

    「什么――」

    听到这个意想不到的回答，我不禁倒抽了一口气。

    「有什么好惊讶，这应该也没什么值得感到不可思议的地方吧。再说所谓的龙是什么――你也还无法理解吧。」

    「是、是的。这么说来……决定龙这个名称，将它们发表为传说中出现的怪物本身的，就是密得加尔的上层机构――阿斯嘉。如果学园长是上层的人，那您知道龙的真面目吗？」

    被学园长这么一说，我反过来提问，那同时也是我一直感到疑惑的事。

    「――你太抬举我了。那种怪物的事，谁也不知道，顶多就只有靠着数个推论而建立的假说。」

    「假说……」

    「就是不知道是否正确的说法。而且提倡那个假说的人也已经不在了，真是不负责任……」

    学园长像是在抱怨一般，表情似乎特别寂寞。

    「那个假说――可以告诉我吗？」

    「很遗憾，那是最重要机密，不是你能知道的事。」

    「是啦……我想也是。」

    只有上层才能掌握的情报，不可能告诉只是一介学生的我。

    因为我原本就抱着姑且一试的心态，所以知道没办法，我也就放弃了。

    但是看到我这个样子，学园长的表情似乎有些尴尬，她语带踌躇地开口说：

    「不、不是啦，就我而言，我是认为可以对你说……可是那个、因为规则……」

    学园长一边向玛伊卡小姐偷瞄，一边对我这么说道。

    「夏洛特小姐，不可以哦？」

    玛伊卡小姐笑眯眯地告诫学园长，学园长则是用目光对我示意着她，并露出苦笑。

    「……就是这样。不过就我来说，我很希望你会是站在应该知情的立场之人。」

    「应该知情的立场？」

    我对学园长的说法觉得奇怪，侧着头感到不解。

    「意思就是――你是否能在真正的意义上成为我的朋友啦。最初见面时我就说过了吧？说我想要朋友。」

    这么说来，学园长似乎是有对我说过那样的话……但是我记不太清楚了。

    「要怎样才能成为学园长的朋友呢？」

    「嗯，这个嘛……首先要和我一起潜入女生宿舍――」

    学园长露出兴奋的表情，开始说了起来，可是话到途中，却被玛伊卡小姐一把掐住头部。

    「痛痛痛痛痛痛！？玛、玛伊卡，头会裂开啊！」

    「夏洛特小姐，玩笑请到此为止。物部同学也不要把刚才的话当真，做出奇怪的事情喔，那些全都是玩笑话哦。」

    看到她充满压迫感的笑容，我反射性地点头答应。

    然后学园长就被玛伊卡小姐抓着头带走，实验就此结束。

    我看到手上的女生制服和假发，不禁深深叹了口气。

    学园长的话固然令人在意，但是现在更重要的，或许是该思考要如何度过学园祭的第一天。

    4

    忙碌的时间转眼间就过去。

    学园祭执行委员不只要负责指挥班级，也会被动员去帮忙学园祭整体的准备，接踵而来的工作，让我忙得喘不过气来。

    就这样，终于到了学园祭第一天――我迎接试炼的时刻到来。

    「呵、呵呵……哥、哥哥……你很可爱喔。」

    看到我完全变了一个人的模样，深月捧腹大笑。笑得这么开怀的深月非常难得一见，看来我似乎完全戳中她的笑穴了。

    「――不好意思，就算你夸我可爱，我也是一点都不高兴。」

    穿上女生制服，戴上长假发，我板着脸说道。

    裙子太过通风，让我很不自在。穿着这么不可靠的装扮，亏女孩子还能不在意，我打心底感到佩服。

    「可、可是……远比我想的还要合适呢。如果是这样的话，众位来宾也不会发觉哥哥是男的吧。」

    深月再次将我从头到脚观察一遍，然后向我保证「没问题」。

    我做足觉悟，换上了女生制服。为了确认扮相，我造访深月的房间――看来似乎没有什么问题的样子。

    尽管这样我也感到有些难以释怀，不过如此一来就可以参加学园祭了。

    「呵呵，今天必须称呼哥哥为姊姊了呢。」

    「拜托你，别那样叫我啦。」

    深月愉快地这么说，我则是认真地阻止她。

    「但是不改称呼我认为也不行……」

    「一般来说叫名字就好了吧。悠作为女生的名字，也不会不自然。」

    「G――叫、叫名字？」

    深月听到我的提案，非常慌张地羞红了脸颊。

    「这个提议应该还算妥当吧？」

    「是那样没错……但是那样不行！我办不到！」

    深月全力摇头拒绝。

    「为、为什么呀？」

    「总而言之，现在还不行！今、今天哥哥就是姊姊！就这样决定了！」

    这么宣言之后，深月把我赶出房间，磅地一声，关上了门。

    「现在还不行……那什么时候才可以？」

    被留在走廊上的我，就这样穿着女装，侧着头感到不解。

    我之所以不懂深月的心思，是因为我失去记忆的关系――或者单纯只是我迟钝呢？现在的我无法判断。

    「哇！物部变成女孩子了！」

    「悠和大家穿一样的衣服！」

    我与深月比平常更早到校，等待我的则是我已有某种程度觉悟的反应。

    伊莉丝和蒂亚奔过来，仔细打量着我的装扮。

    「嗯，很可爱呢，一瞬间我还认不出是物部同学。」

    「嗯。」

    艾列拉和莲用佩服的眼神看着我。

    「物部同学，很不错呢，有点……希望你嫁给我。」

    菲莉尔不知为何陶醉地注视着我。

    「外表是还可以啦。可是所谓的女人味，是从细微的举止表现出来，你最好注意一下走路的姿势和举止动作比较好，还有就是――」

    丽莎一边观察穿女装的我，一边走近过来，然后手按在我的胸上。

    「难得有这个机会，在胸部塞些胸垫如何？如果是像深月同学那样娇小可爱的人，就算胸部略显收敛也不会显得不自然……但是身型修长的你，我认为应该多展现一点女人味。」

    然而当丽莎提出这个建议的时候，一旁深月的表情瞬间僵硬。

    深月比较自己小巧玲珑的胸部和丽莎丰满的双峰后，露出不自然的笑容。

    「丽、丽莎同学，不必做到那种地步。哥哥――不，姊姊已经十分有女人味了，胸部的大小并不能左右女性的魅力。」

    「可是有总比没有――」

    深月的脸颊阵阵抽动。

    「不、用、了！」

    深月瞪着丽莎如此断言。

    「知、知道了啦……」

    被她的气势所震慑，即便是丽莎也退缩了。

    「真是的――那我要确认今天的预定，请各位随便坐。」

    深月这么指示大家，自己则是站上讲台。

    她之所以要我们随便坐，是因为我们的座位已经不在教室里了。

    我们在前一天，从教室搬出桌椅，取而代之摆放了三张顾客用的桌子，室内装饰成『感觉像和风的风格』，和平时教室的气氛完全不同。

    深月拿来的女儿节玩偶被大量招财猫包围，这幅光景看起来莫名诡异。附带一提，招财猫是莲带来的，她的兴趣似乎就是搜集招财猫。

    「第一天负责运作和风茶屋的人选是伊莉丝同学、艾列拉同学、莲同学、菲莉尔同学。四位请换上服装，为大家准备早餐，当作暖身并兼作试吃。」

    「好，我会加油！」

    伊莉丝精神十足地回答深月。

    「学园祭是早上九点开始。最初的值班表是伊莉丝同学和菲莉尔同学负责外场，艾列拉同学和莲同学则负责厨房。但是当人多的时候，请只留一人在外场，由三人进行烹调。如果那样仍是吃紧，那么剩下的成员也加入协助。」

    深月口齿流畅地继续说明，她的模样和指挥对龙的作战时没有两样，或许是拜此所赐，大家的表情也自然变紧绷了。

    「到了下午，请各位视客人数量，让每个人能各休息三十分钟。到时候请采取外场一人，厨房两人的体制。那么我们准备开始吧！」

    随着深月的号令，今天负责值班的伊莉丝等人走出教室。

    因为烹调和更衣都是在隔壁的空教室进行。

    留在教室的只剩我、深月、丽莎、蒂亚等四人。

    我们围着一张圆桌而坐，等待料理的完成。

    「――姊姊，吃过早餐后，要去港口迎接爸爸和妈妈哦。」

    深月一边用手指检查桌子是否脏污，一边开口说道。我对『姊姊』这个称呼感到心里发痒的同时，观察深月的表情。

    看深月的样子，好像认为我理所当然会跟她一起去。但如果可以，我不想和父母见面。

    「抱歉，可以请深月自己去迎接他们吗？你看……我这身的打扮。」

    「没问题的，女装的事我已经告诉他们了。」

    「不，就算知道也会尴尬吧。我之后会去问候，你让我稍微有个心理准备吧。」

    我这么说，是想设法将与父母的接触压抑在最小限度，但是深月却浮现不悦的表情。

    「你说去问候……为什么显得那么见外呢？哥哥一次也没有和家里连络对吧？爸妈非常担心你，请你要考虑他们的心情！」

    糟糕，深月真的生气了。

    确实，我的态度会让人感觉非常无情无义吧。

    然而现在的我并不是他们所知的『物部悠』。

    「深月同学――对不起，他先和我有约了。」

    当我正犹豫该如何回答时，丽莎插嘴加入对话。

    「咦？」

    深月表情惊讶地看向丽莎。我也心想「我有做过那样的约定吗？」――而以疑惑的眼神望着她。

    「我们讨论过，当学园祭一开始，我们就要马上去其他班级侦查。因为也有其他班级和我们一样是开咖啡厅，应该可以作为参考，我说得没错吧？」

    丽莎一边征求我的同意，一边对我使眼色，于是我发觉她是在暗助我。

    「是、是啊，没错，我和丽莎约定好了。」

    我慌张地同意，而丽莎则是再次转而面向深月。

    「――就是这样。因为这是身为执行委员的工作，所以我要请他陪我。」

    「蒂亚也想一起去！」

    这时蒂亚举起手。

    「好，可以哦，蒂亚同学也和我们一起参观学园祭吧。」

    看到事情逐渐定案，深月像是放弃似地垂下肩膀。

    「没办法……我知道了。不过相对地，侦查结束后，请你一定要去见爸爸和妈妈喔。」

    深月瞪着我，表情残留着些许不满。

    「知道了――我答应你。」

    反正不管怎样，我总还是得和他们见上一面。深月不会容许那样的事，而且逃避一整天毕竟也不自然。

    「绝对喔？」

    或许是我的态度令她无法相信吧，深月之后还对我千叮万嘱。

    就这样，过了一段时间后，教室的门被打开，换上和服的伊莉丝等人进入教室。她们端着装有早餐的餐盘接近过来，然后把料理摆在桌上。

    「物部，让你久等了！今天绝对会很美味才对！」

    伊莉丝这么说着，将味噌汤放在我的面前。

    「是啊，好像很美味呢。还有……你的服装也做得很好。不愧是自己做的，非常有伊莉丝的风格。」

    我闻着味噌汤的香气，内心怀着期待，观赏着和服装扮的伊莉丝。

    她身上穿的是以许多小白花作为图案的和服，伊莉丝给人的印象与和服的样式十分切合，散发出不同于平常的魅力。

    「啊，你还别上那个发饰了啊。」

    看到她头发上别着我以前送她的蝴蝶发饰，我感到有点高兴。

    「嘻嘻嘻……因为我不想弄脏它，所以我决定平常小心地收起来，只有在特别的日子才戴上。」

    伊莉丝害羞地笑了，然后把味噌汤也分发给其他人。

    而接下来则是菲莉尔端着煎蛋卷的盘子出现。

    「这个煎蛋卷是我至今做得最好的一次。物部同学，你要好好品尝哦。」

    菲莉尔将形状漂亮的煎蛋卷分发到大家的面前。就我所见，内侧也没有烧焦的样子。

    「了解，还有菲莉尔的和服感觉也很棒。」

    菲莉尔和服的花样是抽象化的雪结晶，与颜色近似冬季天空的淡青色和服非常相衬。

    「……感想只有那样吗？」

    但是菲莉尔的话中却是略带不满，她趁上菜给其他人之际，故意将胸部挤了过来。

    「喂、喂？」

    隔着和服，触碰在肩膀上的柔软触感让我慌张起来，然而菲莉尔没有离开我的身体，在我耳边轻声细语。

    「物部同学，你有没有发觉有什么不同呢？」

    「发觉什么……该、该不会……你没有穿吗？」

    从她胸部传过来的柔软触感格外鲜明，我声音嘶哑地问道。

    「对，我今天――没穿胸罩。」

    菲莉尔露出恶作剧般的微笑，然后离开我，挺起她丰满的胸部。

    「不过我有用固定带就是了。穿胸罩的话，就无法漂亮地表现出和服的线条。可以的话……我希望你对这种看不见的努力也要给予评价呀。」

    「不、不愧是你……」

    在许多意义上被她压制的我，对她表示赞叹之后，菲莉尔终于露出满足的表情离开了。

    「来，接下来是白饭和烤鱼。」

    「嗯！」

    然后艾列拉和莲将剩下的料理端来，早餐的餐点就到齐了。

    艾列拉穿的是画有矮竹图案、色调柔和的和服，莲则是穿着花朵图案的红色和服。

    「你们两人的和服也很好看，不过你们似乎有点疲倦呢。」

    我在近处观看艾列拉与莲的脸，发现两人脸色疲惫。

    「因为莲的服装有些地方缝错，我昨天帮她重新缝过，一直忙到深夜，所以今天有点疲倦。」

    艾列拉露出苦笑，小小地打了个哈欠。

    「嗯……」

    莲过意不去地低下头。

    她是所谓的天才儿童，给人无论做任何事都可以简单完成的印象――不过她似乎也有不擅长的事情。

    「那么餐点也到齐了，我们快点来试吃吧。」

    确认大家都就座后，深月便发号施令。

    「开动。」

    「――开动。」

    大家双手合掌，然后开始用餐。

    长达一个月的练习有了回报，伊莉丝她们做的料理非常美味。

    「每当我走一步，瞬间就会意识到自己穿着裙子……」

    早餐后，我和丽莎与蒂亚一同走出教室，我往下看着每当走一步就会摇晃的裙子说道。由于从宿舍来到学园的这段期间，我已经经历过十分羞耻的体验，所以对女装的抗拒已经在某种程度上感到麻痹了。可是因服装本身所产生的不对劲感觉，却怎样也无法消除。

    「悠讨厌裙子吗？因为穿裙子很凉快，蒂亚很喜欢哦。」

    蒂亚双手牵着我和丽莎的手走着，似乎感到不可思议地问我。

    「的确是凉爽啦……但是有一种什么也没穿的感觉，让我感到不自在。」

    我这么回答蒂亚之后，这次换丽莎开口说道：

    「话说回来，内裤的方面是怎么解决的？你该不会是穿深月同学的……」

    「那怎么可能！我穿的是普通的男性四角裤啦！」

    我慌张地否定丽莎的质疑。

    「呼，那就好。知道明天要引见给父母的人不是那种变态，我安心了。」

    丽莎轻声笑着说道。

    「你啊……」

    我冷眼瞪着丽莎。

    「丽莎的爸爸和妈妈是明天来吗？」

    这时蒂亚询问丽莎。

    「对，预定是那样。」

    「可是丽莎明天要和我们一起工作，就算爸爸妈妈要来学园，你也不能带他们去参观吧？」

    蒂亚担心地问道。

    丽莎则是显现出有点困扰的表情，含糊不清地回答：

    「那样对我来说才好，因为这么一来就不会受到无谓的追问了……」

    关于她和我假扮恋人的事，我们还没有说出来。我们打算明天早上再做说明，并请大家协助。

    「哦……真奇怪。丽莎和悠好像都不想见爸爸和妈妈，如果是蒂亚的话……蒂亚会非常高兴的说。」

    蒂亚这么说道，表情显得似乎不能理解。

    「啊――」

    我想起蒂亚的双亲已经亡故，对她感到过意不去。

    对于我没有去迎接双亲之事，蒂亚也一直感到疑惑吧。

    就算把实情告诉她，站在蒂亚的角度来看，应该也会认为我们的烦恼是奢侈的。

    丽莎的目光向我看过来。

    因为这一个月的期间，我们一直一起工作，持续练习扮演恋人，所以我从她的眼神中，可以看出她是在问我「该怎么办？」

    然而，我想不出正确的答案可以回答蒂亚。

    不管是道歉还是解释，那都只会让蒂亚更加不能认同吧，所以――

    「蒂亚，我们走！」

    我拉着蒂亚的手，快步前进。

    「悠、悠？」

    「等等，你突然间是怎么了？」

    与蒂亚牵着手的丽莎也在被拉扯之下，困惑地问道。

    「来宾很快就要抵达，人潮应该会一下子变得拥挤。在那之前，我们就尽可能去参观其他班级开的店吧。你今天一整天就和我们一起好好玩吧――蒂亚。」

    「啊……好！」

    蒂亚点头赞同我的话，露出了笑容。

    这种做法或许有些强硬，不过要让现在的蒂亚开心，我只想得到和她一起全力享受学园祭这个方法而已。

    「你要享受学园祭是可以，但是也别忘记要做好侦查哦。」

    丽莎叹了口气，这么叮咛道，然而她的嘴角却带着笑意。

    就这样，我们奔跑前往其他班级。

    直到途中被路过的筱宫老师警告，不可在走廊上奔跑为止――

    密得加尔学园的『D』，全部都有各自所属的『教室』。

    以我们布伦希尔德教室为首，有洁希德教室、荷姆薇洁教室、史维特莱德教室、奥特琳德教室、齐格鲁娜教室、瓦尔特洛德教室、葛琳洁德教室、罗丝薇瑟教室――等共九个教室。

    这些教室的名字似乎都取自北欧的女武神。虽然有像我这样的例外，不过基本上『D』都是年轻女性，所以才会用女武神的名字命名，具有『对抗龙的少女』之意义。

    尽管也有像莲那样头脑极端聪明之人，也有像蒂亚那样因为某种因素而例外配属之人，不过基本上被分配到同一个班级的，都是年龄相近的人。

    上位元素生成能力觉醒的时期，似乎多为第二性征出现的前后。有许多班级的『D』，年级都和我与丽莎相近，而相反地，年幼的『D』则是数量较少。

    罗丝薇瑟教室是那些年幼的『D』所聚集的班级。

    我认为先到和蒂亚同年纪的孩子们所在的场所比较好，所以选择了罗丝薇瑟教室开的店，然而――

    「谢谢惠顾！」

    「欢迎再来！」

    ――在假扮怪物的少女们目送下，我摇摇晃晃地走出她们的教室。

    「真、真累人……」

    我深深吐一口气，然后这么说道，而丽莎也以虚弱的表情点头同意。

    「真是跟不上年轻女孩的活力呢……」

    第一间教室就消耗了我们相当多体力。

    她们开的是鬼屋。

    但恐怖的感觉是零。可以说我们从头到尾，就像在和异常兴奋的变装少女们玩耍一样。

    「好好玩喔！」

    不过只有蒂亚一副满足的模样，露出了满脸的笑容。不愧是同年代的人，蒂亚似乎跟得上她们的节奏。以前提出鬼屋这个提案时她还很害怕，但如果是这么不可怕的鬼屋的话，似乎就没有问题了。

    「好了……去下一个吧。」

    我心想只要蒂亚玩得尽兴就好了，于是我们前往下一间葛琳洁德教室。

    葛琳洁德教室办的活动似乎是表演形式，有个穿着中世纪风格服装的少女，站在入口处招揽客人。

    「啊，小蒂！」

    揽客的少女一看到我们，立刻露出喜悦的表情。

    「真由美，好久不见了！」

    「她是你认识的人吗？」

    我这么问蒂亚，她点头肯定。

    「在对巴西利斯克投下炸弹的作战中，我们曾经一起努力战斗！」

    这么说来，那时候蒂亚加入的是支撑米斯特汀的龙伐队，而那少女就是那群队员中的其中一人吧。听蒂亚这么一说，我也感觉似乎见过她。

    「G……小蒂旁边的人，该不会是悠大人！？」

    揽客的少女――真由美发现男扮女装的我，惊声叫了出来。而就在那个瞬间，其他的少女突然一起从教室里探出头来。

    「哇，真的是悠大人！丽莎大人也在！」

    「即使穿着女生制服也一样威风凛凛呢！」

    「啊，笨蛋！学校有下达命令，悠大人男扮女装的事要保密耶！」

    「外面的人还没来，所以没关系啦。好了，真由美！快点为他们带路！」

    少女们尖叫欢呼，以兴奋的眼神看着我们。『悠大人』这个称呼令我心里发痒，感到非常坐立不安。

    「各位请往这边走！我带你们到头等座！」

    受到同班同学的催促，真由美于是为我们带位。

    她们的教室里设置了一个小小的舞台。

    「我们的活动是演戏！请各位观赏『勇者悠的冒险』！」

    「――咦？」

    听到那个剧名，我有种不好的预感，但是在我开口之前，教室便转为黑暗，灯光照亮了舞台。

    之后开始的故事，是一名勇者悠将恶龙一一打倒的剧情。

    主角完全是以我为蓝本，在观赏戏剧的过程中，我一直在内心大声呼喊「真想找个洞钻进去」。

    「超好看的！」

    戏剧闭幕，走出葛琳洁德教室后，蒂亚仍是一副兴奋之情尚未消退的模样说道。

    「呵呵，勇者悠――你真是大大活跃了呢。」

    丽莎一边笑，一边捉弄我。在戏剧演出期间，丽莎一直压低声音，不停地笑着，因为笑过头的关系，她的眼角甚至渗出泪水。

    「别用那个称呼叫我啦……」

    她们是想用褒扬的方式让我羞愧而死吗――我这么想着叹了口气。今天穿上女生制服的时候，我以为不会有比这个更羞耻的事了，没想到第一名的宝座这么快就易主了……

    最初的两间教室，早早就把我的精神削弱到接近极限了。不过即使如此，我仍是和蒂亚与丽莎一同去参观其他教室。

    就在我们参观的这段期间，校外人士的数量逐渐变多，那大概是从外界邀请来的『D』的亲人和相关人员吧。

    「――我们先回教室一趟吧。因为我想报告侦查的结果，而且……你的双亲大概也在等你了。」

    在奥特琳德教室的女仆咖啡厅用过午餐后，丽莎向我这么提案。

    到此我们已参观了五间――超过一半的展出活动了，确实是差不多该回去一趟的时机了。

    「蒂亚也想见见悠的爸爸和妈妈！」

    「――知道了，走吧。」

    我做好觉悟，点头答应。只要去打个招呼，在露出马脚前和蒂亚她们回去参观其他班级就好了。

    我一边思考着采用尽可能只听不说的方式，一边走回布伦希尔德教室。

    我最必须注意的是不可以认错人，毕竟现在的我甚至想不起双亲的长相。

    然而我在抵达自己的教室之前就停下脚步。

    并不是因为我害怕了，而是由于惊愕。

    我看到不可能出现在这里的他，身体反射性地僵硬。

    原本感染到学园祭气氛而兴奋的心，一下子就像被冰冻般凝固了。

    他倚靠着墙壁，一和我对上眼，嘴角立刻浮现冰冷的微笑。

    「物部少尉，你这身装扮相当令人愉快呢。」

    打量着男扮女装的我，穿着尼福尔军服的男人――洛基・约顿海姆少校这么说道。

    「洛基少校……为什么您会来这里――」

    「这没什么好惊讶吧。既然密得加尔举行了这样的活动，尼福尔派遣视察团前来也是正常的，而我就是视察团的一员。」

    这个男人是我在尼福尔时期的直属上司，他脸上挂着笑容回答道。

    虽然密得加尔和尼福尔的关系算不上良好，不过即使如此，我也明白像这种对外的活动，密得加尔不能对尼福尔视若无睹，但是――

    「以洛基少校的立场，不会接下这种『表面』的任务吧？您的目的是什么？」

    他可以说是活在尼福尔黑暗部分的人，几乎不会像这样在台面上行动。反过来说，只要他有所行动，那就应该会有相应的理由。

    「因为我想和你直接谈话呀，可以借点时间吗？」

    他说是为了见我而来到此地，我的胸中激荡着某种预感，告诉我事情绝不寻常。

    「我明白了――丽莎、蒂亚，你们先回教室吧。」

    我点头答应洛基少校，催促插不上话的两人离开。

    「你要我们先走……那个人是谁？如果你要去别的地方的话，我也一起去。」

    「蒂亚也要和悠一起去！」

    看到丽莎和蒂亚想要跟过来，我感到焦躁不安，于是明确地对她们摇头拒绝。

    「――不行，绝对不可以过来。」

    不能让她们两人和洛基少校扯上关系――我在心中下了决定，并这么说道。

    她们因被我强硬地拒绝而吓了一跳，说不出话来。

    「洛基少校，我们换个地方吧。」

    我趁那段期间引导洛基少校，快步地走开。

    这都是为了早一刻让洛基少校远离她们――

    5

    邀请了外界客人的密得加尔，到处都热闹不已，要找到没有他人打扰的谈话场所实属不易。

    因此我将洛基少校带到学园祭中规定禁止进入的校舍屋顶。

    「好热啊。」

    洛基少校郁闷地仰望耀眼的太阳，小声地抱怨。

    「因为这里是接近赤道的热带岛屿啊，那么――您到底要和我谈什么话呢？」

    为了保险起见，在确认没有其他人之后，我慎重地询问道。

    「不――老实说也不是有什么重要的话题要谈，因为重要的是和你直接见面这件事。」

    确实，如果只是要谈话，那只要像先前那样，用通信的方式解决就好了。

    然而他却大费周章地混进尼福尔的视察团里，来到这里见我。这样的状况，就算再怎么戒备也不为过。

    「见了我……能够了解什么吗？」

    「是啊，我已经非常了解，你很享受你的学生生活。」

    看到我身穿女生制服，他对我露出夹杂着苦笑的神色――之后洛基少校敛去表情。

    「但是我想知道的事却仍是一无所知，因此我必须要确认才行。」

    「！？」

    就在那个瞬间，我反射性地拉开与洛基少校的距离。

    随即一道寒意窜过我的背脊，汗水大量溢出。

    洛基少校完全没有动，然而我却感觉到仿佛有一把刀架在咽喉上――我有着如此强烈的危机感。

    「――你松懈了喔，物部少尉。」

    洛基少校面无表情地开口说道，他已经把距离拉近到和不久前相同。

    ……咦？

    我原本向后一跳所保持的距离，已经消失了。

    他恐怕是配合我眨眼的瞬间，一口气拉近距离的吧。

    当我像这样推测状况的时候，我已经吃了洛基少校一记扫腿，身体失去平衡。

    随即视野转了一圈，映入眼中的是蓝天白云。背上传来一阵冲击，我的呼吸为之一窒。眼角看到鞋底朝这里落下，我赶紧扭转身体。

    但是在我变换姿势的空隙，我的手臂被抓住，就这样被洛基少校制伏在地上。

    「太轻松了。虽说你击退了赫瑞德玛，但是无意杀人的话就只有这种程度啊。」

    洛基少校一边压制着我，一边说道。

    「您到底要做什么……难道是打算测试我的实力吗？」

    我完全被封住动作，向冷眼看着我的洛基少校问道。

    「我不会做那种白费力气的事。既然现在的物部少尉没有杀我的理由，那么你的『恶龙（法夫纳）』就不会发动攻击。测试不是认真状态的你，那样也没有意义吧。」

    「那为什么要做这种事――」

    「因为我想确认啊，确认阻碍『恶龙（法夫纳）』完成的到底是什么。」

    洛基少校这么说完，立刻盯着我的眼睛注视。

    那眼神让我想起初次和他见面时的事，那道视线仿佛是在观察我、鉴定我一样。

    宛如连心底都遭受窥视的不快感涌上心头，可是我无法移开视线，因为我的本能警示着危机，不容许在他面前露出破绽。

    「现在的物部少尉――没有缝隙。」

    「缝隙？」

    我重复洛基少校说的话。

    「初次见面时，你毁坏得刚刚好，感觉充满缝隙。但是现在的你，明明坏得比以前更严重，感觉缝隙却是变少了。」

    「……！」

    我感觉失去记忆之事好像被他看透了，不禁身体一僵。

    「你到底在坏掉的地方塞了什么进去？用什么填平了缝隙？」

    「什么――」

    我脑中闪过从尤克特拉希尔下载的兵器资料，然而那种事我不可能说出来。

    看到我吞吞吐吐，洛基少校稍微降低了声调。

    「物部少尉，你是不是成为那个可恶的『灰』的傀儡了？」

    「灰……？」

    我皱起眉头，不知道他在说什么。而看到我这个反应，洛基少校吐了一口气。

    「不知道就算了。不过如果不是『灰』的话，那最有可能的就是最初破坏你的人吧。」

    洛基少校眯起眼睛说完，然后放开我的手臂。然而我得到解放的时间只有一眨眼，这次换成脸被一掌抓住，洛基少校用强劲的力量握着我的脸，然后开口说道：

    「虽然不知道你是谁，但是我警告你。先看上他的人或许是你，不过他是属于我的。只要有『恶龙』在，他就绝对不会属于你。」

    洛基少校不是对着我，而是对着某个存在，用冰冷的声音宣告。

    ――――

    就在这个时候，我的脑中似乎听到某个声音。

    ……必须排除。

    一股来历不明的黑色情感，从心底涌上。

    然后从洛基少校遮蔽我视线的指缝间，我目睹我的左手自己动了起来。

    只见上位元素出现在左掌上，变换成尖锐的金属片。

    「咦……？」

    我不明白发生什么事，正当我感到困惑的时候，我的左手将金属片的尖锐处，往洛基少校――

    「喂！那边的人在做什么！！」

    但是就在这个时候，响亮的怒吼在屋顶响起。

    我受到惊吓，身体缩了一下，同时左手也停止动作。我往声音发出的方向望去，在那里的是脸色大变的丽莎。

    「……有人来阻扰啊。」

    洛基少校离开我，遗憾地耸了耸肩。

    终于得到自由的我，视线移向紧握着金属片的自己的左手。

    刚才那是……怎么回事？我企图杀死洛基少校吗？

    简直就像左手自己动了起来，不过那种事应该是不可能的。恐怕是我本能地感到危机，潜意识唤醒了『恶龙（法夫纳）』吧。

    然而，就算我想让自己接受这样的想法，心中却仍感到些微的不对劲。因为我的意识与行动如此相互背离，这是以前所不曾有过的事。

    「总而言之，你的状况我已经把握住了。至于揪出阻挠『恶龙』的某个存在，就等待下次机会吧。」

    洛基少校这么说完，便走向丽莎所在的屋顶楼梯间。

    「――等、等一下，如果你对他施以暴力的话，那我可不会善罢干休喔！」

    丽莎瞪着接近的洛基少校说道。

    「那是误会，我只是帮以前的部下稍微锻炼一下而已。」

    洛基少校耸耸肩，视线移向我。

    「……他说的是真的，不用担心。」

    为了不让丽莎卷入麻烦事，我同意洛基少校的说词。

    「可、可是……」

    丽莎仍是一副无法认同的表情，但是洛基少校已从她身旁通过，消失在楼梯间。

    丽莎交互看了洛基少校和我之后，朝我这里奔了过来。

    「你还好吗？蒂亚同学说她还是会担心，所以我们分头找你……却没想到你竟然遭遇这种状况。」

    我倒在地上，丽莎则是在我身旁蹲下，忧心地询问我的状况。

    「是啊，我没事――唔！？」

    我点头起身，但却感到一阵头痛，金属片脱手掉落地上。

    「你怎么了！？」

    丽莎扶着我的身体，可是我什么话也答不出来。

    我感到头痛欲裂，用左手按住额头，然而我却发现，就连左手也是乏力无比。

    感觉很遥远，我的意志无法传达至指尖。

    「该不会是刚才倒下时撞到头了吧？振作一点！我现在就叫人来。」

    抬头看着丽莎取出电脑，拨打电话――这时我的意识落入黑暗。

    「太好了――你醒来了，哥哥。」

    睁开眼睛的我，看到窥视我的深月，以及被夕阳染红的天花板。

    「这里是……？」

    我的意识仍然不清楚，向深月这么问道。

    「这里是保健室，听说哥哥突然昏倒，我可是非常担心喔？虽然检查没什么问题，不过还是请你再多休息一会儿。」

    深月用夹杂着安心和恼怒的复杂表情看着我。

    「我……睡了多久？」

    「大概五个小时左右。很遗憾，第一天的学园祭已经结束了。」

    听到她这么说，我发觉我忘记了重要的事情。

    「爸爸和妈妈呢？」

    「他们只看过哥哥的睡容后就回去了。真是的……怎么非但没让他们安心，甚至还让他们担心呢。」

    深月深深地叹息道。

    「这样啊……他们已经回去了啊。」

    尽管感到过意不去，我仍是稍微松了一口气。

    「还有，说是帮哥哥『锻炼』的洛基・约顿海姆少校也离开密得加尔了。他只说事情办完了，连一声道歉也没有……」

    深月充满强烈愤怒地说道。

    听到洛基少校已经不在密得加尔，我的身体顿时放松下来。

    如果是那样的话，姑且就能够安心了。

    洛基少校说过要等待下次机会，如果他已经离开密得加尔，那么暂时就不会见到他了吧。

    「这么说来，我答应要和蒂亚参观所有的展出活动――我真是对不起她了。」

    当心情有所余裕之后，这种后悔的情感就涌了上来。

    「没关系，蒂亚同学并不在意，大家都是纯粹为哥哥感到担心。」

    「现在……蒂亚她们呢？」

    「她们在教室收拾今天活动的善后，以及为明天做进货的准备。虽然明天轮到哥哥值班，但是也请不要勉强自己喔。」

    尽管深月是在体恤我，可是我却不能答应。

    「不，没问题的，明天我会做好自己的工作。」

    我这么说完，坐起身子。

    在即将失去意识前袭来的头痛，现在已经完全平复了。

    明天不只是咖啡厅的轮班工作，而且还有扮演丽莎的恋人这个重要的任务。

    所以我绝不能休息。

    她希望能过得自由，哪怕是只有在密得加尔的这段期间也好，而我想要实现她的愿望。

    对我而言，这个学园也让我逃离沉重的束缚，是一个有如乐园的地方。

    正因为如此，我觉得我能理解丽莎的心情。

    「哥哥……」

    可是深月则是非常忧心地注视着那样的我。

    6

    翌日――学园祭第二天。

    和第一天相同，布伦希尔德教室的成员提早到校，开会完毕后便开始准备早餐。

    今天负责外场和厨房的是我、深月、丽莎、蒂亚等四人。

    我与女生们在不同的房间换衣服，然后进入空教室进行烹调。

    女生换衣服果然还是挺费时间的样子，深月她们稍迟才出现。

    「悠，让你久等了！」

    蒂亚换上淡桃红色的和服，精神十足地奔跑过来。

    「哇啊，悠好帅喔！」

    看到我穿着※甚平样式的和服，她闪亮着兴奋的眼神看着我。（译注：日本传统的短袖短裤夏季服装。）

    「――谢谢，蒂亚也很可爱哦。」

    我带着有点难为情的心情，抚摸蒂亚的头。

    「嘻嘻嘻……好高兴。昨天的悠很可爱，不过蒂亚还是喜欢帅气的悠。」

    「那、那件事就别再让我想起了吧……」

    我手按额头，叹了一口气。

    「哥哥，该不会你的身体仍然不舒服吧？」

    但是那样的举动被误解，深月忧心地向我问道。

    「不，我没事，只是稍微想起昨天的女装，心情有点郁闷而已。」

    听到我的回答，深月露出苦笑。

    「那就好。今天造访的，都是知道哥哥存在的人们，所以请放心吧。」

    「是啊――对了，话说回来……深月很适合穿和服呢，发簪也很好看。」

    我仔细端详身穿和服的妹妹。

    和服固然制作精美，不过穿衣者深月本身在细节部分也非常用心，绑起的头发上插着闪亮的发簪，更衬托出整体的印象。

    「谢、谢谢，这支发簪是昨天爸爸妈妈送我的。」

    深月脸颊泛红，用手触摸着发簪。

    「这样啊……因为要开和风茶屋，所以他们才特地准备的吧。」

    结果我昨天仍是没见到双亲，所以也无法想起他们的长相。对于那件事，我怀有接近罪恶感的情感。

    但是当我边想着这些事，边看着深月的和服装扮时，旁边有人畏畏缩缩地拉了我的袖子。

    「物、物部悠，我的和服如何呢？」

    丽莎的声音带着少许责备，向我问道。

    「咦？啊、啊啊，当然很适合你。」

    丽莎穿着黄色和服，给人非常新鲜的印象，充满了魅力。

    「……夸奖得真随便呢，你知道今天自己要做什么事吗？」

    然而丽莎却是不满地瞪着我，这也就是说――她要我更加像个恋人那样赞美她吧。

    确实，今天是重要的正式上场，必须从现在开始打起精神。

    「我知道了，那么――」

    我把手放在丽莎的肩上，目光直视她的眼眸。

    「丽莎，你好美。」

    「哇啊！」

    但是当我说出这句话的瞬间，丽莎马上满脸通红地挥开我的手。

    「有什么地方不对吗？」

    「没、没有，刚才只是我有点大意而已，我的心理准备也还不够吧。」

    丽莎按着胸口，不甘心地说道。

    「哥哥、丽莎同学……你们到底在做什么？」

    看到我们这个样子，深月报以讶异的目光。

    「没、没什么！来，我们做早餐吧。」

    丽莎有如在掩饰般地说着，穿上作业用的围裙。

    就这样，早餐的调理开始了。

    我和丽莎并排在一起，我一边切着味噌汤的食材，一边对脸庞仍显红润的她小声问道：

    「丽莎，什么时候要对大家说明？结果在开会时也说不出口呀……」

    今天我和丽莎要扮演恋人的事，我们还没告知大家。

    「在这之后，我打算在吃早餐时提起。因为由你开口可能会造成奇怪的误会，所以请全部交给我来说明。」

    「了解。确实，如果说明的方式有错，事情可能会变得很不妙啊……」

    当初在对伊莉丝说明我被拜托扮演恋人时，我让她产生了严重的误解。考虑到那件事，还是交给丽莎说明比较适合吧。

    然而，那时我还没有发觉――

    没有发觉丽莎已经紧张到无法保持平常心。

    「那、那个！其实今天我和物部悠要成为恋人了！」

    那是――丽莎在早餐时间所说出的第一句话。

    和乐融融的用餐气氛之中，丽莎毫无预警地这么大叫，大家都目瞪口呆地看着她。

    「喂……丽莎，那样的说法很不妙吧！」

    虽然她要我别插嘴，但我仍是忍不住对她说道。

    「啊――对、对喔。」

    只见丽莎回过神，慌张地从座位站起，清了清喉咙。

    「抱歉让各位受到惊吓了，请稍微听我说几句话。」

    在众人愣然注目中，丽莎重新开始说明。

    然而她这次的说明也缺少了重要的部分。

    「我、我今天要将他以恋人的身分介绍给父母，因、因此关于这件事希望大家协助――」

    「介绍给父母……丽莎要和物部结婚吗？」

    菲莉尔神情焦急地问丽莎。

    听到这件事，蒂亚也脸色大变地叫道：

    「就、就算是丽莎也不行！悠是要当蒂亚的老公的！」

    而面无表情的深月则是将视线移向我。

    「――哥哥，这是怎么一回事？」

    然后更看见伊莉丝泫然欲泣地注视着我。

    「物、物部……你要和丽莎结婚吗？」

    「喂，为什么连伊莉丝都误解了！我已经对伊莉丝说明过内情了吧！？」

    我在混乱的状况中仍是吐槽伊莉丝。

    但是在这段期间，误会的雪球愈滚愈大。

    「哦……你们两人原来是那样的关系，我都不知道呢。是从什么时候开始的？」

    艾列拉一脸惊讶地询问丽莎，丽莎则是慌张地回答道：

    「那、那个、我向他拜托这件事是在一个月前。」

    「你们从那么早之前就在交往了啊……这么说来，最近你们的感情特别好呢。」

    「嗯。」

    艾列拉频频点头，莲也同意她说的话。

    「不、不是的！不是那个意思！」

    丽莎慌张地想要解开误会。

    然而愈是想要说明，事情就愈被往奇怪的方向解释――我们花了相当多的时间，才确实地把原委说明清楚。

    「――也就是说，为了要破坏丽莎同学的婚约，哥哥才会扮演恋人的角色吧。」

    「是、是啊……」

    我费尽口舌说明的内容，深月一句话就简洁概括了。

    我冷眼注视着丽莎，如果一开始就这样说明的话，那就不会这么辛苦了。

    「造成大家误会，我真没脸面对大家。」

    丽莎似乎感到有责任，沮丧地垂下肩膀。

    「原来是这样啊……还好是这样。」

    菲莉尔松了一口气。

    「如果丽莎有困扰，蒂亚也会帮忙！」

    掌握情况后，蒂亚也放心地说道。

    「真是的，物部……你害我吓了一跳。」

    「不，所以说，为什么知道内情的伊莉丝会惊讶啊……」

    看到伊莉丝松了口气，我也不禁叹气。

    「我们只要在丽莎父母来的时候，配合你们说话就好了吧？」

    艾列拉举手提问。

    丽莎点头肯定，向大家低下头。

    「对，只要大家那样做就帮了我的大忙，请各位助我一臂之力。」

    「这种事不用拜托我们也会帮呀，交给我们吧。」

    「嗯。」

    艾列拉爽快答应，莲也跟着同意。

    其他的人也理所当然地点头。

    「……谢谢大家。」

    丽莎露出真心喜悦的表情道谢，用手指擦去眼角渗出的泪水。

    「那么趁现在来订定具体的作战策略吧。为了丽莎同学，我们绝不能失败，只不过……」

    深月语气认真地说完后，有些不安地注视着我。

    「演了这场戏后――应该不会就这样变成丽莎同学和哥哥不得不结婚的状况吧？」

    「这个就不必担心了，因为如果不是和海渥卡家门当户对的人……是无法成为我的结婚对象的。」

    丽莎为了让深月安心而说道。

    但是我从她的声音里听出了一丝忧伤。

    「那么我们去参观其他班级再回来，物部你要加油喔！」

    伊莉丝为我打气后，和艾列拉与莲一起走出教室。

    她们和昨天的我们同样，似乎打算去逛其他班级的店铺。

    「因为我和丽莎的父母有见过面，所以看到他们的时候，我会回来报告。」

    菲莉尔也这么说完，接着便跟随伊莉丝离开。

    她的父母――艾尔利亚国王夫妻，本来也是今天招待的对象，但是似乎因为刚继承王位不久，所以国务繁忙不克前来。

    今天有亲人预定要来的只有丽莎。

    讨论完丽莎的父母来到之后该如何对应，我、深月、丽莎和蒂亚四人开始准备开店，这时却面临预料之外的状况。

    「大排长龙呢……」

    丽莎从走廊的窗户窥视外面说道。

    明明还没开店，布伦希尔德教室的入口已排了一列长长的人龙。

    「昨天也是这么多人吗？」

    结果昨天我在回到教室之前就昏倒了，所以不知道开店后的情况。

    因此我原以为昨天也是这么多人，但是蒂亚却摇头否认。

    「没有喔，昨天的人数比较少。」

    「这大概是……哥哥的关系。」

    深月瞪了我一眼。

    「咦？我什么也没做呀？」

    我完全摸不着头绪，于是困惑地提出疑问。

    听到我这么说，丽莎则是无奈地耸耸肩。

    「你真的不懂呢，今天是你会站在店面呀。大概是听到这个传闻，所以大家才会聚集而来。」

    「悠好受欢迎喔！多亏了悠，客人好多哦！」

    蒂亚开心地高举双手。

    「这个状况如果不让哥哥去外场，肯定会有人抗议的，在女学生们全部光顾完毕之前，哥哥要一直负责外场喔。」

    「了、了解。」

    我对这个状况一方面感到困惑，一方面仍答应深月的要求。

    「哥哥可别一被捧上天就得意忘形哦？」

    深月表情有些不悦地告诫我。

    「物部悠，你今天是――扮、扮演我的恋人，所以不许你对女生色眯眯的。」

    丽莎也瞪着我做出如此警告。

    「悠受欢迎蒂亚虽然高兴，可是不能对客人出手喔！」

    连蒂亚也这样提醒我，我不禁叹一口气。

    「就算不用这样千叮万嘱，我也明白啦。」

    我一边心想她们真是不相信我，一边这么回答――但是实际开店一看，却发现状况远远超出我的预想。

    「悠大人，请和我握手！」

    「那个……可以帮我签名吗？」

    尖叫欢呼的女学生顾客们，陆续提出这样的要求，我不禁慌了。

    这、这是怎么回事？再怎么样也不可能吧？

    该不会是有人在耍我吧？我虽然这样想，但是少女们注视我的眼神却很认真，我被她们的气势所压倒。

    即便想求救，教室里也只有我一个人。

    因为现在客人太多，除了我以外的三人都在隔壁的空教室里，专心地进行烹调。

    「悠大人！那个……可以、可以拍照吗？」

    「可、可以……」

    就在我浮现抽搐的笑容，回应她要求的时候，丽莎端着料理出现了。

    「禁止摄影哦，入口的注意事项中有写吧？」

    「对、对不起……」

    受到丽莎纠正的女学生，沮丧地低下头。

    然后丽莎接着将矛头指向我。

    「你也要确实地掌握规则呀。你忘了刚才我说的话吗？」

    丽莎在客人看不见的位置，捏了我的大腿一把。

    「抱、抱歉……因为情况太混乱，我的头脑一片空白了，没想到会有这么多人……」

    我一道歉，丽莎便表情无奈地放开手。

    「算了――这恐怕是压抑太久产生反弹了吧。因为深月同学一直以『禁止不当的男女交往』来限制大家，可是今天大家能以客人的身分，毫无顾虑地和你交谈，所以有点失控，这或许也是没办法的事。」

    丽莎一边收掉空盘，一边这么说，但是最后却语带讽刺地加了一句。

    「因为这样，你就在某种程度上配合大家，好好享受当偶像的心情吧。只不过请你要谨守节度哦。」

    丽莎露出可怕的笑容，随后走出教室。

    然后单独被留下的我，再度被少女们的气势所压倒。

    「终于得到解放了……」

    到了下午，女学生们的人龙终于中断，开始有外来的顾客排队，于是我便得到准许，退至进行烹调的空教室。

    然而当我筋疲力尽地趴在桌上的时候，丽莎推了推我的肩膀。

    「好了，没时间休息哦，店里还有很多客人，必须手脚加快继续做料理才行。」

    「……了解。」

    我摇摇晃晃地站起来，开始与丽莎一同做菜。

    外场现在由深月和蒂亚去负责，留在空教室里的只有我和丽莎。

    「丽莎，你的父母还没来吗？」

    我一边制作客人点的餐点，一边向丽莎问道。

    「我也不知道，应该差不多快来了吧……不过我并没有特别问他们何时会到。每次端送料理时，我都会确认队伍，如果他们来了，我会告诉你。」

    「――希望他们快来，因为一直绷紧神经准备上场很辛苦……而且依照深月的作战策略，在丽莎的父母来之前，我们都不能休息。」

    我一边追加烹煮已经不够的味噌汤，一边疲惫地吐了一口气。

    「我记得按照计划，在我父母来的时候，会贴出暂时休息的公告吧。」

    丽莎试尝味噌汤的浓度，同时确认之后的作战计划。

    「对，毕竟若在其他学生面前扮演恋人，恐怕会酿出巨大的风波，所以在教室内没有客人之后，我再以恋人的身分向你父母问候。」

    我一说出步骤，丽莎立刻斜眼看我。

    「感觉你好像游刃有余呢，我明明这么紧张不安……」

    丽莎向我抱怨，语气似乎在说这样不公平。

    「我也紧张啊。只不过到了这个地步，也只能做好觉悟了吧，能做的事我们也都做了。」

    「是那样吗……在将近学园祭的那段期间，我们真的很忙碌，也几乎无法进行扮演恋人的练习，实在说不上是有万全的准备。」

    丽莎表情僵硬地说道。早上在对大家说明时我也有感觉到，今天的她似乎背负着格外的压力。说不定对于欺骗父母之事，她的心中有所愧疚吧。

    鼓励那样的她，果然还是扮演恋人的我的责任吧。

    「――没问题的。」

    我放下调理器具，挽起丽莎的手。

    「做、做什么！？」

    丽莎红起脸，惊声叫道。

    「就算忙碌，我们也是一直在练习挽手吧。像这样挽起手来，你不觉得意识就自然地切换过来了吗？我觉得自己已经可以完美表现得像是丽莎的恋人了喔？」

    为了让她安心，我对丽莎露出微笑。只要回想起这一个月的反覆练习，还有并肩工作至今的历程，自信也就会涌现出来了吧。

    「……是啊。」

    丽莎的身体放松了，只见她轻轻地微笑，抬头看着我。

    「谢谢你，我稍微平静下来了。不过……我还是没有像你那样的自信，所以――」

    她改变身体的方向，用湿润的眼眸，从正面注视着我。

    「要不要做最后的练习呢？」

    丽莎仰起头，对我问道。

    「最后的练习？」

    我不明白她要求的是什么，于是困惑地反问。

    「……让我体验比挽手更像恋人的经验。」

    丽莎用带着热度的眼神注视着我，将脸靠了过来。

    这个时候，我才终于明白她的意图。

    「咦？喂……等、等一下！」

    我慌张地想要制止丽莎，她却不肯分开。

    「――有什么关系呢，反正你和我是不会有结果的。不管你做什么……最后都会变成没发生过。」

    丽莎寂寥地笑了，然后稍微踮起脚。

    粉红的双唇接近，火热的气息微微轻触。

    但是就在这个时候，教室外传来轻微的脚步声。

    「！？」

    丽莎像是突然回神，退了开来，而我也慌张地与丽莎拉开距离。

    磅地一声，门被猛力打开。

    蒂亚拿着放了空餐具的餐盘，冲进了教室。

    「现在菲莉尔她们就要带丽莎的爸爸妈妈过来了！」

    蒂亚大声地向我们报告。

    「我、我知道了。」

    丽莎回答蒂亚，声音中难掩慌张。

    然后她尴尬地看着我，小声地说道：

    「――刚才的事请忘了吧。」

    丽莎说这句话时，表情非常地忧伤――我感到自己的心一阵刺痛。

    「我看到丽莎的父母在入口附近，似乎迷路的样子，所以就直接把他们带来了。物部同学……丽莎拜托你了。」

    菲莉尔来到我与丽莎所在的烹饪用空教室，表情认真地这么说道。

    「物部，加油！」

    「我会祈祷物部同学成功。」

    「嗯。」

    与菲莉尔一同回来的伊莉丝、艾列拉、莲也为我声援。

    就这样，我们的作战开始了。

    依照安排的步骤，当丽莎的父母进入店内时，教室的入口就立刻贴上一张暂时休息的公告纸。

    尽管排队的学生有不满的声音，不过在我们分发号码牌作为应急措施后，总算是设法先请他们解散了。

    为了不让人偷听，今天没值班的菲莉尔等四人在教室前监视。

    接待由丽莎与深月负责，我则是和蒂亚一边烹饪，一边等待出场。

    「――哥哥，其他人都离开教室了。」

    过了不久，深月过来如此报告道。

    「丽莎在做什么？」

    「在和伯父母谈话。我有听到婚约之类的词语，所以哥哥现在就该过去了吧。」

    深月一边回答，一边动作俐落地将茶壶里的绿茶倒入杯中。

    「刚才他们有点饮料续杯，所以请哥哥把这个送过去吧。」

    「――知道了。」

    我将深月倒好的茶放在餐盘上，用力地点头答应。

    「悠，加油！」

    「哥哥，拜托你。」

    得到蒂亚与深月的声援，我前往丽莎的身边。

    我端着餐盘进入教室，只见坐在桌子旁、气质高雅的夫妇往这里看过来。

    ――他们就是丽莎的双亲啊。

    女性那位给人的印象就像是多年后的丽莎，男性那位则是身型修长――正符合『绅士』一词的形象。

    站在他们身旁的丽莎看到我来，随即安心地松了一口气。

    看来就如深月所说，他们已经谈到关于婚约的事了吧。

    「让两位久等了。」

    我向丽莎的父母行一个礼，然后将端来的茶置在他们的面前。

    只见桌上摊开一本厚厚的相簿，翻开的书页上看得到男性的照片，那恐怕就是丽莎的未婚夫候补人选吧。

    「哦……你就是蔚为话题的男性『D』啊。」

    当我斜眼看着相簿时，丽莎的父亲似乎颇感兴趣地向我搭话。

    「是的，我叫物部悠。」

    「我是马克・海渥卡，丽莎的父亲，女儿平时受你照顾了。」

    「不，没有那种事……」

    他友善地伸出手，我尽管有些惊讶困惑，仍是和他握了手。

    他是与尼福尔也关系深厚的大财阀总帅。本来应该不是我能与之交谈的人物，但是从他的身上，我感受到会使我放下戒心的豁达大度。

    接着丽莎的母亲也向我报上名字。

    「我是琳达・海渥卡，请多多指教。」

    琳达伯母露出柔和的笑容，向我点头致意。

    「是、是的，请多多指教。」

    我也慌张地低下头。

    然后仿佛在等待对话中断的时机一般，丽莎动作自然地靠在我的身边。

    看来她似乎打算马上说出口。

    「父亲、母亲，其实我和他――我们正在交往。」

    丽莎明确地向双亲宣布。

    「GG！？」

    琳达伯母发出惊讶的叫声，马克伯父也睁大双眼。

    「那是……真的吗？」

    不过他没有失去冷静，慎重地向丽莎问道。

    「是。」

    丽莎紧握我的衣服，点头肯定。

    虽然她应该早有觉悟，即使如此，丽莎的身体仍然传来微微的颤抖。

    我无法就这样只交给她去面对，因为现在的我……是丽莎的恋人。

    我将手环过丽莎的肩膀，一把将她的身体抱向自己。

    「啊――」

    头靠在我的胸前，丽莎羞红了脸。

    「正如丽莎所说，我和她在交往。当然我们不会违反密得加尔的规则，是清清白白地交往。」

    『D』到了二十岁前后或是怀孕，就会丧失能力，所以密得加尔当然禁止不当的男女交往，深月也叮咛我好几次。

    正因为如此，我有必要事先告知，我们并没有违反密得加尔的规则。

    「……这样啊。」

    马克伯父似乎正确地明白了我想说的话，微微点头回应。

    「丽莎，你爱他吗？」

    琳达伯母似乎内心仍处于动摇状态，她向丽莎问道。

    「是的，我打从心底爱着他，所以……」

    丽莎以强烈的语气这么断言，然后用眼神示意在桌上摊开着的相簿。

    「――我现在无法考虑其他人。」

    「这样啊……」

    琳达伯母似乎也不知该如何是好，她叹了一口气。

    但是她马上又露出笑容，将视线移向马克伯父。

    「看来只能为丽莎的初恋祝福了。」

    「……是啊。现在就为女儿的成长高兴吧。」

    马克伯父点头同意，啪啪啪地拍手鼓掌。

    「咦……？」

    我原本做好准备，以为接下来将会有一番争执，这时不免感到有些脱力。

    丽莎以前曾说，只要昭示我们是真正的恋人，双亲就会坦率地退让――那似乎是真的。

    可是他们会不会太通情达理了？

    事情发展得太过顺利，反而令人感到不安。

    对于他们的祝福，我只能露出僵硬的笑容回应。

    「你叫物部同学是吧，请你多关照我女儿。」

    「是、是……」

    马克伯父确认我答应后，便将摊在桌上的相簿阖起。

    「丽莎，你可别让他太过困扰了喔？」

    「――当然。」

    丽莎以解除紧张情绪的声音回答，大概是状况进行得很理想，让她松了一口气吧。

    「那么我们差不多该告辞了。」

    「说得也是呢。」

    琳达伯母附和马克伯父的话，两人从座位起身。

    「谢――谢谢你们。」

    丽莎追赶要走出教室的父母。

    将他们送到出入口时，丽莎向他们低头道谢，而我也大声地说「谢谢两位」，目送他们离开。

    但是――马克伯父即将走出教室前，将脸靠近丽莎，似乎轻声说了什么。

    「……是，父亲。」

    站在稍远处的我，听不见马克伯父说的话。

    然而丽莎回应时的神情，看起来非常地沮丧失落――这应该不是我的错觉。

    7

    「――看来顺利地成功了呢，丽莎同学和哥哥都辛苦了。」

    丽莎的双亲离去后，大家进入教室内，恐怕她们一直在外头倾听着吧。

    深月露出安心的表情，慰劳我们的辛劳。

    「作战成功了！」

    蒂亚开心地摆出万岁的姿势。

    「物部同学，谢谢你帮助丽莎。」

    菲莉尔低头道谢，她是真的担心丽莎吧。

    「我本来就认为物部同学一定没问题的。」

    「嗯。」

    艾列拉和莲也祝福作战成功，伊莉丝同样对我们笑着说：

    「物部，辛苦了。丽莎，太好了！」

    「是――这都要归功于大家的协助。」

    丽莎虽然以笑容回应，但我不觉得那是发自内心的笑。

    「那么我们回去参观学园祭了，因为我们才逛到一半而已呢。」

    然而大家没有发现她隐藏起来的些微阴郁。今天排休的伊莉丝、菲莉尔、艾列拉、莲等四人就这么走出教室。

    「我们就从现在进入休息时间吧，我和蒂亚同学去做餐点，疲累的哥哥和丽莎同学请在这里等待。」

    「蒂亚会加油的！」

    深月和蒂亚似乎也没发觉丽莎的情况有异，走去烹饪用的空教室。

    「……真感谢她们。来，坐下吧。」

    丽莎催促着我，在刚才马克伯父他们坐的那一桌坐下。

    而我也在丽莎对面就座。

    「丽莎，真的顺利成功了吗？」

    在只有两人的教室中，我语带踌躇地问道。

    「是的……当然。」

    「那么――你为什么会露出那么阴暗的表情呢？」

    「我才没有，你看，我在笑对吧？」

    丽莎一脸笑容对着我，我则是摇头否定。

    「不对，根本不是。这一个月来我们一直在做『恋人的练习』，我多少还能分辨出你笑容的真伪，最后伯父跟你说了什么？」

    「……！」

    我下定决心试着一问，丽莎却是咬着唇，低下了头。

    「是那么过分的话吗？」

    看到丽莎那么难过，我非常地担心，于是再问了一次，但是她却摇头否定。

    「不，父亲只是鼓励我而已。他说――这也会成为美好的经验，你就好好享受青春吧。」

    丽莎声音颤抖地回答。

    那确实像是对女儿的温情鼓励，然而，丽莎的表情绝不是喜悦的表情。

    我看不下去，于是从对面的座位，移动到丽莎的身旁。

    然后我就和平常放学后在教室工作时一样，肩靠着肩，将自己的手放在丽莎颤抖的手上。

    「但是那句话使丽莎受伤了吧？」

    我看着丽莎悔恨的表情说道。

    「……我并没有受伤，只是重新体认到事实而已。在这个密得加尔的时光――总有一天将会成为单纯的经验而已。」

    丽莎以非常寂寞的语气回答。

    「经验……」

    我发觉那是非常沉重的词语，因为所谓的经验，就是由过去累积而成。

    马克伯父若是认为我和丽莎的恋人关系会一直持续下去，他就不会用『成为美好的经验』这种说法了吧。

    「我想，父亲和母亲对于我有恋人之事，都是真心祝福。但是对他们而言，你是……不会和我的将来有关的人，我已经非常明白这件事了。」

    丽莎万念俱灰地说完，视线移向窗外。

    「我现在能够做的，只有制造青春的回忆。只要失去能力，离开密得加尔――一切都会成为过去的经验，我大概会和某处的某人结婚吧。」

    眺望浮在天空的白色云朵，丽莎如此说道。

    「丽莎觉得……那样好吗？」

    看到丽莎毫无活力的侧脸，我感觉非常不甘心，于是这么问道。

    「没有好或不好的问题。因为对我来说，没有其他可以选择的道路。」

    「不，等一下，不是还有离家出走这个选项吗？只要在密得加尔赚到足够的钱，那也就没有必要依靠父母了吧。」

    对于对未来感到悲观的丽莎，我说出了这种话。

    「――我并没有傲慢到能够笃定地说，自己的人生只属于自己。而且更重要的是……我不能背叛爱我的父母。」

    然而丽莎却是露出苦笑，摇头拒绝。

    那样的选项不用我说，她也早就想到，并且自己否决了吧。

    「抱歉，是我欠缺考虑。」

    我对自己的肤浅感到羞耻，移开了视线。

    「你不必道歉，我很清楚你是关心我。而且虽然我说得那么好听，也仍是忍不住希望――如果能永远都是『D』就好了。」

    我想那是丽莎从内心深处流露出的真心话。

    只见她看着远方，有如作梦一般地继续说道：

    「如果能永远在这个地方，和深月同学她们与你一起度过快乐的时光，那会是多么幸福呢――可是就像人不能拒绝长大一般……这个时光迟早也会结束，你也不存在于我的未来。」

    丽莎注视着我的脸，忧愁地露出微笑。

    「或许就是因为如此，这个时光才会这么令人怜爱吧。」

    丽莎说完将脸靠了过来，在我的脸颊上吻了一下。

    「什么！？」

    我吃惊地手摸着脸颊，只见丽莎恶作剧似地笑着说：

    「这是这次的谢礼――是我的心意。」

    然后她像是难为情似地移开椅子，与我拉开距离。

    「不、不过，我并没有忘记本来的条件。关于取回你记忆的方法，我也还在摸索中，虽然还找不到适当的手段……总之我要进行中间报告，以及提出目前的提案。」

    丽莎就像是要强行岔开话题般，快速地说道。

    但是残留在我脸上的嘴唇触感，却没有那么简单就消失。

    「我说丽莎，刚才的吻是――」

    「别插话，安静听我说！」

    那个吻所包含的心意到底是什么呢――我想要这样问，可是却被她红着脸打断。

    而且她的气势凶猛，仿佛只要我再多说话，她就会咬上来似地。

    「知、知道了，请说给我听吧。」

    我仿佛安抚她一般地点头答应，摆出倾听丽莎说话的态势。

    「真是的……别胡思乱想，把思绪切换过来，集中精神听我说，这是非常重要的事情。」

    丽莎强烈地叮嘱，然后开始说出关于我的记忆的推论。

    「首先，经过调查后我得知一件事，那就是记忆并非那么容易就会失去。即使看起来像是失去，那也可能单纯是处于想不起来的状态，而记忆本身仍存在于脑中。」

    「可是我认为我的记忆，可能是被从尤克特拉希尔下载的兵器资料给覆盖了。在那种情况下，记忆不是就消失了吗？」

    我提出疑问，丽莎随即摇头否定。

    「不，那个想法是错的。本来人类的脑就算记住新的情报，旧的记忆也不会被消除。假如有那种无视脑的记忆形式的覆盖发生，那么脑和人格本身就会受到破坏吧。」

    「那我的记忆……真的还残留在脑中吗？」

    我感到难以置信，于是对丽莎这么问道。

    「已经固定在脑中的长期记忆，不太可能突然消失。如果是脑受到物理上的破坏，那又另当别论，但是在你身上并没有发现那样的障碍。老实说，昨天你昏倒后――我已经请人帮你做过精密的脑部检查了。」

    竟然反过来利用昨天的偶发事件，我对丽莎感到佩服。

    「我都不知道这件事呢……丽莎果然值得依靠。」

    「当、当然啊。」

    丽莎害羞地搔了搔脸颊后，重新继续话题。

    「所以从这些征兆看来――你的状况极为不自然。如果单纯只是被传送入庞大的资料，我不认为会造成丧失记忆。」

    丽莎看着我的眼睛，明确地如此断言。

    「――但是，我实际上就是那样的状态喔？」

    「就算退一百步，你是因为某种错误而引起记忆障碍，可是从过去的记忆开始失去是很奇怪的事。应该是从脑中尚未固定、最近的记忆开始忘记才自然。」

    「确实是那样……」

    为何我失去的都是被带去尼福尔之前的记忆呢――我也有这样的疑问。

    「所以我推测，尤克特拉希尔可能还传送了兵器资料以外的东西给你。」

    「兵器资料以外的东西？」

    我咽下唾液反问道，而丽莎则是以认真的表情点头肯定。

    「如果要举例的话――就是像电脑病毒一样的某种东西吧。」

    「什么……」

    「我认为那是以『情报』的方式进入脑中，带着明确的意图切断你的记忆――或许就是那种性质接近电子病毒的东西在作祟。」

    一股寒意从我的背脊窜上。

    ――――

    我听见远方传来某种带有杂音的声音。

    「正如之前告诉你的，如果尤克特拉希尔拥有电力性质的干涉力，那就并非不可能。昨天因为你是昏倒状态，所以无法进行充分的脑波检查，不过日后再重新进行精密检查的话――」

    丽莎的声音变得愈来愈小。

    取而代之的是某处传来的杂音愈来愈大。

    ――威胁，认知。消除，疑念……不可能。大幅超出，能修正的范围。

    杂音化成声音，在脑中回响。

    ――也考虑她是日前排除失败的妨碍因子，判断继续潜伏为困难。

    我已经听不见丽莎的声音。

    ――检讨，状况。今后对诺因的确保有转为困难之可能性。结论，必须立刻开始行动。排除威胁后，回收权能。

    这个冰冷且像是机械般的声音，难道是尤克特拉希尔的……

    我头痛欲裂。带着杂音的声音，让我的思考扭曲。

    如针刺般的头痛袭来，我的意识模糊。

    「啊！？」

    但这道痛苦叫声并不是从我口中发出。

    「咦――？」

    看到眼前的光景，我不禁哑然失声。

    我的左手――擅自掐住丽莎的颈子。

    「呜……啊……」

    丽莎表情痛苦地注视着我。

    「为、为什么！？我、我在做这种事――」

    虽然我慌张地想要放开左手，但我的意志却没有传达到手上。明明有感觉，手却无法依照我的意思动作。

    ――压缩种子，解压。开始意识侵蚀。

    我想要用右手拉开自己的左手，但是右手也变得使不出力气。

    「尤克特拉希尔，是你吗？你要把我的身体――！」

    然而无视于我的声音，左手的手指陷入丽莎的咽喉。

    ――发生错误，往其他因子的支配领域到达困难。完全掌握意识，不可能。但是即使以现状的侵蚀率，控制行动仍无问题。

    「唔……来人！快来人啊！！」

    我大声地向教室外呼喊，却没有人出现拯救。

    休息中的教室前没有客人，我的声音也传不到在隔壁空教室烹饪的深月她们那里吧。

    ――既然如此，我就用上位元素引起爆炸――！

    我采取最后手段，但是生成出上位元素的瞬间，激烈的头痛立刻袭来。

    然后生成出的上位元素无视我的意志，变成一条细树藤，缠在我的左臂上。

    变换为植物……这是普通的『D』不可能办到的生物体变换的领域。

    ――这是尤克特拉希尔做的吗？

    缠绕在左臂上的藤蔓，即使处于外侧也支配着我的动作。

    掐住丽莎脖子的力道变得更加强劲。

    或许是已经连声音也发不出了吧，丽莎痛苦地张开嘴。

    「唔……丽莎！用上位元素生成出爆裂物，炸断我的手！」

    我拼命地说服丽莎。

    然而丽莎眼角泛起泪水，却仍微微摇头。

    不知她的意思是痛苦得难以生成上位元素，还是她不能做那种事――

    「可恶！再这样下去――拜托！有没有人啊！？不管谁都好――拜托快来救丽莎！！」

    我只能继续喊叫求救了。

    丽莎虽然挣扎着想要挣脱我的手臂，但是抵抗却逐渐变弱。

    她的生命灯火正逐渐消失，而且――是由我捻熄的。

    「住手……住手啊！！」

    我对擅自操纵我身体的尤克特拉希尔大喊。

    然而，至今数度帮助过我的龙，现在却残忍地掐紧丽莎的颈子。

    「你在做什么！这个大笨蛋！！」

    不过就在此时――碰地一声，有人从外面踢破门，一道小个子人影冲了进来。

    「学、学园长！？」

    金发飘逸、一双碧眼瞪着我的人，就是密得加尔的最高负责人夏洛特学园长。

    「拜托您！我的身体不听使唤！我会怎样都没关系，请立刻拯救丽莎！」

    除了她以外，我已经没有可以求助的对象，因此我拼命向她求救。

    「怼―竟然弄成这个样子。」

    学园长一声咋舌，立刻冲到我们身边，她扑上来，往我的左臂咬下去。

    虽然感到一阵剧痛，但不在我控制下的左臂，却不肯离开丽莎的脖子。

    「那样是不行的！至少要做到把手臂打断的地步――」

    「没问题的，既然你是被操纵――那我只要支配被操纵的你就好了。」

    学园长这么说完，犬齿更深深刺进我的手臂。

    就在那个瞬间――我宛如被下了麻醉药一般，左臂的感觉离我远去。

    掐住丽莎的手指放松开来，她挣脱我的手，倒在地面上。

    「咳咳、咳咳！」

    只见丽莎按住喉咙，不断地咳嗽。

    ――其他因子混入，侵蚀率降低，行动控制维持困难。因应紧急事态，切断终端脱离。

    脑中响起尤克特拉希尔的声音，缠绕在左臂上的植物藤蔓，阴森地扭动起来。

    「唔――」

    虽然学园长发现它的举动而伸出手，但是藤蔓敏捷地离开我的手臂，就这样往开启的窗户跳跃过去。

    看到藤蔓就此消失在窗外，学园长咒骂一声「被它逃掉了」。

    「夏洛特小姐，您突然奔跑是怎么回事呢？啊――哎呀，这到底是……」

    这时玛伊卡小姐出现，看到我们不寻常的模样，她惊讶地睁大双眼。

    「玛伊卡，这是紧急状况。随便找个理由，让来宾们退避至岛外。另外透过各人掌上型电脑告知学生警戒等级A。传令遥率领龙伐队，搜索『会动的藤蔓』，虽然她们一定会有疑问，不过理由我之后会说明。」

    学园长将视线移向她，简洁地下达指示。

    「――是、是，遵命。」

    玛伊卡小姐绷紧表情，敬一个礼后，随即往教室外奔去。

    「咳咳、咳咳……呼呼……呼呼……」

    安静下来的室内，响着丽莎的咳嗽和紊乱呼吸声。

    「丽莎……对不起。」

    其实我很想扶她起来，可是我不知道现在的我是否可以接近她，只能站着向她道歉。

    「呼……呼……别露出那种表情，我……没事的。」

    丽莎抬起头来，露出僵硬的笑容对我说道。

    「可是，我对丽莎――」

    「操纵你身体的是尤克特拉希尔对吧？我也是太粗心大意了，明明有考虑到这样的可能性……但是听到尤克特拉希尔已被消灭，我就不免松懈了。」

    丽莎摇摇头，坚持自己也有责任。

    「大概……丽莎的推测是正确的，我的脑袋里被传送了兵器资料以外的东西……不知何时又会被操纵。」

    我看着掐住丽莎脖子的自己的左手，语带懊悔地说道。

    尤克特拉希尔并没有消灭，它一直――都在我的体内。

    「不用担心那个，因为目前支配你身体的人是我。」

    然而，学园长却语气充满确信地如此断言。

    「支配……？」

    这么说来，在咬我左臂的时候，她是说过那种话。

    「因为我暂时支配了你和侵入你身体的家伙，所以大致的状况，我都已经掌握了。真是的――事情变成这样，都是因为你隐瞒和尤克特拉希尔的交易，这是你的责任哦？」

    学园长将手叉在腰部，瞪视着我。

    「什么……为什么您会知道那件事――」

    「只要支配就会明白，支配就是那样的权能。」

    「权能……？学园长――不，您到底是什么人？」

    我从学园长身上感受到神秘的感觉，因而这么问道。

    「是啊……到了这个地步，我只能表明我的身分了吧。」

    学园长点点头，不知何故似乎有些高兴的样子，她夸张地举起手。

    「我正是人类的管理者，人类种之王！是在背后支配这个世界的黑幕！」

    学园长挺起平板的胸部，堂堂正正地宣言道。

    「喔、喔……」

    我不知道该如何反应，暧昧地附和。

    「你那是什么傻样？不相信我吗？」

    「不――与其说是不相信，倒不如说是完全无法想像……」

    突然说自己是支配世界的黑幕，我也会因为规模太大，只能感到困惑。而且小巧又瘦弱的学园长，完全和那个形象不相符。

    「……你说我没有威严吗？」

    学园长身子一震，脸上表情不住抽动。

    「咦？奇、奇怪，我说出来了吗？」

    「我现在正支配着你，因此你的思考也会传达给我。真是的……没办法，那么我就抱着会受到误会的觉悟，换个说法吧。」

    学园长深呼吸一次，然后继续说：

    「我的前一代是这么称呼自己的――灰龙，『灰』之吸血鬼。」

第五卷 龙园之祭 第四章 觉醒的红色权能

    1

    伊莉丝等人之所以会遇见『那个』，只能说是倒楣。

    那是从布伦希尔德教室的窗户跳出，掉落至地面，蠢动的『树藤之块』。

    避人耳目，不断在各个阴暗处之间移动的『那个』，偶然――在学园的连络通道上遇见了少女们。

    「这、这是什么！？」

    伊莉丝发出惊讶的叫声。

    看见奇妙的物体而愣在原地的，是一起参观学园祭的伊莉丝、菲莉尔、艾列拉、莲等四人。

    一般来说，这是应该惊叫奔逃的状况，但是她们是至今历经数度严酷战斗的龙伐队成员。

    「大家小心！虽然不是很清楚，不过这东西不寻常。」

    尽管关于『那个』的情报尚未传来，菲莉尔仍是立刻催促大家戒备。

    少女们不退避，而是挺身备战。

    「双翼之杖！」

    伊莉丝生出虚构武装的杖，与『那个』对峙。

    菲莉尔也做出书本形状的虚构武装，艾列拉与莲也跟随其后。

    但是当她们手持虚构武装，进入战斗态势的时候，变化发生了。

    「咦！？」

    只见伊莉丝手持的杖状虚构武装发生扭曲。

    仿佛融化一般。

    而那个现象在众人身上产生连锁反应，她们拿的虚构武装变回黑色的上位元素球体――被拉至『那个』的身边。

    然后离开她们手中的上位元素与『那个』贴附在一起，再度扭曲形状。

    上位元素的表面染成混浊的绿色，阴森恐怖地蠕动。

    一眨眼的时间，膨胀的上位元素便有如爆炸一般，变化成绿色的藤蔓，成为『那个』的一部分。

    「什么……」

    见到眼前难以相信的现象，菲莉尔发出吃惊的叫声。

    由上位元素变换成的藤蔓相互纠缠，增加了宽度与长度，朝她们袭击而来。

    「大家快逃！」

    最早从惊骇中恢复的是艾列拉，她催促大家撤退。

    于是少女们转身就逃。

    但是这个判断有些太迟了。

    「呀啊啊啊啊啊！？」

    藤蔓状的触手缠绕住少女们的身体。

    ――确保第五权能。

    捕捉到她们，『那个』似乎很满足地扭动身体。

    然而这时却出现了一对男女，听到她们的尖叫。

    「这、这是什么……」

    这对衣着华丽，看起来像是夫妻的男性与女性，看到捕捉少女们的『那个』时，不禁为之惊愕。

    ――认知为人类种的支配者阶层，基于自我防卫，判断捕捉比排除更为适当。

    然后『那个』像是爬行在地面般地伸出藤蔓，迅速地缠住他们的脚――

    2

    「灰龙……『灰』之吸血鬼？」

    听到夏洛特学园长说出的名字，我不禁愣住，并且重复了一次。

    「学园长是龙吗？还是说Vampire，也就是――吸血鬼？」

    和我一起听到那句话的丽莎也一脸惊讶，向学园长反问。

    「谁知道呢，老实说我也不晓得。我既不像那些怪物那样巨大，也没有毁灭性的力量，只不过我的前一代是吸血鬼的原种，这是千真万确的。」

    学园长那么回应后，附加一句「不过吸血鬼传说是经过许多加油添醋后的故事，所以被拿来相提并论，我也不乐意就是了」。

    「吸、吸血鬼的原种……？那么所谓的灰龙是……？」

    我脑中无法理出头绪，眼神疑惑地看向学园长。

    「也就是说，被称为吸血鬼的我的前一代，他认为自己和其他龙在本质上可能相同――就是这个意思。」

    学园长望着远方回答。

    「即使您那样说……我也是完全无法理解，请用我们能听懂的方式说明。」

    我有种到了关键部分就被蒙混过去的心情，于是向学园长这么呼吁。只见她嘴角浮现笑容，开口说道：

    「――数百年前出现过一个男人。那个人生来就具有支配人类的力量，以及必须保护世界的强烈目的意识，那个人就是我的前一代。」

    仿佛在叙述往事一般，学园长继续说道：

    「为了不让人类破坏世界，他使用那个力量，开始进行管理。到了近代，得到强力武器的人类之所以没有步上自我毁灭之路――全都是归功于他。」

    学园长开玩笑地附加一句「他阻止核子战争，拯救了世界喔」，然后将视线移向我。

    「我以前曾经对你说过，有人提出与龙有关的假说吧，那就是他。他在龙一同出现时，是这么想的――那个怪物也和自己一样，是为了达成某种任务，而得到上天赋予强大权能的存在吧。」

    这么说完后，学园长耸了耸肩。

    「正因为如此，他也为自己命名为灰龙。对于继承那个称号的我，真是无妄之灾。」

    灰龙――『灰』之吸血鬼。

    难道洛基少校提到的『灰』，就是指学园长吗？

    「既然是继承的话，那么他现在……」

    「是啊，他已经不在这世上了。他把麻烦事塞给我，自己却死掉。老实说，我并不像他那样爱护这个世界，可是为了不让他的努力白费，所以我才会担任密得加尔的学园长。」

    学园长无奈地叹了一口气。

    「以学园长的身分工作，等于是守护世界吗？」

    「现在人类社会最大的火种是『D』。为了世界安定，不可缺少密得加尔这个地方，因此我才会守护这里。不是防范龙的侵袭，而是防止人类的迫害。」

    看到学园长带着讽刺的语气回答，我放心地松了一口气。

    「听到您是龙的时候，我大吃一惊……不过，我可以认为学园长是站在我们这一方的人吧？」

    「如果不是和你们站在同一方，我也不会救你们吧。总之这样的解释可以满意了吧？满意的话――接下来我要请你服从我的指示，为你所带进来的麻烦事收拾善后？」

    学园长双手盘在胸前，瞪视着我说道。

    「……是，我的过错我会自己弥补。可是，最后可以再让我问一个问题吗？」

    「什么问题？」

    「那个前一代和学园长是什么关系呢？」

    听到我的问题，学园长露出苦笑，小声地回答：

    「――是我父亲。」

    3

    「现在密得加尔内有疑似尤克特拉希尔的存在入侵，我们已经从监视摄影机的影像追踪它的行踪，派出能够动员的人员搜索。另外，目前并没有发现龙纹变色的学生。」

    在那之后，我们换了场所，来到时钟塔的司令室，学园长对着集合而来的人们，简洁地说明现状。

    在司令室内，有学园长和我、丽莎、深月、蒂亚――还有负责操纵监视系统的女性通信职员们。

    大型荧幕上映出密得加尔各处的影像。

    「请问――那个真的是尤克特拉希尔吗？」

    刚刚才得知状况的深月，举手向学园长发问。

    在那之后，做完午餐、出现在教室的深月与蒂亚，还不清楚状况就被带到司令室。

    伊莉丝、菲莉尔、艾列拉、莲等四人，因为去参观学园祭而离开教室，所以目前不在司令室。由于各人的掌上型电脑应该都收到连络了，所以大概马上就能会合了吧……但是我仍然担心，因为那个『会动的藤蔓』潜伏在学园里，现在的密得加尔没有安全的地方。

    学园长承受大家不安的眼神，回答深月说：

    「我无法断言。不过从植物状的外观看来，可能性大概很高吧。因此目标的称呼暂定为尤克特拉希尔。」

    「如果是尤克特拉希尔，那到底是从哪里……难道是混在访客中入侵的吗？」

    深月提出疑问，皱起眉头，而学园长朝我这里瞥了一眼后，这么回答：

    「目前入侵路径不明，之后我会派人调查，不过现在最优先的是排除尤克特拉希尔。从对方是非常小的藤蔓块来看，应该不会是『本体』，而是本体的一部分――可以想成是终端，但是我们不能放任它在外面横行。」

    看来学园长似乎不打算把我的事公开。

    坐在旁边的丽莎，安心地对我轻声说道：

    「太好了呢，不过也是啦――你私通尤克特拉希尔，而且就结果来说，还让学生和各国宾客暴露在危险之中。若是让人知道这件事，密得加尔和『D』将会信用扫地。除了这么做之外，也没有其他的选项就是了。」

    「……而且如果把事情全说出来的话，那学园长的立场和能力也就必须公开了。不过――就算没有受到大家的责难，我也绝对会负起责任。」

    尽管同意丽莎说的话，我仍是紧紧握起右手。

    被学园长咬伤的左手还没有感觉，无法使用。我并不知道所谓的支配到底是怎样的能力，会对我的身体带来怎样的作用。

    不过大概有必要完全夺走我左手的自由吧。

    回想起来，昨天我被洛基少校制伏时，似乎也是左手自己动了起来。说不定我的左手比起身体其他部分，受到尤克特拉希尔的侵蚀较大。

    「别把责任都扛在自己肩上，明明知情却没有报告，这一点我也是一样。」

    丽莎像是安慰一般，把手放在我的右手上。

    「可是，如果因此而发生什么事――」

    多亏学园长，我才能避免亲手杀害丽莎，但是却不知道今后会出现怎样的损害。

    「夏洛特小姐，我要向您报告！」

    玛伊卡小姐慌张地进入司令室，呼喊学园长。

    「――你回来了啊，宾客的疏散状况如何？」

    「几乎都疏散完毕了，但是有两名下落不明，而且学生中也有四名没有回应……」

    「是谁？」

    「来宾海渥卡夫妻，以及布伦希尔德教室的菲莉尔・克雷斯特、莲・宫泽、艾列拉・露、伊莉丝・芙蕾雅。」

    听到那个报告，我们倒抽了一口气。

    伊莉丝她们……该不会――

    「父亲和母亲下落不明？连菲莉尔同学她们也……？」

    丽莎脸色苍白地喃喃说道。

    「菲莉尔她们出了什么事吗？」

    蒂亚担心地问道，深月的表情则是转为严肃。

    「有可能是和尤克特拉希尔接触了呢……」

    原先忧虑的事态变成现实，我立刻站了起来。

    「我去找她们！」

    我无法坐着不动，大声叫了出来。

    「等一下，等情报再多一点――」

    当学园长出声制止的时候，司令室的通信员以尖锐的声音向大家报告。

    「派出搜索尤克特拉希尔的筱宫司令传来报告，已经保护了艾列拉・露。她们说有紧急之事要报告，现在马上接通。」

    随即司令室的大荧幕画面切换，映出筱宫老师和艾列拉。

    「艾列拉同学！你没事吧！？」

    看到艾列拉的制服各处都有破损，深月语气焦急地问道。

    『我没事……可是对不起，莲她们被抓了……我没办法救她们。那个东西夺取我们的上位元素，然后巨大化了……所以不可以用虚构武装战斗――』

    这时似乎体力到达极限了吧，艾列拉垂下头，失去了意识。

    筱宫老师支撑着艾列拉的身体，继续说明。

    『正如她刚才所说，目标对象似乎能干涉上位元素。我已通知下去，即使发现目标也不能随意生成虚构武装……但是还没有收到所有人的回答。如果有人处于交战状态，那目标对象有可能变得更加强大。』

    筱宫老师说完这句话之后，「轰～～」低沉的震动传到脚边。

    「怎么了？出了什么事！？」

    学园长拉高嗓音询问通信员。

    「密得加尔西北方的密林地带发生爆炸！播出影像！」

    只见复数荧幕中，有数个同时切换，映出扬起蒙蒙尘烟的密林地带。

    在烟尘之中，有个形状怪异的影子在摇晃。

    当风吹起，烟雾散开之后――出现一棵扭转蠢动的大树。只见那个东西摆动缠着枝叶的手，移动着粗厚根部的脚，开始『步行』了。

    「目标对象正往学园前进！」

    「看来它似乎不打算逃。」

    学园长听到通信员的报告，脸朝我的方向转过来。

    「它或许……是打算将你夺回去。」

    丽莎小声地说道。

    知道实情的学园长和丽莎，似乎判断尤克特拉希尔的目的是我。

    恐怕那个预想是正确的。如果是那样的话，我大概要躲藏起来比较好吧。

    可是――

    「学园长，我有提议。」

    我和学园长视线相对，以强烈的语气这么说。

    「什么事？既然有人被抓走，那就不能随便出手喔。」

    学园长眯起双眼向我问道。

    「所以由我去救人质。如果尤克特拉希尔拥有干涉上位元素的能力，那龙伐队就不能接近那家伙，可是我习惯不使用虚构武装的战斗方式。」

    「……一个人去太过有勇无谋了。那种程度的巨大体积，无法以接近战的方式挑战。」

    学园长看着映在画面上的尤克特拉希尔说道。与周边的树木比较来看，它的大小有十公尺到十五公尺吧，虽然比先前战斗过的龙都小，但若是人类以血肉之躯挑战，大小就差太多了。

    「哥哥，学园长说得没错。如果无法以虚构武装战斗，那可以用防卫性武器绊住它，再救出大家――」

    「那大概不管用。」

    但是丽莎却打断深月的话。

    「什么……为什么――」

    「听说尤克特拉希尔拥有电力性质的干涉力，恐怕防卫性的武器是行不通的吧。就连这里的系统都不知可以支撑多久。」

    丽莎话才说完，只见数面荧幕出现杂讯，然后便转暗了。

    「――监视摄影机似乎有数台功能停止了呢。请告诉我影像中断的摄影机与尤克特拉希尔相距多远！那恐怕就是尤克特拉希尔的可能干涉范围。」

    丽莎一声令下，通信员回答「是、是！」，急忙操作面板。

    「大约五十公尺！」

    「和以前调查的尤克特拉希尔的数据资料相比，范围相当狭窄呢……或许它还无法完全发挥力量。而且说不定……电子性质的可能干涉范围，和它能够干涉上位元素的范围，会是相同的。」

    听到通信员的报告，丽莎双手盘胸说道。

    「那是什么意思？」

    深月皱起眉头询问丽莎。

    「人类的思考，说穿了就是脑内的电流活动。而上位元素会感应人类的意志产生变化，那么只要将思考与意志这些东西，以电流的方式重现的话，或许就有可能对上位元素进行骇客行动了。」

    「也就是说……干涉机器的力量与干涉上位元素的力量，或许是相同的能力吧。」

    听到丽莎的想法，深月将手贴在嘴边。

    「如果能接近到五十公尺，我就能够掩护物部悠了，所以我要和他一起去。」

    「咦――丽莎，你不阻止我吗？」

    我对她的话吃了一惊。我以为明白内情的她，应该会反对我接近尤克特拉希尔。

    看到我这样的反应，丽莎脸上浮现苦笑。

    「……我不会阻止你。因为就算我阻止，你还是会去吧？」

    从她的声音和表情中，我感觉到的不只是死心放弃，还有非常温暖的心情，让我有种奇妙的安心感。

    「是啊――我当然会去，你很了解我嘛。」

    所以我不会感到焦虑，而能够以平常的心情回应。

    「那是当然。因为虽说只有今天，但我可是你的恋人喔。」

    丽莎得意地微笑，挺起丰满的胸部。

    「蒂亚也要去！因为蒂亚是悠未来的老婆呀！」

    蒂亚充满活力地举起手，然后朝我们这里奔了过来。

    「真是的――只有哥哥你们的话，就算去了也无法和其他龙伐队成员配合不是吗！我也要到现场去指挥！」

    深月也这么说着，从位子站起来。但是当我们要走出房间时，学园长目光锐利地看着我们。

    「站住。」

    「学园长，拜托您，请让我们去吧。」

    现在我的左手是由她所支配，我担心她说不定会用那种力量强行阻止，因此向她低头恳求。

    「你办得到吗？」

    然而学园长只有问这简短的一句。

    「我会办到，一定会。」

    「――是吗，我知道了，那我就相信你吧。因为不相信就无法成为朋友嘛。」

    学园长笑嘻嘻地送我们出发。

    在此之前，行动不便的左手让我感到不安，可是现在知道学园长肯帮助我们――不会动的左手，反而让我感到可靠。

    4

    沉重地响起的震动，以及树木折断的钝重声响――

    在高耸栅栏的另一边，只见巨树怪物分开广阔的森林，朝这里接近而来。

    尤克特拉希尔蠢动的枝叶，即使从我们所在的宽阔操场也看得很清楚。

    「再过不久就要开始作战了。由于上位元素受到干涉的可能性很高，龙伐队不能接近尤克特拉希尔，因此请能够不用虚构武装战斗的哥哥接近目标。而我们则是以约一百公尺的操场宽度为判断基准，保持足够的距离掩护哥哥。」

    深月率领列队的龙伐队少女们，再次重复事前决定的作战内容。

    「丽莎同学和蒂亚同学则是一边警戒上位元素是否能维持在不受干涉的状态，一边在我们的前方，进行精密的辅助攻击。」

    「我明白了！」

    「蒂亚会加油！」

    听到深月的指示，丽莎与蒂亚干劲十足地回应。

    「哥哥则是等待尤克特拉希尔踏入视线良好的操场，然后再开始行动。」

    「――了解。」

    我一边集中精神，一边点头回应。

    「最优先的课题是救出被抓住的人。为了不伤害到他们，我们不随便攻击，彻底专注于对哥哥的辅助与防御。当哥哥需要攻击援助时，请对目标射击漆弹，我们会瞄准漆弹标记的场所，由最擅于长距离射击的丽莎同学进行狙击。」

    「好，用这把枪标记对吧？」

    我示意右手拿的漆弹用枪。

    我的装备只有这把枪。

    要用子弹破坏尤克特拉希尔的粗藤蔓和树根，那是非常困难的吧。对物来福枪或许办得到，但是那种枪又重又大，不适合持枪行动。

    那么攻击就全部交给丽莎还比较有效率。

    「对，只不过在攻击之际，请务必要确认人质的位置。」

    「我知道，那么――差不多要上。」

    用粗树根的脚扫平密林的树木，踩倒围绕操场的高栏后――尤克特拉希尔现身了。

    由于在艾列拉传来情报之前，搜索队是以虚构武装应战，所以尤克特拉希尔已经巨大化到和三层楼高的校舍差不多大了。

    我只带着漆弹用的枪，对大家喊道：

    「我要从正面冲过去，拜托你们掩护了。」

    「了解，我们会开出道路。」

    伴随着深月的号令，大家一起举起虚构武装。

    丽莎推测尤克特拉希尔的干涉范围大约是五十公尺，由于深月等人与尤克特拉希尔保持将近一百公尺的距离，所以目前上位元素并没有受到骇客攻击的迹象。

    「悠，加油！」

    「菲莉尔同学她们和我父母……就拜托你了。」

    「――交给我吧。」

    我点头回应蒂亚和丽莎，猛力踏地奔出。

    「展开空压防壁！确保哥哥的行进路线！」

    伴随着深月的声音，从后方吹起强风。

    我乘着那阵顺风，一口气加速。

    ――发现诺因及第六权能，进行回收。

    脑中微微响起尤克特拉希尔的声音。但或许是多亏学园长吧，那道声音很遥远，我的身体也没有被操纵的迹象。

    只听见啪啦啪啦的异样声音响起，尤克特拉希尔的树干部分逐渐裂开，从那里长出的粗藤蔓，有如触手一般，朝我这里袭来。

    但是我没有减缓速度，不改变路线地迈步奔驰。

    我相信大家的辅助，笔直地往尤克特拉希尔奔去。

    想要抓住我而伸来的藤蔓，被深月她们做出的空气墙弹开。

    距离缩短。尤克特拉希尔的身形，转眼间在视野中变大。

    ――伊莉丝他们在哪里？

    我一边奔跑，一边找寻被抓的人们。由于无法借由从远方拍摄的影像确认，所以只能接近找出。

    「有了――！」

    在接近至距离尤克特拉希尔十几公尺的时候，我找到被它的树枝抓住的伊莉丝等人。

    宛如翅膀形状张开的树枝上，生长有茂密的绿色树叶。就是因为那些树叶的妨碍，所以无法从远距离发现他们。

    「物部！」

    被树枝缠住身体的伊莉丝发现了我，呼唤我的名字。

    「……物部同学！」

    「嗯！」

    在伊莉丝的附近，被抓住的菲莉尔和莲也面向这里。

    「你是――」

    稍远处也看得到海渥卡夫妻的身影。大家都意识清醒，看来是平安无事。

    尤克特拉希尔之所以没杀他们，恐怕是有所意图的吧。死掉就没有当成人质的价值了，我很清楚尤克特拉希尔具备那样的知性。

    正因为如此才危险。

    艾列拉是因为拥有高超的战斗技术，所以即使不依靠上位元素，也能从尤克特拉希尔手上逃脱……但是她却受到昏倒程度的伤害。只要有必要的话，尤克特拉希尔一定会不惜伤害人质。

    ――要求、投降，请考虑人质的存在。

    脑中响起尤克特拉希尔的声音。

    但是我无视它，在地上奔跑。

    不知道装作听不见是否管用。虽然我希望受学园长支配的我，不会被它读取思考，但这无法保证。

    但不管怎样，我都不能回应它的交涉。

    如果它知道人质对我有效，那它很可能会找一个人杀人立威，然后再来逼我谈条件。

    然而，若是知道无法与我交涉，那为了牵制深月她们，尤克特拉希尔就不会轻易消耗人质――我是这么希望。

    ――诺因，没有回应，强行确保。

    见到我毫不停步，尤克特拉希尔将支撑自己身体的树根之脚伸了过来。从刚才它说的话看来，尤克特拉希尔似乎判断我听不见它的声音。

    藤蔓触手所无法撼动的风之防壁发出悲鸣。

    尤克特拉希尔要用力量撕裂空气墙，气流因此紊乱，守护着我的深月等人的风就此消散。

    不过与尤克特拉希尔的距离只剩下十公尺左右，深月她们的支援已经足够了。

    接下来需要的不是防守――而是以攻势突破。

    我瞄准逼近而来的尤克特拉希尔的树根，射出漆弹。

    就在红色颜料附着在树根之后，一道眩目的闪光射向标记的地方。

    那是丽莎的掩护射击。

    不管是准确度还是速度都十分完美，不愧是丽莎，我的嘴角浮现笑容。

    我穿越被破坏的根部缝隙，继续前进。

    靠着刚才的那一击，我已经掌握丽莎的反应速度。

    接下来要计算掩护射击来到的时间差，借此劈开道路！

    只见树根如怒涛般袭来。

    我一边用漆弹射击，一边从正面突进。

    不需要闪避。树根在触及我之前，就会被丽莎的掩护射击清除。

    黄色闪光有时会从我身边掠过。

    只要准头稍有偏差，打中我的话，我毫无疑问会当场死亡。不过我并不会感到恐惧，如果是丽莎的话，我可以安心地背对着她。

    由我来瞄准，丽莎来射击。

    宛如我和丽莎合为一体战斗一般。

    专注使意识加速，延长对时间的感觉。

    我有如在丽莎的闪光引导下，毫不停步地往前进。

    或许因为对手是龙吧，杀人的『恶龙（法夫纳）』不会醒来。

    但是即使如此，我仍是尽可能引出身为『物部悠』的所有力量，注视着敌人。

    长出无数触手的根部中心被刺眼的闪光射穿，我则是从那个空隙跳到树根上。

    我到达尤克特拉希尔的正下方了。

    但是被树枝捕捉到的伊莉丝等人是在高处的树干上，而且有复数的树枝缠住他们的身体，所以必须破坏树枝的根部附近，否则就无法救出他们。

    「丽莎，拜托你了！！」

    我一边大声喊叫，一边瞄准树枝根部，射出两发漆弹。

    红色的颜料随即附着在尤克特拉希尔上。

    捉住伊莉丝等人的树枝，和拘束海渥卡夫妻的树枝有一段距离，所以必须标记两个地方。

    「我知道了――贯穿吧，闪光！」

    耳中微微听见丽莎回应的声音。

    随后，连续两道耀眼的闪光，贯穿了标记的部分。这次的射击也同样精准。

    抓住他们的树枝根部折断，树枝瞬间随之歪斜。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    「哇啊！？」

    伊莉丝等人连同树枝一起落下，发出了尖叫。

    「交给蒂亚吧！」

    不过我确实听见远处蒂亚的声音。

    「好！」

    我相信她，把伊莉丝等人的命运交给她。

    只感到一阵强风从我背后吹来，在伊莉丝等人即将冲撞地面之时，轻柔地接住他们。蒂亚是做出了空气气垫吧。

    我从尤克特拉希尔的树根上一跃而下，奔到他们的身边。

    「物部，我还动不了啦……」

    伊莉丝仍被树枝缠住，扭动着身体向我求助。或许是制服到处都有破洞吧，缠绕着树藤的身体，看起来格外煽情。

    「物部同学……身体被绑得好紧……」

    「嗯……」

    菲莉尔和莲也是一身凌乱的服装，痛苦地呻吟着。

    可是我没有时间为她们的模样动摇。

    「我现在就救你们，不要乱动。」

    我挥去快要涌上的杂念，将缠绕在她们身上的藤蔓和树枝强行扯断。

    这让伊莉丝等人恢复某种程度的自由，她们自己挣脱细枝和藤蔓，站了起来。

    在这段期间，尤克特拉希尔仍然将无数藤蔓延伸过来，不过那都被蒂亚等人的空气防壁勉强拖延住。

    但仍有数条粗树根逐渐逼近，看起来是支撑不久了。

    我救出费了一番功夫才挣脱的马克伯父和琳达伯母，然后对伊莉丝她们呼喊。

    「各位，快带着他们离开这里！只要回到丽莎她们所在的地方，上位元素就不会受到干涉了！」

    「知、知道了！不过物部，这个到底是什么呢？」

    伊莉丝尽管点头答应，仍是指着蠢动的大树怪物问道。因为在收到通知之前就被抓，所以她不清楚状况吧。

    「――是尤克特拉希尔。伊莉丝说得没错，那家伙是敌人。事情会变成这样，全都是我的错。」

    为了不被其他人听见，我轻声细语地说道。

    「G……」

    伊莉丝听见我说的话，表情顿时僵硬。

    这时风的防壁终于被打破。

    我拉高嗓音对着大家大喊：

    「快跑！我来殿后！」

    马克伯父背着吓得脚软的琳达伯母，菲莉尔与莲守护着他们一起冲出。

    然而，不知为何，只有伊莉丝动也不动。

    「伊莉丝也快走！这家伙必须要从远距离一口气消灭――」

    「不行呀，物部。如果这是尤克特拉希尔，那在打倒之前，还有事情必须先做。」

    伊莉丝打断我的话，仰望着尤克特拉希尔喊道：

    「尤克特拉希尔，把记忆还给物部！」

    但是藤蔓和树根无视她的呼喊，朝着我们逼近。

    ――不需，考虑。

    我微微听见尤克特拉希尔的声音，看来它有听见伊莉丝的话，只是完全不打算答应。

    「呜！」

    我用身体推开伊莉丝，勉强从该处逃开。

    「拜托你，只要是我能做到的事，我什么都愿意做！无论任何条件我都答应！所以请把回忆还给物部！」

    然而伊莉丝仍是拒绝撤退，再次向它呼喊。

    它所给的回答则是――无言的蹂躏。

    尤克特拉希尔的藤蔓和树根袭来，不过在触碰到我们之前，就被耀眼的闪光扫灭。

    人质获得解放，现在已经不需要我的标记，丽莎似乎在为我们做掩护射击。而我也抛下不再需要的漆弹用枪，取而代之地握起伊莉丝的手。

    「伊莉丝，没用的！尤克特拉希尔已经无法沟通了。」

    我这么大叫，拉着伊莉丝的手。

    当掐住丽莎的脖子时，我好几次拜托它住手，但是尤克特拉希尔却完全听不进去。事到如今，我不认为还能够谈条件。

    「是吗――我知道了，那我换一个说法。」

    伊莉丝尽管被我拖着走，她仍是瞪着尤克特拉希尔。

    「如果你不肯把物部的记忆还来――我就要消灭你。不计任何手段，绝对要消灭你。」

    伊莉丝的话中隐含纯粹的愤怒与真正的杀意。

    这不是恳求，而是――威胁。

    只是这未免太有勇无谋了。

    伊莉丝或许是激动到忘我了吧，只见她举起右手，准备生成上位元素。

    「不行！不可以生出虚构武装！」

    我急忙阻止她。

    伊莉丝像是蓦然惊觉，停止构筑虚构武装。

    不过――停下来的不只是伊莉丝。

    原本往这里伸过来的藤蔓和树根，瞬间也停住了。

    那不是对我的声音起了反应，尤克特拉希尔静止的时间，比我的喊叫还要早了一点。

    那是在伊莉丝举起手的瞬间。

    不管伊莉丝这时候说什么、如何抵抗，能够干涉上位元素的尤克特拉希尔，照理说应该都没有必要惧怕――可是它却好像感到畏惧一般地停止了。

    「伊莉丝，趁现在！」

    虽然尤克特拉希尔的反应令人不解，但我们不能放过这个机会。

    我带着伊莉丝，往丽莎等人的方向奔去。这次伊莉丝也不再抵抗，跟着我一起跑。

    背后传来啪啦啪啦的异样声音。

    大概是尤克特拉希尔再次行动了吧。

    不过我不回头，只是往前奔跑，因为前方有丽莎的身影。

    她手上拿的枪型虚构武装『贯穿神枪（昆古尼尔）』发出闪光，从我和伊莉丝的头上通过，应该是为了帮忙清除朝我们延伸而来的藤蔓和树根吧。

    就这样，我们没有被尤克特拉希尔抓到，顺利抵达丽莎她们的身边。

    早一步回来的菲莉尔和莲已经举起虚构武装，马克伯父和琳达伯母则是在龙伐队的后方，静观这里的情况。

    「谢谢你。多亏有你，才能顺利救出我父母和菲莉尔同学她们。」

    丽莎一边将虚构武装的枪尖对着尤克特拉希尔，一边向我道谢。

    「不，这都是多亏丽莎准确的掩护射击啦。那么再来就只剩下――一口气把尤克特拉希尔消灭了。」

    我握着伊莉丝的手，转而面向尤克特拉希尔的方向。

    但是当我看到蠢动着树根的巨树身影时，瞬间背上起了一个寒颤。

    总觉得……它和先前的气氛不同了。

    ――认知威胁，以自我保存为最优先。

    脑内响起尤克特拉希尔的声音。

    那依然是如同机械般，缺乏抑扬顿挫的声音……然而却似乎感觉得到某种强烈的感情。

    「哥哥，快点向伊莉丝同学借取上位元素，构筑对龙兵装！」

    不过听到深月的指示，我赶走多余的思考。

    尤克特拉希尔的变化固然令人在意，但是现在要以打倒它为第一优先。

    「知道了。可是在这里射击，也会对密得加尔带来巨大损害哦？」

    「没问题的。我们要使用和赫卡同克瑞斯之战时相同的手段，利用风将尤克特拉希尔吹上高空，请哥哥在空中消灭尤克特拉希尔。」

    大约三个月前――赫卡同克瑞斯突然出现在密得加尔时，我们就是用这个方法消灭了它。

    现在的尤克特拉希尔，比赫卡同克瑞斯小很多，要把它扔上空中应该并不困难吧。

    「了解，伊莉丝，要上。」

    我呼唤瞪着尤克特拉希尔的伊莉丝。

    「……好。如果可以的话，关于物部的记忆，我还有很多事想知道――不过好像只能打倒它了呢。」

    伊莉丝尽管露出阴郁的表情，仍是小声地说着，不情愿地点头答应。

    「对龙兵装――马尔杜克。」

    我借用伊莉丝的上位元素，逐渐构筑出巨大的炮塔。

    「特殊火炮，烧灭境界的苍炎（米吉多）！」

    出现的是以现代技术不可能重现的旧文明兵器――之一部分。

    从线路与管线裸露的基座，延伸出长达十几公尺的炮身。

    「各位，接下来我们要生成最大规模的空气量，将尤克特拉希尔吹上空中！倒数计时5！」

    见到我将对龙兵装构筑完毕，深月对龙伐队下达指示。

    除了我与伊莉丝以外，所有人都举起虚构武装，注视着位于操场边缘的尤克特拉希尔。

    「4、3、2、1――发射！」

    随着深月的号令，众人进行物质变换，将上位元素变换成空气。

    狂风呼呼吹起，扬起操场的沙土，吞没尤克特拉希尔的巨大身躯。

    沙尘的另一头，尤克特拉希尔晃动的身影，往天空飞升而去。

    尤克特拉希尔被吹得不断上升，冲破了尘烟，现身在太阳之下。

    「就是现在，哥哥！」

    「好！」

    我操作与精神连动的对龙兵装，瞄准飞舞在空中的尤克特拉希尔。

    但是――

    「！？」

    炮塔开始嘎嘎作响，发出剧烈的振动。我的意念无法顺利传递，瞄准有所偏移。

    这该不会是尤克特拉希尔的电子干涉！？

    明明应该已和尤克特拉希尔保持了充分的距离才是，我不禁感到惊愕。

    可是在我因惊讶而睁大的眼中，已经捕捉到了答案。

    上空的尤克特拉希尔，往这里延伸出了――一条细枝。

    它借由延伸树枝，扩大了干涉范围吗！

    恐怕是在沙尘遮蔽视线时，它就延伸出树枝了吧。

    「呜……发射！」

    我心想必须赶在完全被夺走控制权之前射击，于是我发射烧灭境界的苍炎（米吉多）。

    闪耀蓝色光辉的炮弹射上空中，炮身承受不住发射时的高热而融解。

    ――打中吧！

    我在内心祈祷。

    然而尚未瞄准就发射的炮弹，掠过尤克特拉希尔的枝叶――只射散了高空上的云层。

    仿佛受到炮弹爆风的压迫，尤克特拉希尔朝我们这里掉了下来。

    「唔――迎击！」

    虽然深月焦急地发出指示，但是她举起的弓型虚构武装『五闪神弓（布里欧纳克）』却是轮廓扭曲变形，恢复成上位元素之块。

    而那个现象也连锁扩散至其他人。

    「我的贯穿神枪（昆古尼尔）！？」

    丽莎的虚构武装也形状崩解，往尤克特拉希尔的方向飞升而去。菲莉尔、莲以及龙伐队的上位元素也离开她们的手中。

    与我的对龙兵装受到电子干涉相同，深月她们的上位元素也受到尤克特拉希尔的骇客攻击了吧。

    到了这个地步，我们已经没有对抗的手段了。

    「全员退离！总之要与尤克特拉希尔拉开距离！」

    深月发出指示，大家立刻逃离原地。

    「伊莉丝，要逃！」

    我也用力紧握伊莉丝的手，然后发足奔跑。

    「嗯、嗯！」

    伊莉丝虽然点头答应，迈步奔跑，视线却是望着上空，她的表情仍然散发出强烈的怒气。

    深月她们被夺走的上位元素，逐渐集中在尤克特拉希尔伸出的细枝前端。

    我尽管奔跑着，仍然抬头仰望天空，警戒尤克特拉希尔的行动。

    ――排除，威胁。

    听到脑中响起的声音，令我不寒而栗。

    我明白从尤克特拉希尔身上所感受到的情感为何了。

    这是杀意。

    「物部！有东西过来了！」

    视线一直看着尤克特拉希尔的伊莉丝，突然急迫地喊叫。

    然后――尤克特拉希尔的杀意，透过上位元素化为实体。

    受到骇客攻击的上位元素形状扭曲，化成无数的细枝，往地上洒落。

    「大家快避开！」

    我尽管明白已是避之不及，仍是放声大叫。

    既无法完全闪避，也无法护住所有人。

    一定会有人受伤，有人死亡，这就是那样的攻击。

    然而以惊人之势延伸的树枝，在贯穿众人的前一刻，突然改变轨道。

    「！？」

    伊莉丝倒抽了一口凉气。

    所有的细枝所指的方向都是我的身旁。

    指向与我牵着手奔跑的她。

    难道这杀意是针对伊莉丝一个人吗！？

    「！！」

    我以右脚为轴心，扭转身体，有如回转一般，与伊莉丝交换站立的位置。

    那瞬间，我所能做到的只有如此而已。

    「咳啊……！？」

    腹部感受到灼烧一般的热度和异物感，随后而来的是撼动脑部的剧痛，我放开了伊莉丝的手。

    狙击伊莉丝的其中一根树枝，贯穿了我的身体。

    其他树枝则是在触碰到我之前就停止了。

    「物部！」

    伊莉丝脸色苍白，伸手扶着我的身体。

    「哥哥！？」

    「悠！？」

    远处传来深月她们的声音。

    ――诺因负伤，紧急事态，检讨应对――

    脑中响起尤克特拉希尔的声音，刺进腹部的树枝被拔出，伤口血流如注。恐怕尤克特拉希尔原本并没有打算要伤害我吧。

    延伸的树枝被收回到坠落中的尤克特拉希尔身边，有如感到困惑一般地蠢动着。

    「唔……」

    我虽是用右手按住伤口，但是剧痛和失血让我一阵晕眩，忍不住跪倒在地。

    「物部……血、好多血……」

    伊莉丝表情扭曲，眼中泛出泪水，不知该如何是好。

    我强忍着痛楚，对她说道：

    「伊莉丝――快逃！尤克特拉希尔想要杀你！」

    尤克特拉希尔往地面掉落而来，它的身影在我朦胧的视野中愈来愈大。

    它现在似乎是因伤害到我而感到困惑的样子。但是刚才的攻击，目的明显是要杀害伊莉丝。

    它若再对伊莉丝展开攻击，我就无法守住她了。

    「…………谅。不能原谅――」

    然而伊莉丝或许是没听见我的声音吧，她充满激愤之情的眼眸，瞪着上空的尤克特拉希尔。

    我背脊一阵颤抖。

    就连感到尤克特拉希尔的杀意时，也无法与之相比。

    一股太过强烈、纯粹的愤怒，让我被震慑住。

    「我绝不原谅你！！」

    伊莉丝高举手掌，手杖随即出现。

    那是她的虚构武装――双翼之杖。

    「不行……上位元素会被尤克特拉希尔进行骇客攻击――」

    我用嘶哑的声音想要阻止她，但说到一半时我发现异样的变化。

    红色――

    她的虚构武装应该是白银色才对。

    如今却染成鲜艳的赤红。

    那是宛如落日太阳的眩目红光。

    并不是因为表面物质化而产生些微的变色，而是杖本身就散发出红色光辉。

    我知道那个颜色――那道光芒。

    ――第五权能，显现。威胁等级，更新。认定对象为※芬福・巴西利斯克的后继。（译注：fünf，德文的数字五。）

    脑中响起尤克特拉希尔冰冷无情的声音后，原本已被收回的无数树枝，再度瞄准伊莉丝落下。

    那是带有明确杀意的致死攻击。

    无论如何挣扎，那都不是能闪躲的数量，也不是能够回避的速度。

    但是――

    「别过来！」

    随着伊莉丝的叫声响起，从那把杖发出了红色闪光。

    由于太过眩目，我反射性地闭上眼睛，然后当我睁开眼睛时――原本逼近伊莉丝的树枝，几乎都化为灰尘。

    而消失的树枝之切面则坚硬地硬化，产生龟裂。

    没有错，这就是巴西利斯克使用的快转时间的能力……『灾厄时间』。

    就如同利维坦和赫拉斯瓦尔格尔的能力被我所继承般，『灾厄时间』有人继承原本就是预料之内的事。至于那个人是伊莉丝，我虽是惊讶，却绝不意外。

    可是……很奇怪。

    现在这里是在尤克特拉希尔的干涉范围内。

    假如伊莉丝是变换上位元素，重现巴西利斯克的能力，那么过程中应该会受到尤克特拉希尔的干涉才对。

    然而，伊莉丝的红杖却是持续闪耀着光辉。

    该不会伊莉丝是不透过上位元素而产生出那道红光吧？

    我带着难以置信的心情，抬头仰望着伊莉丝。

    她只是以愤怒的眼神，瞪视着尤克特拉希尔。

    她是为了我而――愤怒。

    她大概连自己正在使用巴西利斯克的力量都没有自觉吧。

    「绝对――不原谅你！！」

    伊莉丝激动地大叫，挥起红色的魔杖。

    令人眩目的光辉，将世界染成黄昏色。

    赤红的光柱，吞没尤克特拉希尔落下的巨大身躯。

    剥夺时间的闪光，使尤克特拉希尔逐渐风化。

    ――维持存在，不可能，放弃终端――

    我微微听见尤克特拉希尔的声音，然后那道声音愈来愈远。

    即便是超出常识之外的龙，只要是生物，就无法违抗时光的流逝。

    一旦走到时间的尽头，就只有平等的死亡。

    当光芒消失，视野恢复正常时――尤克特拉希尔的形体已经一点也不剩了。

    硬化、破碎，变成细小碎片的巨树残骸，支离破碎地洒落地面。

    「呼呼……呼呼……呼呼……」

    伊莉丝肩膀起伏喘着气，仰望尤克特拉希尔消失后的天空。

    她手上的红杖消失，筋疲力尽地坐倒在地。

    但是她又马上转向我这边，朝我伸出颤抖的手。

    「物部……没事的，大家很快就会来救你的。」

    我按压着伤口，伊莉丝温柔地安慰我，触摸我的脸颊。

    「伊莉丝――」

    在因出血和剧痛而模糊的意识中，我呼唤她的名字。

    其实我有一大堆想问她的话语，但是却已经连说出口的力气都没有了。

    「哥哥！」

    「悠！」

    「物部同学！」

    听着大家呼唤我的声音，以及接近过来的脚步声，我闭上了眼睛。

    「物部悠！你振作一点！」

    最后传入我耳中的，是丽莎格外焦急的声音。

    5

    「小贞，我告诉你一件有趣的事吧？」

    位于德国法兰克福的机场附近的一间旅馆。

    在旅馆的一间客房里，原本躺在床上、看着电视的奇力・史尔特尔・穆斯贝尔海姆，对从浴室走出的贞德・奥田希亚说道。

    「不用了。因为对你来说有趣的事，对我来说大多都是令我不快的事。」

    贞德用毛巾擦拭着濡湿的头发回答道。

    「是吗？是有关于悠的事喔。」

    「什么？队长发生什么事了吗！？」

    听到奇力这句话，贞德脸色大变。

    「哎呀，你还是想听吗？好吧，我就告诉你吧，其实是……刚才的新闻报导说，尤克特拉希尔出现在密得加尔哦。」

    奇力笑眯眯地说道。

    「什么――尤克特拉希尔吗？队长怎么样了！？」

    「谁知道呢，新闻没报得那么详细呀。不过尤克特拉希尔似乎很快就被击退了，所以应该没事吧？真是的……只要谈到有关悠的事，小贞瞬间就会变得很可爱呢。」

    「……少、少嗦！」

    贞德羞红了脸，随即用毛巾遮住脸。

    看到她那个样子，奇力愉快地笑了。

    「另外啊，有趣的事还有一件喔。小贞，你看电视，新闻还在继续播着哦。」

    奇力催促着贞德，同时用遥控器提高电视音量。

    「这是――」

    视线移向电视机的贞德，惊讶得说不出话来。

    『日本的富士山麓，突然出现巨大树木。伴随而来的是周边十几公里发生不明的电波干扰――』

    只见电视画面上，映出一棵规模无法掌握的巨大树木，比同样映在画面上的富士山还高，树顶隐没在云里看不见。

    「日本出现这种东西……？」

    「是啊，没错。小贞记得先前和尤克特拉希尔一起消灭的赫卡同克瑞斯，是从哪里出现的吗？」

    奇力面露笑容地问道。

    「记得在基地看到的资料是说――确认再出现的地点好像是在日本……」

    「正确答案，真是有趣的巧合呢。我想……那个无比巨大的树木，大概才是尤克特拉希尔的本体喔。」

    奇力这么说着，手指着电视机的画面。

    「为什么你会知道那种事？」

    「――因为我知道的事情比你多，所以我明白你所不晓得的事喔。」

    奇力用暧昧的话语蒙骗过贞德后，眯起了双眼。

    「小贞，下一个目的地是日本喔。」

    「日本……」

    贞德看着电视画面喃喃说道。

    「没错――那是弗栗多出现之地，对我和悠而言也是特别的场所。而且在尼福尔基地找到的赫瑞德玛的资料里，也留下他曾经过这个国家的纪录。今后这个国家一定会发生『某些事』。」

    奇力表情僵硬地回答后，便操作遥控器关掉电视。然后带着渴望，轻声细语地继续说道：

    「我必须要在场才行，为了成为――与他匹配的存在。」

第五卷 龙园之祭 终章

    「喔喔――你醒来了啊。」

    我一睁开双眼，立刻就看到夏洛特学园长的脸。我一边移动目光，确认状况，一边追溯失去意识前的记忆。

    「这里是病房吗？」

    看到白色房间里摆放有显示心电图的机器和不知用途的精密器具，我向学园长这么问道。

    「与其说是病房，正确来说应该是加护病房。话虽如此，你不必担心，你的伤几乎都愈合了。」

    「G……怎么可能――」

    记得我是被尤克特拉希尔的树枝贯穿腹部，应该是因为疼痛和失血而昏倒的才对。那么严重的伤势，不可能很快就痊愈吧。

    但是即使用右手触摸伤口处，也没有疼痛感。我感到不可思议，于是坐起上半身，掀开病人服确认伤口。

    然而那里只有一大块结痂。

    「我睡了多久呢？」

    想到自己该不会睡了数周吧，我不禁慌了起来。

    「大概三个小时。」

    可是得到的答案，却远比我想的要短。

    「什么……三小时？」

    「是啊。虽然因为你们的努力，成功击破了尤克特拉希尔的终端，但是为了收拾善后和对来宾说明等等，遥她们还在忙得不可开交呢。伊莉丝・芙蕾雅使用了巴西利斯克的能力也造成骚动，不过因为已经有你和物部深月的前例，所以并没有造成多大的问题。」

    学园长平淡地说明现状。然而如果只经过三小时的话，我的状况就矛盾了。

    「可、可是这么短的时间，伤口不可能会愈合啊。」

    「――一般来说是这样啦。只不过对于你，我已经不需要隐藏身分，因此我就使用支配力，促进你的治愈速度了。」

    「学园长的能力连那种事都可以做到啊……」

    我感佩地说道。

    「我的支配是将自己的体液，送入对方的体内，让对方与我的精神和身体机能同调才会成立。只要舔伤口，用唾液濡湿的话，我那接近不老不死的治愈力，就能短暂停留在你身上。」

    「唾液……那么为了阻止我而咬我的左手时也是――」

    「对，那是从伤口送入唾液。话说――你对我不老不死这个部分不会惊讶吗？」

    学园长似乎感到不可思议，侧着头表示疑惑。

    那个举动格外地孩子气，让人感觉很可爱。

    「不……先前听说学园长的前一代是吸血鬼的原种，所以我想说本来就是那样吧。」

    听到吸血鬼会想像到的，就是喜好处女活血的非人魔物。虽然有日光、十字架和大蒜等弱点，不过基本上是不死身的存在。因此就算她说自己是不老不死，我倒是意外地能够接受。

    「你啊，我说过吸血鬼传说是经过许多加油添醋的吧。你把『灰』之吸血鬼和吸血鬼混为一谈，我可是会很困扰的。说明白一点，实际上两者完全不同啊。」

    学园长带着不满的表情瞪着我。

    「但您不喜爱日光吧？不论何时去学园长室，窗帘都是拉得密不透风，而且又阴暗……」

    「那是我身体的适应力和恢复力太过优秀，一出去外面就会马上晒黑，隔天又会恢复原本的肤色。我只是因为那样显得太不自然，所以才会小心不被日光晒到。」

    「原来还有这种理由啊……」

    不老不死的身体也很麻烦呢，我得知了学园长意外的辛苦之处。

    「咦――不过，如果是不老不死，为何学园长的前一代……」

    我突然想到便随口说出，随即我发觉学园长露出寂寞的表情。

    「啊……对不起，我不该过问个人隐私的。」

    「――没关系，关于那件事，如果有机会我迟早会告诉你。但现在有比那更重要的事。」

    学园长摇摇头，一脸认真地说道。

    「重要的……事？」

    「貌似尤克特拉希尔的大树在日本出现了。」

    「什么――」

    我们打倒的尤克特拉希尔，只不过是由小终端巨大化而成。就算打倒那个，我也不认为尤克特拉希尔会毁灭。

    但是它会突然出现在日本，这是完全出乎预料。

    「自那之后，它对你的干涉力也在增强，再这样下去，可能会与我的支配相抗衡。如果可能的话，应该立刻消灭尤克特拉希尔，但……」

    学园长说到一半打住，露出阴郁的表情。

    「怎么了吗？」

    「――我现在支配你体内尤克特拉希尔的一部分，借此压抑着它。而因为支配的关系，我理解了尤克特拉希尔是怎样的存在。」

    学园长用僵硬的语气，继续这样说道：

    「要消灭尤克特拉希尔是办不到的，不……是不能消灭它。因为若要打倒它――必须把地球上全部的植物都消去。」

    与学园长冲击性的谈话结束之后，我从加护病房被移送到一般病房。

    伤口虽然几乎都愈合了，但毕竟要跟别人说自己已经完全康复还是太勉强，因此我得住院几天了。

    今后要怎么办才好呢？我从病房的窗户，眺望染成暗红色的天空。

    可是不管我怎么想也想不到答案，时间就这样经过，天上入夜后的第一颗星星在闪耀着。

    ――叩叩。

    这时候，房间响起了敲门声。

    「哥哥，你已经可以起床了吗？」

    进入病房的是以深月为首的布伦希尔德教室的成员，还有丽莎的双亲马克伯父和琳达伯母。

    马克伯父他们的头上和手臂都绑着绷带，或许是在这病房大楼接受包扎的吧。

    同样被尤克特拉希尔抓住的伊莉丝、菲莉尔、莲所受的伤势并没有他们严重。

    只不过――独自从尤克特拉希尔手中逃脱、把情报传达给我们的艾列拉，因为当时是相当勉强地战斗，手臂还打着石膏。

    「是啊，伤势似乎比想像中轻。虽然因为流了很多血而惊慌，不过好像没有伤到要害。」

    我随便说了个借口，对深月露出笑容。

    或许是从我的表情中，看出我真的是没有问题了吧，深月松了一口气。

    「是这样啊……那我就安心了。」

    「悠没有死掉真是太好了……」

    蒂亚泪眼汪汪地说道，而在她旁边的菲莉尔则是抱住她，朝我瞪了一眼。

    「物部同学，希望你不要太让人担心呀，我也差点就要哭出来了呢。」

    「你还是老样子，太过逞强了啦。」

    「嗯！」

    艾列拉和莲也点头同意菲莉尔。

    「各位……抱歉。」

    我一道歉，手叉着腰的丽莎立刻走上前。

    「不管道歉多少次都不够！你知道我有多么担心吗――你绝对不会明白的！」

    丽莎用哭红的眼睛看着我。

    我知道她也为我哭过了。

    看到丽莎举起手，我做好被打的觉悟――但是她的手却是轻轻贴在我的脸颊上。

    「不过……不过……谢谢你。对于你救了我父亲和母亲……我是真心感谢你。」

    丽莎用颤抖的声音向我道谢，接着马克伯父和琳达伯母也走上前，深深低头行礼。

    「我打从心底感谢你救了我们。」

    「真的谢谢你。」

    「不、不会，怎么敢当――而且这都是大家通力合作的结果……我并没有做什么了不起的事。」

    我慌张地摇头。

    「不，你敢只身一人冲到那个怪物的身前，那不是普通人做得到的吧。老实说，我本来认为丽莎之所以选择你，理由是因为没有其他男人，不过……看来我的女儿确实有看男人的眼光。」

    马克伯父过意不去地苦笑道。

    「G？」

    丽莎听到他说的话，脸上浮现惊讶的神情。

    「我可以重新请教你的名字吗？」

    马克伯父注视着我的眼睛说道。

    「是――我的名字叫物部悠。」

    「谢谢你，今后也请你多照顾丽莎了，悠先生。对还年轻的你说这种话，或许是我太心急了――不过如果可以的话，我希望你认真考虑和我们家丽莎的将来。」

    「将来……？」

    听到这意外之语，我不禁哑然失声。

    「父、父亲！你突然说什么――」

    只见丽莎红着脸，一副手足无措的样子。

    看到女儿那样的反应，马克伯父露出柔和的微笑。

    「我会在远处祈祷，希望丽莎能得到好的人生伴侣。」

    马克伯父拍了拍丽莎的肩膀，视线移向琳达伯母。

    「这个时间差不多该回去了，走吧。」

    「是。」

    「啊，等、等一下！」

    看到两人要离开房间，丽莎也慌张地追上去。

    他们离开病房后，室内突然安静下来。

    「――哥、哥哥，这要怎么办！伯父认同你是丽莎同学的结婚对象了！？」

    深月回过神来，惊声尖叫道。

    「刚才果然是那样的意思吗？」

    跟不上话题的我，愣愣地这么问道。

    「不过感觉起来，伯父的意思是尊重物部同学的意愿吧。既然没有强制的话，我认为没什么问题吧。」

    「嗯。」

    莲也点头赞同艾列拉的说法。

    「可是……这样一来，如果丽莎认真起来的话……而且物部同学好像也不是没有那个意思。」

    菲莉尔这么喃喃说完的瞬间，病房内的气氛突然紧绷起来。

    「哥哥，假装恋人单纯只是演戏对吧？」

    深月像是确认一般地问道。

    「悠！结婚的话要和蒂亚啦！」

    蒂亚也蹦蹦跳跳地主张。

    「大、大家冷静一点。」

    这样下去伊莉丝也会误解的，我看向站在众人身后的她。

    「……！」

    一和她对上眼，伊莉丝肩膀震了一下。

    这么说来，伊莉丝从刚才就一言不发，她的眼中浮现出微微的畏惧之色。

    「那个……物部，我、我……」

    伊莉丝战战兢兢地走向前来，声音颤抖地和我说话。

    「伊莉丝……？」

    我不知她是怎么了，于是叫了她的名字。

    「真的对不起……物部。」

    「咦？」

    看到伊莉丝深深低头道歉，我不禁发出困惑的声音。

    其他人也是感到疑惑地面面相觑。

    在这样的情况下，伊莉丝来到我的病床旁，反覆地向我道歉。

    「因为我的关系，让你受那么重的伤，对不起……对不起，一定非常痛吧……」

    伊莉丝大概一直在找道歉的时机吧。

    我因为庇护她而受伤，她一定对此感到强烈的罪恶感吧。

    可是她害怕我会出现的反应，所以迟迟不敢来和我说话。任谁在这样的情况，都会害怕被骂、被讨厌。

    只要立场对调思考一下，就十分能体会伊莉丝的心情。

    没有马上注意到她的样子，令我非常地后悔。

    「不，伊莉丝完全没有错，所以你不必如此自责。」

    会发生这次事件，是因为我被尤克特拉希尔利用的关系，所以伊莉丝完全没有必要道歉。

    「可是……可是……」

    「而且伊莉丝还救了我，所以――谢谢你，伊莉丝。」

    就像丽莎对我做的那样，我将手贴在伊莉丝的脸颊上，向她道谢。

    「物部……」

    伊莉丝紧紧握住我的手，然后才好像终于安心似地，露出小小的微笑。

    看着她那样的表情，我回想起来――

    要消灭尤克特拉希尔是办不到的，不……是不能消灭它――我想起学园长说完这句话之后的事。

    我向学园长报告，伊莉丝没透过上位元素就生成出红色光芒。

    我得到的回答是――不可能。

    那也是当然的吧。

    学园长一开始也说，伊莉丝使用巴西利斯克的能力，这件事并不会造成什么大问题。

    那是因为有我和深月这样的前例。

    我们能使用上位元素，重现过去那些龙的能力――反物质和反重力物质。

    没错……我们虽说可以模仿龙的能力，但那纯粹是利用上位元素生成能力才得以重现。

    然而，伊莉丝做的却是完全不同次元的事。

    不透过上位元素而能使用巴西利斯克的力量，那代表伊莉丝得到的能力，是直接生成那道红光本身。

    那种事情不曾有过前例。

    那只是我看错，或是误会，这样想还比较自然。

    我想学园长大概也是同样的心情吧。

    学园长在经过漫长的沉默后，才终于开口。「假如你说的话是真的」――她先用了这样的开头，然后说出某个可能性。

    那实在是令人难以相信的话语。

    「怎么了吗？物部？」

    当我在沉思的时候，伊莉丝惊讶地注视着我的脸，侧着头提出疑问。

    「不，没什么。」

    尽管我这么回答，脑中却是重新回响起学园长说的话――

    学园长对我这么说――

    ――伊莉丝・芙蕾雅有成为龙的可能性。

第五卷 龙园之祭 后记

    我是ツカサ。不知不觉中，※从第一集出版至今已经过了一年，第五集也发售了。（编注：此处指日本出版情形。）

    一年……时间真的过得好快，可是同时我也感觉那是很久以前的事了。

    阅读目前正在「good!アフタヌ`ン」连载的漫画版法夫纳，总觉得时常会有怀念的感觉。

    那感觉就像是回忆往事时会有的「喔喔，发生过那样的事呢」。

    サブロウタ老师所画的法夫纳的世界，真的非常优秀，我每次阅读都有新鲜的感受。

    看到自己所写的故事被以不同的表现方式描绘而出，我真的雀跃不已，每当要翻到下一页时，我都是兴奋得心脏狂跳。

    当然每次看到捆枝りこ老师所画的角色或插画时，我也都会感觉到这样的兴奋情绪。

    第五集也承蒙您画了深月等人的和服装扮，以及丽莎性感大胆的模样，让布伦希尔德教室得以展现出全新的一面，我由衷向您表达感谢！

    然后这次多亏大家的支持，让我有机会能够看到全新的『铳皇无尽的法夫纳』。

    正如书腰所告知的讯息，本作品决定动画化了！

    可以看到会动的悠和伊莉丝她们喔！

    老实说，我至今仍然不敢置信。因为从最初听说可能会动画化时，我的心情就一直处于这种无法相信的状态，所以感觉抓不到该高兴的时机。

    不过现在消息已经发表了，我差不多也可以高兴了吧。

    写完这篇后记之后，我要在不吵到街坊邻居的范围内，大声地发出欢呼。

    虽然今后大概会变得很忙碌，不过我会好好珍惜大家的支持所给予的这个机会，努力地写下去。

    还有，至今本作都维持步调，持续定期出刊，所以我要小心注意，继续保持下去。

    那么接下来就让我致谢词。

    话说我似乎从最初就一直在道谢了，不过我还是要重新再次致谢。

    捆枝りこ老师，这一集也要感谢您精美的插画！能够得到漫画化、动画化的机会，我认为这都要归功于捆枝老师所描绘的充满魅力的角色。

    今后也请您多多关照！

    责任编辑庄司先生，感谢您总是给我精确的建议与迅速的应对。

    还有当您告诉我可能会动画化时，抱歉我的反应那么冷淡。但其实我内心非常欢喜雀跃，我是说真的。

    今后若是也能和您一起冲刺下去，我会非常高兴的。

    然后对于支持我的各位读者，我要再一次表示由衷的感谢。

    那么再会了。

    二一四年　五月　ツカサ

    后记

    感谢您阅读铳皇无尽的法夫纳第五集！

    我好想请丽莎让我枕在她的膝上……好像很柔软……

    捆枝りこ

第五卷 龙园之祭 插图



第五卷 龙园之祭 虎之穴特典小说5

    台版 转自 轻之国度

    录入：zzhk

    学园祭第一天的晚上，密得加尔学围的学生会长物部深月，在协助完自己班上开店的准备工作之后，拿著手电筒在校内巡视。

    她巡视各班级，特别注意是否有火源未关闭的情况，却在途中听到有小声的交谈声。

    「……?」

    声音是从通往顶楼的楼梯间传来。

    深月于是放轻脚步声，朝那个方向走去。

    「嘿嘿嘿……你也不是好人哪。」

    「不不，我哪能比得上您呢。」

    听到露骨可疑的谈话，深月盛起眉头。

    ──虽然不知道是谁，但如果是扰乱风纪的行为，我就必须制止。

    深月下定决心，踏入犯罪现场。

    「那边的人!你们到底在做什么！？」

    深月将手电筒的光照向对方，语气尖锐地逼问。

    只见圆形光芒中，映照出两名少女。

    一人戴著墨镜和口罩遮蔽面貌，另一人则是因为光线刺眼而别过脸去。

    「咿!深月会长！？对不起，对不起!」

    墨镜少女发出悲鸣，将拿在手上的东西一丢，转身就想逃跑。

    「啊! 给我站住! 」

    深月正想追著她奔下楼梯──却是被留下的另一名少女抓住了手。

    「快走!这里由我来挡住!」

    「多谢!」

    于是就在深月受到阻拦的期间，墨镜少女一溜烟地奔逃而去。

    「呼……总算是让她逃走了。」

    「我可是不会让你逃走的，给我老老实实招来，你们到底在这里做什么?──咦?学园长?」

    留下的那名少女松了一口气，但这次却轮到深月抓住了她的手。

    深月用手电筒照著她的脸，惊讶地停下动作。

    在那里的是密得加尔的最高负责人，夏洛特?B?罗德学园长。

    只见她尴尬地搔著脸颊，开始找藉口。

    「不是啦， 那个……我可不是在做什么见不得人的事喔?身为学园长， 我只是想增进和

    学生的感情而已……」

    「……在这种地方避人耳目，如果要说没有见不得人的事，我认为这种说法太勉强了。」

    因为对方是学园长，深月无法摆出强势态度，但她仍然语气尖锐地追问。

    这时她的视线移向散落地面的物品。

    「这是……照片?这个时代还有人将这么多照片印出来携带在身上， 倒还真是少见呢。」

    「不， 因为现在对于数位资料的审查非常严格，所以印出来交易才不容易败露──糟、糟糕! 」

    学园长得意洋洋地解说，当她发觉说溜嘴，慌张地捣住自己的嘴时，却已经太迟了。

    「交易……?」

    深月将落在地面的照片一一捡起，确认上头的内容。

    「这是在学园祭被拍摄的女学生们的照片吗?角度格外地狠亵呢……照相时有得到对方本人的同意吗?」

    「不，那个……」

    学园长慌张地移开视线。

    「如果是未经同意的拍摄，那我要没收照片。因为就算是学园长，我也不能容许扰乱风纪的行为。」

    「等、等一下! 我并不是想要收集少女们在学园祭盛装打扮的模样，而是要用来做为贵重的纪录──」

    「学园长，你不打自招了哦。」

    深月毫不掩饰，无奈地叹了一口气。

    「拜托你!至少……就算只有那家伙的照片也好，可以请你还给我吗?」

    深月正要将照片放入口袋，学园长却抓住她的手恳求道。

    「那家伙?」

    「就是你哥哥。」

    哥哥?可是在照片上的都是女孩子……」

    深月话到途中忽然打住，她盯著一张照片注视，学园长却迅速地从一旁将照片抢了过去。

    「如何?拍得很好吧?意外地是我喜欢的额型，让我竟也不自觉地悍然心动了呢。真懊悔我那时业务繁忙，没有办法亲眼目睹。」

    「确实……角度虽然也有问题，不过拍得很漂亮呢。」

    观赏著哥哥不得已必须男扮女装，度过学园祭第一天的扮相，深月如此说道。

    「那么! 」

    「可是我还是要没收，偷拍是不对的。」

    「啊啊……太残酷了。」

    学园长失望地垂下肩膀。

    看到她那个模样，深月也临到有些过意不去，于是语带踌躇地开口说道:

    「──请别那么沮丧，只要和哥哥解释清楚，得到他的同意，我就会还给您的。」

    「真的吗！？不，可是……我不认为那家伙会同意。」

    「没问题的，包在我身上，我绝对会让他答应。」

    深月面带笑容地向学园长保证，并且在心中多加了一句──

    ──因为我也想要。

    < 完 >

第五卷 龙园之祭 GAMERS特典小说5

    台版 转自 轻之国度

    录入：zzhk

    「你们的意思是要斗争吗? 」

    丽莎?海渥卡以沉重语气，对聚集在自己房间的同学们问道。

    「对， 我要战斗!」

    紧握双拳，点头肯定的人是银发少女伊莉丝?芙蕾雅。

    「蒂亚也想和悠一起参观学园祭! 」

    「我也想和物部同学游玩，所以我不能退让。」

    蒂亚和菲莉尔也点头肯定，以严肃的眼神注视著丽莎。

    「我和莲可以负责第一天没关系。」

    「嗯。」

    倚靠著床边而坐的艾列技与莲则是表示不加入这场争战。

    「──第二天的轮值也关系到家长的行程，我和哥哥与丽莎同学是已经决定好的人选。剩下的名额只有一个，所以伊莉丝同学、蒂亚同学和菲莉尔同学才耍争抢那个位子吧。」

    深月分析过状况后，丽莎则是点头肯定。

    「就是那样。菲莉尔同学，有能让三人同时对战的游戏吗?」

    被这么一闷， 菲莉陶于是在她带来的纸袋中翻找。

    「我看看……如果是这个游戏，那就可以四个人对战。」

    菲莉尔把取出的游戏给大家看，然后这么说道。

    「那是什么样的游戏呢? 」

    「应该算是购买房产，以逐渐增加资产为目的的大富翁游戏吧。这种游戏有许多版本，而这个则是太阳系版。」

    「太、太阳系?」

    丽莎困惑地问道。

    「对，是以太阳系受到开发后的未来为舞台。以掷骰子的方式，依照掷出的点敛，在银河铁道上前进，大概就是这样的游戏。根据停留的格子，可能获得金钱或损失金钱，也有可能得到攻击道具。目的地的行星是随机决定的， 低达那里就能得到大量金钱。」

    菲莉尔语气平淡地做出说明。

    「──虽然规模无谓地庞大， 不过就这样吧。既然基本上是大富翁游戏，胜负就是各凭还气了吧。」

    丽莎同意使用那个游戏决定胜负， 于是开始设置游戏机。

    「……丽莎也品集愈熟练了呢。」

    看到丽莎有条不紊地取出对应游戏的主机，将线接上，菲莉尔喃喃说道。

    「那、那是因为菲莉尔同学总是把游戏带到我房间来吧! 」

    尽管红著脸抗议，丽莎仍是做好准备，将游戏控制器拿给伊莉丝、蒂亚和菲莉尔。

    「那么各位，比赛开始! 」

    「嗯! 」

    「蒂亚不会输! 」

    「……加油。」

    伊莉丝眼神中燃起认真的光芒，开始太阳系大富翁游戏。

    「首先由我开始……啊， 原来是从地球区关始，最初的目的地是火星啊。」

    伊莉丝说茗， 在游戏画面上掷下骰子。掷出来的点数是2。

    「啊啊，没出去大气层，不过得到了一点金钱。」

    看到资金略微增加， 伊莉丝戚到一高兴。

    「接下来轮到蒂亚了! 」

    蒂亚斗志十足地紧握控制器。

    「啊， 掷出来6点! 可以走到月球!我看看……月球的兔子馒头店很便宜， 我好像买得起……得到房产了! 」

    蒂亚很快地购入了月球的房产，紧接著轮到菲莉尔掷骰子。

    「我掷出4点。在道具格子得到攻击卡，是黑洞产生装置。」

    「突、突然就抽出不得了的兵器呢。」

    在一旁观看的丽莎表情僵硬。

    「为了不被大家拉大差距，我也要加油才行，嘿!」

    来到第二轮，伊莉丝掷出骰子，出现的点数却是1。

    「咦──我还在卫星轨道啊──」

    伊莉丝失望地垂下肩膀。

    「蒂亚要拉开和大家的距离! 」

    蒂亚再次掷出6点，让差距更加扩大。

    「唔唔……蒂亚同学运气真好。」

    菲莉尔带著不甘心的表情掷下骰子。

    「又是4……在月球的太空垃圾区得到月见乌龙面店。」

    菲莉尔略显不满地买下房产。

    游戏就这样顺利地进行下去。

    第五轮──将大家远远之在后，率先抵达火星的人是蒂亚。

    「太好了! 蒂亚是第一个到火星的! 得到好多钱!」

    蒂亚用增加的资金， 将火星的房产全部搜刮一空。

    看到蒂亚的总资产跃升至第一位， 菲莉尔和伊莉丝显得焦虑。

    「这样下去会输掉……而且下一个目的地是木星，蒂亚离目标最近。伊莉丝，到了这一个地步， 我们就用得到的卡片攻击吧，不这样做是迫不上她的。」

    菲莉尔表情认真地对伊莉丝说道。

    「知、知道了! 话说我的银河铁道后方跟著奇怪的东西耶! 」

    「啊啊，那是超银河穷神。当有人进入目的地时，它就会附在最后一名的人身上。你要小心，因为每当轮到你的时候，它就会胡作非为。」

    「咦咦! 啊啊，我的殖民地番茄园被它擅自卖掉了! 」

    「只要自己到达目的地，或是追过别人，穷神就会移动。」

    「是那样吗?那我必须要努力阻止蒂亚前进才行。」

    伊莉丝点头回应，使用了先前得到的攻击用卡片。

    「嘿!星间炮，发射! 」

    一道雷射从伊莉丝的银河铁道射出，直指位于火星区的蒂亚。

    「哼哼哼，那样的攻击对蒂亚不管用! 」

    但是蒂亚却发动了原本持有的防御卡片。

    「雷射弯曲戒指斗！？哇，往我这里飞过来了! 」

    伊莉丝所射出的雷射，在途中改变轨道，直接命中菲莉尔。

    「这样菲莉尔就要休息三次了!」

    「对、对不起， 菲莉尔……」

    伊莉丝过意不去地向她道歉。

    在菲莉尔无法行动时，伊莉丝追过她，超银河穷神也移动了。

    「……连、连穷神都来了。既然如此，只好采取最后手段。〕

    菲莉尔终于恢复行动自由，她露出怨恨的眼神说道。

    「黑洞产生装置能将全员吸入黑洞随机移动位置，觉悟吧。」

    「咦！？蒂亚已经快到终点了耶！？」

    已经距离木星只剩咫尺之遥的蒂亚发出悲鸣。

    「哼哼哼……被黑暗吞噬吧。」

    「菲莉尔同学， 戚觉你好像变了一个人喔！？」

    菲莉尔不理会丽莎的吐槽，使用黑洞产生装置。

    就在那个瞬间，画面立刻被黑色漩涡吞没， 全员的银河铁道都被传送至随机的位置。

    然而──

    「啊， 蒂亚到达终点了!」

    「咦……？」

    移动到木星的蒂亚高声欢呼，菲莉尔则愣住了。

    「鸣哇──我回到地球了啦──」

    回到起点的伊莉丝，软弱无力地颓倒在地。

    差距扩大至无法逆转，比赛于是就此分出胜负。

    「学园祭我可以和悠在一起! 还有丽莎也是!」

    丽莎拥抱住开心奔来的蒂亚，抚摸著她的头。

    「是啊。蒂亚同学， 我们一起享受学园祭吧。」

    < 完 >

第六卷 翡翠风暴 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：终焉之月

    修图：笨猫

    初校：朱月

    那位少女知道许多事情。

    在一般人学习加减乘除的年龄阶段，少女在玩的则是连大人也难以解开的复杂证明题。

    少女小小的脑袋里，装满了许多许多同年龄小孩所不知道的知识。

    无数的数学定理、从学术书或图鉴所得到的知识、为了与机械对话的语言――要数的话根本数不完。

    但是只有少女真正希望解开的问题，不管过了多久，她仍是找不到解答。

    而少女今天也仰头注视着宽大的白色背影。

    少女的父亲穿着白衣，一直专注地在做着某个研究。

    他总是背对着少女。

    所以少女想要知道让他回头的方法。

    少女呼喊：「爸爸」。

    但是他却不回头，只是坐在椅子上，无言注视着电脑荧幕。

    即使如此少女仍不放弃，不断不断地呼唤他。

    爸――

    「吵死了，给我安静一点。」

    然而，少女得到的只是他冰冷的言语。

    他怒骂少女，却连头也不回。

    少女吓得身子一颤，到了喉咙的话语又吞了回去。

    鸦雀无声的房间里，只有他敲击键盘的声音响起。

    少女紧咬下唇，强忍泪水。

    就这样，少女一如往常地拿起学术书，在研究室的角落开始读了起来。

    只是，泪水滴落在摊开的书页上。

    少女不明白。

    为什么父亲不肯转过头来看她。

    那样的日子不断重复下去，不知何时起，少女不再说话。

    因为说话只会令父亲不快而已。

    明明两人每天在一起，她却感到孤独。

    但是某一天――少女突然多了一个『姊姊』。

    她给人一种男孩子气的印象，露出开朗的笑容对少女打招呼。

    「我是艾列拉・露。从今天起要请你多多指教，莲。」

第六卷 翡翠风暴 第一章 沉默的天才

    1

    密得加尔――聚集了上位元素生成能力者『D』的南海要塞之岛。

    她们随着第二次性征出现而能力觉醒，随着身体成熟而失去能力，多数是正值需要受教育的年纪的小孩。

    因此才会为『D』在密得加尔设立了『学园』。

    学园的校地内有各式各样的设施，也有配备着最新设备的医疗大楼。

    一个星期之前，我在与尤克特拉希尔对战时身受重伤，来到那栋医疗大楼进行疗养，不过――

    「学园长……我开始想睡了，差不多就到此结束了好吗？」

    我――物部悠语带犹豫，对坐在床上、和我面对面的金发碧眼少女说道。

    她的个子娇小，外表看起来只是个十几岁的少女，但她其实是密得加尔的最高负责人――夏洛特・B・罗德学园长。

    身上穿着宽松的白衣，那模样看起来只像是在玩『扮演医生』的游戏，不过她确实持有医师执照，目前也担任我的主治医师，为我进行治疗。

    但是她以诊察为名义来到我的病房后，已停留三小时之久。

    「等一下，你给我安静一点，我现在正在思考中啊。」

    只见学园长皱起秀丽的双眉，粉红色的嘴唇紧闭，专注地思考。而她的视线则是射向放置在我们之间的将棋棋盘上。

    「我基本上也算是住院病患喔？我认为熬夜对身体不好哦。」

    「你的伤我已经为你治好了吧，既然你的身体已经恢复健康，那就多陪我一下吧。好――这一步如何！」

    啪地一声，学园长移动棋子，得意地看着我。

    是的，我的伤势原本需要很长的时间才能完全康复，现在却是已经痊愈，预定从明天起就要去上学了。

    这全是仰赖学园长拥有的『能力』，才让这件事变为可能。

    她是能够以体液为媒介、进而支配他人的龙――『灰』之吸血鬼。

    据说她至今都在幕后管理人类社会，不让人类走上自取灭亡之路。我被尤克特拉希尔操纵的左手，如今也是多亏学园长之力才得以保持平静。

    只不过相对地，我的左手也变得不能依自己的意志控制。

    「很遗憾，死棋了。来，将军。」

    我叹一口气，用行动自由的右手，把棋子放在王将之前。

    「什么！竟然使用吃掉的棋子，这样不是太卑鄙了吗！你在我的支配之下，只要我有那个意思，甚至可以读取你的心思喔？可是我并没有那么做，而是像这样堂堂正正和你对战耶！」

    学园长慌慌张张地指着我下的棋子说道。

    「就算您说我卑鄙，我也没办法，因为将棋的规则就是如此。而且基本上，开始我也说明过了吧？」

    「唔唔……看来是我以为只要记住棋子的走法就好，所以没有仔细听吧，没想到竟然含有西洋棋所没有的要素……这个游戏比我想像的还要复杂啊。」

    学园长双手盘在胸前，悔恨地注视着胜负已分的盘面。

    「第一次玩需要记住很多事情，或许会有点困难，不过我的棋力也不是很强，所以只要掌握规则的话，学园长就会下得比我好啦。再说刚才下西洋棋，我也是败得体无完肤啊……呼啊……那么我要睡了。」

    我一边打着哈欠，一边准备要收拾棋盘，学园长却露出不满的表情。

    「慢着，再下一盘。难得我为了和你游玩而订购了日本的棋类游戏，这样就结束实在太浪费了。」

    「下次再玩就好了吧？只要我有空，随时都可以奉陪。」

    我搓揉着困倦的眼睛这么说服学园长，但是她却露出一副像在闹别扭的表情，开始排列棋子。

    「输了没有讨回来，我怎么睡得着觉。」

    「您的个性很不服输呢……」

    我无可奈何，只好把棋子排回开局位置。

    鸦雀无声的深夜病房中，我和学园长开始了第二盘棋。

    「不过话说回来，这还真像那个呢。」

    吃掉我的步兵后，学园长将那个棋子放在手上喃喃说道。

    「那个？」

    「不只是打倒对方，甚至进而将其收编至自己阵营，成为我方的力量――你不觉得这就好像是我们和龙的关系吗？」

    被学园长这么一问，我稍微思索了一下。

    「――是啊，我们借由打倒龙而获得它们的能力；相对地，如果我们失败，龙就会将『D』化为伴侣……说相似或许是很相似吧。」

    「对吧？因此在我们的战争，一次的胜负将会大大地左右战局发展。物部深月打倒『紫』之克拉肯，你打倒『白』之利维坦，能够重现它们的能力才能导致之后的胜利，但是――」

    这时学园长露出阴郁的表情。

    我体会到她挂念之事，因此压低了声音问她：

    「……您是在想伊莉丝的事？」

    她是我的同班同学，一位总是活泼率直的少女――伊莉丝・芙蕾雅。

    伊莉丝在与尤克特拉希尔之战中，不透过上位元素就使出了『灾厄时间』。直接生成『灾厄时间』的伊莉丝，与借由物质变换重现龙之力的我和深月有本质上的差异，那个差异大到有可能超出『D』这个框架之外――

    「是啊，我想到假如伊莉丝・芙蕾雅成为龙的话，她会站在哪一边呢？」

    观视着棋盘上对立的棋子，学园长语带不安地说道。

    我一边把将棋的棋子向前移，一边注视着学园长的双眼。

    「伊莉丝是人类，她不是巴西利斯克那样的怪物。」

    身负重伤的我在清醒后，随即听学园长提到伊莉丝有可能会变成龙，但是我不能接受那种说法。

    「别摆出那么可怕的表情，这只是一个假说。虽然我已对她进行过缜密的身体检查，却找不到肉体上有异常变化，因此我没有要把她当成龙看待的意思。」

    学园长苦笑着耸耸肩。

    「那就好。」

    我安心地吐了一口气，可是这时学园长却露出认真的表情。

    「比起自身是什么样的存在这种事，更重要的是生存方式。说白了，是不是龙根本无关紧要。倒是你要多留意她，别让她被自己的存在所困惑。」

    「――我明白了。」

    我也严肃地点头答应，学园长随即满足地放松表情。

    「我自己也继承了灰龙这个称号……不过我选择站在你们这边，过着这样的生活。我也得到你这个朋友，所以对于现在的生活方式，我很满足哦。」

    学园长露出的微笑中，显示了她率直的喜悦之情，我感到难为情，避开了她的视线。

    「这、这是我的荣幸……」

    然而或许是不满意我那样的反应吧，学园长不高兴地鼓起脸颊。

    「但是――能不能改掉你那样见外的说话方式呢？我现在是以朋友的身分在和你游玩，不需要在意立场喔？」

    「G？不，就算您那样说我也……」

    由于在上下关系明确的尼福尔度过一段很长的时间，所以我对上位之人所用的说话方式总是难免拘谨，这已经像是一种习惯了。

    「哼，你又是那样毕恭毕敬的态度。好，我决定了！如果我下将棋胜过你，就禁止你再对我说敬语。另外，你就亲昵地称呼我为夏露吧。」

    「请、请等一下。学园长是密得加尔的最高负责人，要是我对您使用那样的称呼，不知道会被周围的人怎么看待啊。」

    「没关系，只要两人独处的时候那样称呼我就好。那么――我要开始认真。」

    只见学园长收敛笑容，啪地一声，移动棋子。

    「……好吧，只要我赢了，您就会放弃了吧。」

    我叹了一口气后，也让棋子前进。

    「你在说什么，我是打算下到我赢为止。」

    学园长露出得意的笑容。

    听到她那么说，我哑口无言，并且领悟到今晚在学园长获胜之前，我大概是不能睡了。

    感觉到眼睑上方刺眼的光芒，我睁开双眼。

    不知不觉已经是早上了。白色的晨曦自窗户射入，将病房内照得一片明亮。

    记得昨晚我和学园长下着将棋……

    我循着记忆，想起昨晚之事。

    学园长真的是不得到胜利绝不放弃，她趁着我因睡意而意识朦胧之际，在第三局赢了我。在那之后我就没有记忆了，恐怕我是失去意识昏睡过去了吧。

    我想要挪动身体，却感觉有异常，我的右臂莫名地沉重。

    我转头朝右侧看去，眼前就是学园长姣好的面容。她把我的右臂当作枕头躺在上面，正用如同宝石般的眼眸注视着我。

    「真是美好的早晨，感受着某人的体温入睡也不坏呢。」

    学园长一脸舒服的模样，用脸颊磨蹭我的手臂，语气温柔地向我打招呼。

    「什么……为、为什么学园长会睡在这里？」

    我尽管一时说不出话来，仍是这么问道。

    「因为昨晚我获胜的同时你就睡着了。为了要你确实遵守约定，所以我决定等你起床。来吧，现在只有我们两个人，不用客气，叫我夏露吧。」

    学园长在床上将身体靠了过来，摇晃着我。一股芬芳的香味轻抚鼻腔，柔软的肢体相互接触，我感到血液窜上了自己的脸和耳朵。

    「太、太靠近了，请稍微退开一点。」

    「我拒绝，在得到昨晚的胜利报酬之前，我是不会放开你的。因为要是被你蒙混过去，我可受不了啊。」

    学园长更加顽固地抓着我不放，再这样下去事情会没完没了。

    「……我知道了啦，那么我就遵守约定吧。」

    我做好觉悟，深呼吸一次。

    「很好，尽管来吧。」

    学园长兴奋地等我开口。

    我与学园长视线相对，以朋友的口吻说道：

    「早安，夏露。」

    瞬间，学园长露出满脸的笑容。

    「喔喔，你做得到嘛！很好，这才是我的朋友！」

    学园长开心地摸着我的头。

    她用纤细的手指梳理我的头发，让人感觉既难为情，又觉得舒适无比，我带着这样难以言喻的心情吐了一口气。

    「这样就可以了吧？」

    「是啊，我满足了。既然你听从我无理的要求，那我也必须为了你尽心尽力才行。」

    只见学园长收敛轻松的表情，一本正经地继续说道：

    「――自从日本出现貌似尤克特拉希尔的巨大树木之后，对于你的干涉力就在增强之中，即便是我也不知道能压抑到何时，因此我们要尽可能及早找出讨伐尤克特拉希尔的手段。」

    「可是你之前不是说过――要打倒尤克特拉希尔，必须消灭地球上所有的植物吗？或许应该说……竟然要做到那种地步才有可能打倒，尤克特拉希尔到底是怎样的存在呢？」

    我提出这个我以前来不及问的问题。由于要刻意不用敬语，所以说起话来不免有些别扭。

    「当我支配你的时候，我感觉到尤克特拉希尔的本质……但是还没有物证。目前我正委托阿斯嘉的研究所进行验证的工作，相信很快就会有回应了吧，详情到时我再告诉你。」

    「阿斯嘉……是高层的研究设施啊。」

    所谓的阿斯嘉，就是密得加尔与尼福尔的上层组织，是负责龙相关对策的国际机构。恐怕包含学园长的真实身分在内，他们掌握了许多机密的情报吧。若非如此，对于学园长为何能得到关于尤克特拉希尔真相的情报，阿斯嘉应该会感到怀疑才对。

    「那里聚集了世界屈指可数的龙研究者，你就相信他们和我，好好地休养身体，等待展开行动的时刻到来。」

    「――我明白了，我会相信夏露，等待时机。」

    见到我点头答应，学园长露出满足的笑容。

    但是就在这个时候，喀啦一声，病房的门被打开了。

    「物部，已经是早上了哦！你起床了吗？」

    进入病房的是昨夜我与学园长话题中心的少女――伊莉丝・芙蕾雅。

    「G……？」

    然而，原本露出开朗笑容的伊莉丝，在看到我们的瞬间，表情顿时僵硬。

    而布伦希尔德教室的同学们也从她的背后现身。

    「哥哥，听说你从今天起就要上学了，所以我来接――」

    与我没有血缘关系的妹妹――物部深月，见到我和学园长在病床上同床共枕，她整个人愣住了。

    我从尤克特拉希尔那里下载了旧文明的武器资料，代价就是距今三年以前的记忆，我几乎全失去了。因此我既没有和深月还是家人时的回忆，也时常不知道她在想什么――不过只有现在例外。

    她满脸通红，横眉怒目，任谁也看得出深月现在怀着怎样的感情。

    「哥、哥哥……你到底在做什么呢？」

    深月指着我，用颤抖的声音喊道。

    跟在深月之后进入病房的其他人也红着脸问我。

    「物部悠！这是怎么一回事！？」

    丽莎・海渥卡瞪着我，金色的长发都快竖立起来了。

    「物部同学和学园长……你们做了什么？」

    总是在读书，表情不太有变化的菲莉尔・克雷斯特，则是露出令人发寒的微笑。

    「只有学园长太不公平了！蒂亚也要和悠一起睡！」

    长有两根红色的角的年幼少女――蒂亚・莱特宁格，只有她生气的理由和其他人不同。

    「不、不可以，蒂亚，那是不能做的事情。」

    艾列拉・露劝阻蒂亚那么做，她用缎带绑着的头发也随之跳动。

    「嗯！」

    莲・宫泽也摇摆着红色长发，不住地点头。

    「等等，这、这是误会！你们听我解释！」

    我慌张地想要找借口，但是学园长却好似要打断我的话一般，开口说道：

    「――嗯，给学园的学生看到了我不像样的地方哪。其实我昨晚和这家伙展开激烈的攻防直到深夜，在精疲力尽下，就这样和他一起睡着了。」

    只见学园长轻巧地下床，向大家说明原由。

    但是听到她那样说，伊莉丝等人的脸却是更红了。

    「激、激烈的攻防直到深夜……？」

    深月愣愣地重复学园长说的话，看样子她又有奇怪的误解了。

    「虽然有点睡眠不足……不过因为今天还有公务要做，所以我就先回去学园长室了。大家要好好念书哦。」

    可是学园长不顾深月她们的反应，往病房的房门走去。

    然后在即将走出房门之前，她回过头来，对我露出得意的笑容。

    「在下次之前我会好好练习。下次我会压倒你，让你哀哀叫的，你作好觉悟吧。」

    学园长留下非常容易招人误会的话语后，离开了病房。

    被留下来的我，战战兢兢地环视众人。

    只有蒂亚睁大了双眼，其他人都是脸颊红晕，以锐利的眼神瞪视着我。

    「哥哥……就算我说禁止学生之间不正当的异性交往，但没想到你竟然会对学园长出手……」

    看到深月紧握的拳头不住颤抖，我全力摇头否认。

    「不、不是的！昨晚我们只是在玩而已――」

    可是听到我的解释，菲莉尔却是用强烈的语气质问我：

    「你和学园长只是玩玩而已？靡烂的……成人关系？」

    「不要想歪了！我没有做任何亏心事！」

    我虽是拼命解释，奈何她们误会已深，结果我花费了相当长的时间，才让她们接受我的解释。

    2

    「真是的……既然只是在下将棋，那哥哥你早说不就好了。」

    从医疗大楼前往布伦希尔德教室的途中，深月一脸不满地说道。

    「不，我都不知道说多少次了，但是你都不相信我不是吗……」

    我疲惫不堪地叹了一口气。

    「因、因为那实在太像是借口……啊，不说那个了，哥哥你的伤势如何了呢？」

    深月尴尬地转移话题，将视线移向我的左手与腹部。

    现在我已经将病人服换成制服，左手打了石膏。虽然被衣服遮住看不见，但其实我的腹部也卷了绷带。

    「不用担心，虽然左手可能还需要再一阵子才会痊愈，不过腹部的绷带我想很快就可以拆下了。」

    或许在旁人眼中看来，我像是受了严重的伤势，不过多亏学园长的能力，我的伤早已痊愈了。

    石膏只是为了掩饰我左手不能动的伪装，腹部其实也不用包绷带。对于不知道尤克特拉希尔与我的关系、也不知道学园长能力的人，是以我的骨头裂开作为表面的说词。

    「那我就安心了，可是请不要逞强，运动和实习的课程时就请哥哥在旁观摩吧。」

    「我知道，谢谢你的担心。」

    「G……啊，嗯。」

    听到我道谢，深月似乎有点惊讶地点头回应，脸颊微微泛红。

    说不定刚才那样的说话方式并不像我。

    虽然我心想――如果是将深月视为『家人』的我，在这种场面可能不会郑重道谢吧。但是失去记忆的我，当然不可能知道正确答案。

    「深月同学太爱操心了，如果是物部悠的话，这种程度的伤对他来说根本不是问题。」

    丽莎从一旁触摸我的石膏。

    由于她知道一切的内情，所以她也清楚我的左手并没有负伤。

    「丽莎……原来在你心中，物部同学是那么可靠吗？」

    然而菲莉尔听到丽莎的话，却有不同的理解，她以戏弄般的语气插嘴说道。

    「什么、我并没有……呃，毕竟他从尤克特拉希尔的魔掌中救了我的父母，我也不会认为他不可靠，不过……那个……」

    丽莎红起了脸，看起来格外动摇。

    菲莉尔看到她的反应，脸上露出微笑。

    「而且你们也扮演过情侣，你一下子和物部同学变得那么要好……我有点不甘心呢。」

    菲莉尔一边这么说着，一边往我身上靠过来。她丰满的胸部触碰到我的手肘，我不禁慌张起来。

    「喂、喂，菲莉尔？」

    「呐，物部同学，只要一下子就好，你也扮演我的恋人――不，扮演我的王子吧。」

    菲莉尔楚楚可怜地看着焦虑的我，说出了这样的话语。

    「等一下，菲莉尔同学！我纯粹是因为有那个必要，所以才会拜托他扮演恋人的角色，而现在他并没有扮演王子的必要吧。」

    在我说话之前，丽莎便将菲莉尔从我的身边拉开。

    「咦……只有丽莎独享太狡猾了。」

    「才、才不狡猾！我只是代替深月同学端正风纪而已。」

    被菲莉尔不满地瞪着，丽莎移开视线，像是在找借口似地说道。

    「悠、悠！蒂亚也想要悠扮演老公的角色！」

    但是这次则是蒂亚从后方扑在我身上，双手环过我的脖子，让我喘不过气来。

    「蒂、蒂亚，好痛苦……」

    「不可以喔，蒂亚，物部同学他有伤在身喔。」

    看到这个情况，艾列拉这么提醒蒂亚。

    「啊，对不起！有哪里痛吗？」

    蒂亚慌张地跳下地面，不安地向我道歉。

    「不，我只是呼吸困难，没事的。就如丽莎所说，这种程度的伤完全不是问题。」

    「那就太好了，不过……没有考虑到老公的伤势，蒂亚不配当老婆了。」

    蒂亚虽是松了一口气，心情却沮丧了起来。

    「没、没那种事啦。只要看到活泼有精神的蒂亚，我的心情也会变得开朗，没有人会说蒂亚不配当老婆的。」

    我拼命地安慰她，随即蒂亚仰望着我，像是在窥视我的脸色一般地说道：

    「真的吗？那么……悠也是吗？」

    「G，那、那是当然啦，不过我说的纯粹是客观的意见――」

    自己已将话说在前面，我也不能否定，只能暧昧地点头肯定。

    「客观意见？虽然不太懂那是什么意思，不过悠认同蒂亚是老婆了！那么悠，我们结婚吧！」

    但是我暧昧的回答，对蒂亚却是不管用，她露出喜悦的表情举手欢呼。

    「等、等一下，这个和那个是两回事――」

    「没有不配当老婆却不能结婚，这样太奇怪了！」

    「那样说或许没错啦……」

    受到蒂亚以道理逼迫，我不禁退了几步。

    不过当我就快无路可逃时，有人出手相助了。

    「蒂亚，不可以让物部困扰哦。」

    介入我与蒂亚之间对话的人是伊莉丝，她手叉着腰，对蒂亚这么说道。

    「唔――伊莉丝老是妨碍我，果然伊莉丝也想和悠结婚吗？」

    「GG！？我、我……」

    伊莉丝顿时羞得连耳根子都红了，她侧眼窥视着我。

    但她像是突然惊觉到什么事，往深月的方向看去，然后急忙摇头。

    「不、不是那样的。我的意思是蒂亚的年纪还不能结婚，要是无理取闹会让物部困扰的……」

    伊莉丝这么回答，脸上带着苦涩的表情。看到她那样的神情，我的胸中一阵刺痛。

    伊莉丝知道『失去记忆之前的我』，曾经与深月有过结婚的约定。因为我自己告诉过她，『真正的物部悠』最爱的大概是深月。

    自那之后，伊莉丝便一直顾虑着深月，她一定是考虑到我恢复记忆后的事吧。

    现在――我和伊莉丝彼此深爱着对方。

    然而，伊莉丝似乎已经做好这样的『现在』终将失去的觉悟。

    所以我对现在的感情是否正确这一点没有自信，因为我无法确信这份感情不会动摇。

    就这样，我与伊莉丝在巴西利斯克之战后互表心意，在那之后大概也过了将近两个月的时间――我们的感情一直在原地踏步。既无法前进，也不能后退，只能任凭时光流逝。

    「总觉得伊莉丝没有说真话。」

    或许是敏感地察觉到伊莉丝那样的心情吧，蒂亚不满地嘀咕道。

    「是、是真的！我没有说谎！对吧，艾列拉？」

    「咦？这个嘛――蒂亚的年纪确实还不能结婚啦。我认为不必那么急着结婚，应该要更享受现在的生活才好呀，结婚前还有很多事可以做嘛。」

    突然被点到名字，艾列拉有些困惑地回答道。

    「是那样吗！？结婚前要做怎样的事呢？」

    「那、那是……」

    不知道是想到了什么，艾列拉脸色一红，含糊其词地说不出话来。

    「呐，艾列拉，告诉蒂亚嘛！」

    蒂亚拉着艾列拉的手臂，央求她回答。

    虽然对艾列拉不好意思，但能够脱离话题的中心，我松了一口气。

    或许是为了避开蒂亚的追问吧，伊莉丝也匆匆地离开我们，一个人走了。顿失谈话对象的我，无所事事地环视四周。

    我们刚好来到连接建筑物的走廊，能够眺望学校的中庭和操场。

    只见在校地的角落，堆放着貌似学园祭使用过的废弃材料。

    大家一同准备，在学园祭开设和风茶屋。

    我悲惨地必须男扮女装，在丽莎父母面前假扮恋人，又和尤克特拉希尔的分身战斗――现在想来，那真是非常忙碌的两天。

    而现在距离当时，也才过了一个星期的时间。

    当我像这样沉浸在回忆里时，我发觉莲也和我一样，出神地注视着学园祭清出的废弃物。

    她的侧脸看起来显得格外寂寞，我语带踌躇地向她探问：

    「莲，怎么了吗？」

    「…………」

    她虽是瞥了我一眼，却是不发一语。

    不过她平常就是这样了。莲总是「嗯」地短短回应一声，不然就是将文字打在电脑上，或者以沉默回应对方的话语。

    我至今从未和莲有过正常的『对话』。

    然而在不知不觉间，我也习惯和她之间不透过语言应对的交流方式了，我们自然地达成了沟通。

    如果她沉默以对，那就是她不希望触及这个话题的信号。

    所以我不再深入追问，切换至另一个话题。

    「不过话说回来，学园祭发生了许多事呢。莲玩得高兴吗？」

    「嗯。」

    这次则是得到她的点头回答。

    「莲觉得哪一项展出最好玩？」

    听到我这么问，莲稍微考虑之后，在掌上型电脑上输入文字，然后将液晶画面转过来对着我。

    「――罗丝薇瑟教室的鬼屋吗。是啊，那确实是热闹又好玩。」

    我念出荧幕显示的文字，露出了苦笑。

    罗丝薇瑟教室聚集了密得加尔中最年幼的一群『D』。她们所展示表演的，就是由少女们变装来惊吓入场者，不过由于大家都只是尖叫嬉闹，所以一点也不可怕。

    然而只是看着少女们兴奋嬉闹的模样，就不禁使人露出微笑――虽然也会有些疲累，不过那确实是很有趣的展示活动。

    「因为尤克特拉希尔的关系，后夜祭被迫中止，不过如果再有机会――下次真想从头玩到尾呢。」

    「嗯。」

    莲回答一声表示同意。原本后夜祭预定要举行营火晚会。由于没有看到营火，所以总是没有完美闭幕的感觉。

    「啊……重新回想起来，除了后夜祭之外，还有很多事情没做呢。既没有逛完全部班级，爸妈难得来到这里，我也没向他们问候一声……」

    我沉重地叹了一口气。

    在我因和洛基少校之间的事端而昏迷的期间，父母已经离开密得加尔了。由于直接见面可能会被发觉丧失记忆之事，所以在某种意义上而言可以说是幸运。

    虽说是不可抗力――但是对于心里想着『得救了』的自己，我不禁感到近乎罪恶感的内疚情绪。

    「…………」

    这次莲沉默回应。然而我感觉那气氛与其说是拒绝回答，倒不如说像是她与我有共同感受，莲的侧脸又浮现出方才的寂寞神情。

    「――莲也有想要在学园祭见面的人吗？」

    我没来由地有这样的感觉，于是试着向她探问。

    随即莲肩头一颤，低下头，像是在犹豫该如何回答的样子。

    不过，看来似乎是虽不中亦不远矣。

    我对莲的出身和家庭环境一无所知，所以我也不知道她想在学园祭见到谁，只是――

    「如果你想见到对方，那总有一天会见到的，没问题的。」

    我把手放在她的红发上，为莲加油打气。

    我虽然没有根据，但是却有前例。我与深月能够在这密得加尔重逢，都是归功于她为了想见我所付出的努力。

    然而莲却在我的手掌下不住摇头。

    「啊，抱歉。」

    我以为她讨厌被人摸头发，于是急忙把手收回。

    莲随即再度摇头，像是在说『我也不是那个意思』。她在掌上型电脑输入文字，然后显示在我的面前。

    「……我才不想见他，那种人我最讨厌了？」

    我念出画面上的文字，莲立刻点头肯定。

    「你说的那种人是……怎样的人？」

    我问莲那是在说谁。

    「……」

    但是莲不回答这个问题，紧紧地闭上双唇，将视线移了开来。

    看来她是不会再多说了。

    尽管和最初相比，我们的关系已经稍微变得融洽了，不过我和莲之间还有一道高墙。

    是否有朝一日，我会和她更为要好，甚至也能够和她『交谈』呢？

    我一边想着这种事，一边侧眼看着红发的天才少女。

    3

    事态有所变化，是在我回学校上课四天后的事。

    「――二十五年前发生的首起龙灾，受害最严重的地方，就是弗栗多出现的地点，日本。尽管首都地区受到相当严重的打击，但因为延迟对它的抵抗及应对，没有进行无用的攻击，所以之后的复兴工作进行得十分迅速，如今已经完全不见当时惨状留下的痕迹。然而选择彻底抗战的其他诸国，则使用了化学武器或核弹，其所造成的污染，往往阻碍了重建。」

    第二节课，讲授近代史的是S宫遥老师。

    每当她在讲台上走动的时候，绑在身后的黑色长发也随之摇曳。

    她既是密得加尔的司令官，也是我们布伦希尔德教室的导师。

    「――另外正如大家所知，日本也是『D』的出现率最高的国家。因此在重建的过程中，东京湾岸的海埔新生地建造了许多阿斯嘉的设施。另外还有尼福尔的大规模基地。对东京来说，是应对龙的重要据点。促成那些设施建立的人，就是阿斯嘉的首任总帅和当时的日本首相――这个部分考试会考，请集中精神听课。伊莉丝・芙蕾雅，以你的成绩可没有余裕打瞌睡喔？」

    「呼哇！？是、是！」

    在我隔壁座位频频点头打瞌睡的伊莉丝，因为被点名而慌张地回答道。

    就在这个时候，教室的门突然被打开了。

    「抱歉打扰你们上课，我有十万火急的重要事情。」

    出现的人是夏洛特学园长和她的秘书玛伊卡・斯图尔特小姐。玛伊卡小姐一如往常穿着女仆装，手上拿着一叠纸张。

    「学园长，到底有什么事情呢？」

    S宫老师困惑地问道。

    「――阿斯嘉极东分部的第一研究所，提出了或许能打倒尤克特拉希尔的『可能性』。对方为了验证那是否为可行的方案，委托我方派遣物部悠前往支援协助。」

    「为什么要哥哥过去……」

    提出疑问的人是深月，大家的目光则是集中在我身上。

    学园长看到大家的反应，于是加以说明。

    「有件事还没有告知各位……在讨伐赫拉斯瓦尔格尔之后，物部悠就可以利用上位元素重现『显灵粒子』了。在对抗尤克特拉希尔之际，那个『显灵粒子』或许可以派上用场。」

    「什么！什么时候――」

    深月瞪着我，表情就像在说：为什么没有告诉我？

    「别责怪他，因为还在验证实验途中，是我告诫他不可泄漏或随意产生『显灵粒子』。」

    学园长露出苦笑，安抚着深月。

    「――那么，学园长打算回应他们的委托吗？」

    S宫老师回到正题，对学园长这么问道。

    「对，不只是物部悠，我要派遣布伦希尔德教室全员，以龙伐队的身分前往。一旦得知那个方案可行，就请你们直接执行尤克特拉希尔讨伐作战，当然到时我还会再加派人员过去。」

    学园长这么回答之后，随侍在侧的玛伊卡小姐立刻走上前。

    「这就是下达给各位的命令书，请遥老师也以指挥官的身分同行。」

    玛伊卡小姐将手上的纸分发给我们，上面记载着前往日本阿斯嘉研究所的派遣命令，准许我们暂时性地离开密得加尔。

    「即刻出发……？这样会不会太急了些呢？」

    看过命令书后，S宫老师皱起眉头。

    「如果有打倒尤克特拉希尔的手段，那就应该尽快执行。出现在青木原的尤克特拉希尔日渐增大，对机械类造成异常的范围也逐渐扩大，恐怕时间拖得愈长，对我们愈是不利。」

    「那样说是没错，不过……总觉得学园长似乎很焦虑――」

    S宫老师话语中透露出些微的不安。

    「……没那种事。总之你们立刻开始准备前往日本。」

    虽然学园长否定S宫老师的话，但我知道她是在说谎。

    因为她是为了我而焦虑。伴随着武器资料，尤克特拉希尔将某种类似电脑病毒的『东西』传输进我的脑中。一旦那个东西的侵蚀状况继续加剧，即便是学园长，可能也将无法阻止尤克特拉希尔对我的操纵。

    因此必须尽快打倒尤克特拉希尔。

    「――我明白了。各位，我们回去宿舍进行准备吧。」

    丽莎点头答应，号召众人行动。

    「对！我们要快点去日本才行！」

    伊莉丝表情严肃地点头附和。

    由于丽莎与伊莉丝知道我和尤克特拉希尔的关系，所以她们也能理解学园长的焦虑吧。

    「说得也是……再说我也不能让哥哥一个人去，我没有异议。」

    深月神色认真地表示同意，菲莉尔与蒂亚也点头答应。

    「极东分部第一研究所……该不会是……」

    可是不知为何，艾列拉却露出一副严峻的表情，口中喃喃自语。

    「嗯……」

    在她身旁的莲也露出复杂的神情。

    「艾列拉、莲，怎么了吗？」

    我好奇地一问，艾列拉却像是在掩饰一般，浮现苦笑说道：

    「咦？啊啊，没什么，这件事跟物部同学无关，你不用在意。」

    艾列拉一边回答，一边将手放在莲的肩膀上。

    「――没事的，莲，有我陪着你。」

    「嗯……」

    听到她这么说，莲微微点头回应。

    尽管两人的样子令我感到挂心，但艾列拉既然都说事情与我无关，我也无法再深入追问。

    「哥哥，我们也回去宿舍吧。」

    「啊、好。」

    受到深月的催促，我从两人身旁离开。

    日本是我和深月出生长大的国家。

    不过对艾列拉和莲来说，或许也是有什么深厚渊源的地方吧。

    4

    密得加尔是位于日本南方的孤岛。

    相较于以前前往的菲莉尔的故乡――位于欧洲的艾尔利亚公国，与日本的距离并不是那么遥远。

    因此，我们搭乘续航距离长的输送用直升机，直接从密得加尔前往日本，但是――

    「呜呜……我已经到极限了。」

    在狭小的直升机内，丽莎厌烦地说道。螺旋桨的声音十分吵杂，即使坐在丽莎身旁，我也是勉强才能听见她的声音。

    我们四个人共同坐在靠壁的座位，静静等待抵达目的地。

    坐在对面座位的深月她们，表情也露出疲惫之色。

    机内没有能够眺望外面景色的大窗户，具有强烈的封闭感。由于频繁的振动会使手部摇晃，所以也不能借由读书消磨时间。

    即使如此，菲莉尔原本仍是打算要看书，但因为那样肯定会晕机，所以我暂时没收她的书。搭船时她也是很快就晕船，因此我的判断应该没有错。

    「先前搭乘的直升机明明还舒适一点的……」

    坐在我左侧的伊莉丝枯燥地说道。

    「因为这是尼福尔也会使用的军用运输机，与民间用的运输机不同，不会考虑搭乘的舒适性，不过大概就快到了。伊莉丝、丽莎，你们就稍微再忍耐一阵子。」

    我用掌上型电脑确认时间，激励她们两人。

    差不多应该要到了。我不久前还隶属于尼福尔，所以这种不舒适的运输机我也搭习惯了，然而对伊莉丝她们来说却是相当严酷吧。

    恐怕学园长也是明知如此，却仍是选择以『快速』为考量吧，说不定时间比我想的还要迫切。

    我看向打着石膏的左手臂，叹了一口气。

    我绝对不再重蹈那时的覆辙。

    我看着坐在右侧的丽莎纤细的颈子，对自己这么告诫道。

    被尤克特拉希尔操纵的我，掐住丽莎的脖子想勒死她，如果不是学园长出手相救，事态应该已经发展到无可挽回的地步了。

    「……什么事？」

    丽莎发觉我的视线，讶异地问道。

    「啊啊，不……那个、你的脖子――我是担心有没有留下痕迹。」

    尽管感到尴尬，我仍是对丽莎回答道。

    「你还在介意这件事吗？我已经没事了。虽然指痕残留了一段时间，不过现在已经消失了。」

    丽莎像是被我打败似地说道，她的回答被螺旋桨的声音掩盖，除了我以外没有人听见。

    「这样啊，那就好了。」

    我总算安心地松了一口气。

    「话先说清楚……就算留下伤痕，我也不会恨你哦？」

    「――我知道，因为丽莎很温柔嘛。」

    我苦笑地点头回应，却见丽莎羞红了脸。

    「什么！什、什么温柔呀，才不是那样，那单纯只是我不小心……温柔的反而应该是你才对。」

    「咦？我？」

    听到这意想不到的言语，我吃了一惊。

    「你为我而接下扮演恋人角色这份工作，还像这样为我担心……你太温柔了，好狡猾。」

    丽莎这么对我说道，她的语气不知为何似乎有些生气。

    「不，扮演恋人的事，是你答应听我商谈的交换条件吧？」

    「确实是那样没错――可是就算没有交换条件，看到我遇到困难，你也会答应我的请求吧？」

    「这个嘛……我大概会答应吧。」

    丽莎真的有困难的话，我也不可能见死不救。

    「所以我才说你温柔，就因为你是那样温柔的人，我才――」

    丽莎眼睛湿润地凝视着我，由于螺旋桨的声音，我听不见她最后说了什么。

    只见丽莎就这样，将头靠在我的肩上。

    「丽、丽莎？」

    我自觉到自己的心跳加快，同时呼唤了她的名字。

    「我有点困了，肩膀借我。」

    「在这样的噪音中你睡得着吗？」

    「是呀，只要有恋人的体温就可以了。」

    丽莎露出柔和的微笑，闭上双眼。

    「什么――」

    「开玩笑的啦。」

    丽莎闭着眼睛，语中带笑地说道。

    然后她真的开始安稳地睡着了。

    接着这次则是左侧有人拉扯我的衣服。

    我往那个方向看去，与鼓着脸颊的伊莉丝对上眼。

    「你和丽莎说了什么？」

    「那、那个……不是什么大不了的事啦。」

    在说我是否温柔――这种话实在太过羞耻，我说不出口。

    「哼……物部和丽莎感觉好像是真正的恋人一样。」

    伊莉丝露出一副羡慕的模样，看着枕在我肩上睡着的丽莎，然后她也靠在我的肩上。

    「喂，伊莉丝？」

    「我也要睡了，物部你不可以动哦。」

    话一说完，伊莉丝闭上了双眼。

    伊莉丝和丽莎各自从两侧靠在我身上，不能动弹的我只好放弃，乖乖当她们的枕头。

    但是我却忽然感到来自正面的视线，于是抬起头一看。

    只见坐在对面座位的深月、蒂亚、菲莉尔，正冷眼看向这里。

    虽然深月她们露出可怕的表情，好像在说着什么，但是因为螺旋桨声音的关系，我听不见她们的话语。

    「这、这是不可抗力……」

    我明知话声无法传达，仍是为自己辩解，动作僵硬地避开她们的视线。

    莲与艾列拉不理会我们的举动，只是表情僵硬地注视着空中。

    听到内线传来抵达目的地的通知，已是大约三十分钟后的事了――

    直升机降落在一处高层大楼屋顶的直升机停机坪。

    结束长途旅程的我们，拖着疲惫的脚步，从直升机上下来。现在时间是晚间十点，由于这里和密得加尔的经度差不多，所以几乎没有时差。

    这里恐怕就是位于东京湾岸地区的阿斯嘉研究所吧。大楼周围并排着不加装饰的纯白建筑，令人联想到医院。

    直升机在我们下机之后便立刻起飞离开。根据S宫老师的说法，似乎是为了补给油料，而飞往附近尼福尔的基地去了。

    「呀！」

    一阵强风吹来，伊莉丝压住了头发。与密得加尔相比，这里的气温虽然低了不少，不过还不到寒冷的程度。因为身在热带岛屿，对于季节的感觉早已麻痹，不过现在是九月，在日本正是将近入秋的时期。

    太阳已经完全西沉，在耀眼的街灯映照之下，天空呈现混浊的紫红色。天上几乎看不到星星，只看得见高挂夜空的月亮，以及往来于空中的飞机的飞行灯而已。海岸那边的景色则是隐没在深沉的黑暗里。

    不过只要将视线转向陆地方向，立刻可以见到一片壮观的夜景。高层大楼屋顶上闪烁的红灯，以及从窗户溢漏出的无数光点，点缀着闹区的光明。成行列状相连的光芒，一定就是行驶在高速公路上的汽车车灯。

    ――这里就是东京。

    我的故乡是在更内陆的地方，再说我本来就失去三年以前的回忆，所以对于这个景色我并没有印象。不过不知为何，胸中却闪过近似于乡愁的情感。

    「东京我只有在小时候来过几次而已，即使如此，却仍是有一种『回到故乡』的感觉呢。」

    深月或许也浮现了和我类似的情感吧，她露出苦笑说道。

    「这个嘛，因为我们离开日本已经三年了嘛。就算不是我们居住的城市，也会有那样的心情吧。」

    我一边眺望在地面上借由电力闪耀的星光，一边附和深月的话。

    与市中心的光辉耀眼正好相反，位于湾岸处的海埔新生地周边灯光稀少，很多设施都是到了夜间就杳无人迹吧。

    「能够来到悠出生的国家，蒂亚好高兴！」

    蒂亚刚下飞机时原本还虚弱无力的，现在已经恢复精神，活蹦乱跳了。

    「不过话说回来……没有人出来迎接我们呢。」

    丽莎向周围张望，她金色的长发在强劲的夜风中飘扬着。

    备有直升机停机坪的屋顶上，只有布伦希尔德教室的学生和S宫老师的身影。

    「是要我们自己从那里进去吗？」

    菲莉尔指着通往大楼内部的楼梯口说道。

    但是S宫老师却摇摇头。

    「不，当我在直升机上连络对方的时候，他们说会有人来带路，所以我们再等一下吧。」

    「……来的人会是谁呢。」

    艾列拉轻声说道。

    莲则是紧紧抓着艾列拉的衣服，脸上表情比在直升机上时更为紧张。

    这时楼梯口的门终于打开，一名身穿白衣的男性小跑步过来。

    「哎呀，不好意思，因为手上有些工作走不开，所以来晚了。」

    男性过意不去地搔着散乱的头发，长满胡渣的脸陪笑着说道。

    他一出现，莲的表情明显变得僵硬，这样的变化并没有逃过我的眼睛。

    「果然啊……」

    艾列拉也咬牙切齿，目光锐利地瞪着他。艾列拉散发出一种近似杀气的攻击性情感，让气氛为之紧绷。

    ――是她们认识的人吗？

    我对两人的反应感到疑惑。

    「不，感谢您百忙之中抽空来迎接我们。我是S宫遥，是密得加尔的司令官，也是他们的班导。这次是以领队的身分，与以物部悠为首的学生们同行。」

    S宫老师问候之后，对男性伸出手。

    「我是这间研究所的所长宫泽健也，请多指教。」

    男性报上名字，与S宫老师握手。

    宫泽――与莲同姓。因为那并不是少见的姓氏，所以也可以说是巧合。但是莲她们的反应，并不像是面对初见面之人会有的。

    而且宫泽健也这个名字，我好像在哪听过……

    「宫泽健也……是『显灵粒子』这篇论文的作者吗？如果是那样的话……」

    深月惊讶地提问，然后朝莲的方向瞥了一眼。

    听到她这么说，我也想起来了。

    在最初与『黄』之赫拉斯瓦尔格尔交战时，一切攻击都不管用。为了摸索突破情况的策略，深月找到了宫泽健也这名人物所写的『显灵粒子』的论文。

    「嗯，我就是――你是哪位？」

    「恕我自我介绍迟了，我叫物部深月，是龙伐队的队长。」

    深月低头鞠躬，向他问候。

    「物部深月……原来如此，你就是反物质的……记得在赫拉斯瓦尔格尔之战时，你有连络过我，但这我也是后来才听说的。那时刚好时机不凑巧，我无法回应你的连络，真是抱歉。」

    「不，没那种事……光是那篇论文就已经给我很大的启发了。」

    「听你这么说，我也感到高兴。既然你在这里，那表示……使用『灾厄时间』的女孩也在吗？」

    宫泽健也这么说完，环视我们一遍。

    「――啊，那个就是我。」

    伊莉丝畏畏缩缩地举起手。

    「喔喔，这还真是意想不到的幸运。如果可以的话，能够让我收集一些资料吗？」

    「咦……这个、如果有时间的话啦。」

    宫泽健也眼神露出兴奋的光芒，伊莉丝被他的气势所压迫，含糊地回答道。

    「那就务必拜托了。然后――你们就是物部悠和蒂亚・莱特宁格吧。」

    宫泽健也这次则是将视线移向我和蒂亚，向我们确认。

    「你知道我们的事吗？」

    看到他眼中异于先前的感情之神韵，我困惑地问道。

    「虽然我不认识你们的长相，不过一看就知道了。我一直希望见到既是唯一男性『D』，又成功重现『万有斥力』与『显灵粒子』的你，以及靠着生物体变换被赋予角的她。」

    他模样兴奋地朝我们靠过来。

    「这个人……感觉好可怕哦。」

    蒂亚害怕他的气势，躲到我的背后。

    「啊啊，抱歉，我有点兴奋过度了。不过我强烈希望你们能协助研究，特别是你的『显灵粒子』，或许会成为对抗尤克特拉希尔的王牌哦。」

    他注视着我说道。

    「这个嘛，我们就是为此而来到这里，可是为什么『显灵粒子』――」

    「那件事我之后再详细说明，首先你们要消除长途旅行的疲劳。总之我先带你们到客房和食堂吧。」

    宫泽健也说完往楼梯口走去，我们也准备跟随在后，然而这时一道锐利的声音划破夜风。

    「等一下。」

    仔细一看，艾列拉怒气冲冲地瞪视着他。

    「什么事？」

    「……就只有那样吗？」

    艾列拉声音低沉地质问他，莲则是低着头，站在艾列拉的身旁。

    「嗯……？你该不会是艾列拉？而且连莲也――原来你们也来了啊。」

    莲的肩膀震了一下。

    「也就是说，你现在才发觉？你对我们还真是没兴趣呢。」

    艾列拉以带着强烈讽刺和敌意的口吻应道。

    不明原由的我与伊莉丝等人，只能困惑地面面相觑，不过深月和S宫老师脸上的表情不是困惑，而是忧虑的神色。对于宫泽健也与艾列拉和莲的关系，她们两人或许知道些什么。

    「不，没有那种事，久别重逢我很高兴。不过为什么你们会来这里呢？这次并不需要你们啊。」

    在我们的目光注视之下，他提出了这个疑问，脸上表情好像打从心底感到不可思议一般。

    莲闻言低着头，紧握住小小的拳头。

    「――！」

    就在那个瞬间，艾列拉往地上一蹬。

    她仅仅一步便拉近距离，随着强劲的踏步，锐利地挥臂出拳。

    由于艾列拉的动作实在太过迅速，深月她们都无法反应。

    只有我赶上了。

    我在艾列拉的攻击即将命中之时，从旁接住她瞄准宫泽健也的颜面挥出的拳头。

    磅地一声，单调的声音响起，我的右掌感到一阵麻痹。

    那是沉重且锐利的一拳。以前艾列拉曾展现过精湛的体术，她果然曾在哪里受过武术的训练吧。

    「冷静一点，艾列拉。我虽然不知道内情，但暴力不是好的行为。」

    「……」

    艾列拉咬牙切齿，收回拳头，但是她的眼睛仍然瞪着他。

    他愣愣地看着艾列拉，似乎丝毫不感惊讶地问道：

    「――可以了吗？那我带你们进去。」

    他转过身，往楼梯口走去。

    艾列拉毫无疑问是真心想要揍他，然而他却完全一无所动。

    即使我不阻止也能躲开――应该不是这样吧。看他走路的方式，也不像是有涉猎武术的人。

    「他还是一样呢……他是真的不当一回事。不管是会被我揍的这件事――还是莲的事。」

    艾列拉悔恨地喃喃说道，而莲则是靠近她，紧紧抓住她的袖子。

    「到底是怎么回事？」

    我一边不断将仍然麻痹的右手一张一握，一边对艾列拉和莲这么问道。

    「啊――抱歉，物部同学，谢谢你阻止我。我做了没意义的事，差点就给大家添麻烦了。」

    艾列拉露出苦笑，向我道歉。

    「不，是没关系啦……」

    我摇摇头，表示并不在意。艾列拉瞪着宫泽健也远离的背影，开口说道：

    「在法律文件上――我是他的养女。」

    「咦？」

    这突然的告白让我哑然失声。

    「而莲是他的亲生女儿，但是我们和他并不是一家人。因为他――从来不曾尝试去当莲的父亲。」

    艾列拉的视线盯着他的背影不放，以强烈的语气这么说道。

    在宫泽健也引导下，我们从楼梯口进入研究所内，搭乘电梯前往客房位处的十八楼――

    依照电梯的显示，这栋大楼似乎有二十层楼。

    我们各自将行李安顿在被分配到的客房后，便被带到研究所内的员工餐厅。

    餐厅似乎是采自助方式，大家点了自己喜欢的餐点，然后取餐入座，但是气氛却很沉重。自从听了艾列拉说的话之后，就一直是这样的氛围。

    不过，只有宫泽健也似乎并不在意，他自顾自地继续说明设施内部。

    「这个是访客用的ID卡，同时也兼具客房钥匙的功用，所以请拿取写有自己房间号码的卡片。这张ID卡能够进入的地方，包括十八楼的客房楼层，这个餐厅所位处的十楼，以及一楼的入口大厅。你们可以自由外出，基本上我不会干涉你们的行动，因为你们若是进入便会带给我困扰的地方，从最初就设定为无法通行了。」

    他这么说完，把只有标示号码的ID卡放在桌上，卡片上没有任何装饰。

    当我们各自拿了自己的ID卡后，他便从座位站起。

    「――那么，因为我已经用过餐，所以就先离开了。别看我这样，我也是很忙碌的。你们用餐完毕后，我会再来接你们。关于对付尤克特拉希尔的作战计划，我会在那之后于会议室里为各位说明。」

    然后他也不等我们回答，快步地走出餐厅。

    由于他已经不在，场面气氛终于缓和下来。

    原本一直瞪着他的艾列拉也深呼吸，想要让自己平静下来。

    莲因为低着头看着下方，所以看不到她的表情。

    「那么我们开动吧。」

    坐在我旁边的深月这么呼吁，于是我们就开始用餐了。

    「――深月原本就知道宫泽健也是莲的父亲吗？」

    我一边吃着里肌猪排定食，一边小声地向深月探问。

    「莲的父亲名叫宫泽健也，是著作『显灵粒子』论文的学者，这件事我原本就已掌握了。不过他是这里的所长，以及他和艾列拉同学的关系、他们之间的纠葛，这些我则是不知情。」

    深月啜了一口味噌汤后回答道。

    「莲与艾列拉和他之间是发生什么事了呢……」

    我一边轻声细语，一边斜眼看着用餐的两人。

    「这就要直接问她们才会知道了。」

    「那样说是没错……不过现在还是先别问吧。」

    我对深月报以苦笑，摇了摇头。

    艾列拉在那之后就不发一语，看得出她拒绝我们再深入追问。莲虽然是和平常一样沉默，但是她的内心看起来并不平静。

    以现在的气氛来说，若要在这时候追根究柢，着实会令人感到踌躇。

    「呐，深月，他说可以自由外出，那能去观光吗？」

    仿佛要吹散沉重的氛围一般，伊莉丝以开朗的声音向深月问道。

    「――S宫老师，您认为如何？」

    深月稍微考虑之后，征求S宫老师的判断。

    「我们并不是来玩的，请你要有自觉，我们现在也是在进行对付尤克特拉希尔的作战行动。」

    「是、是……对不起。」

    听到S宫老师严厉的言词，伊莉丝畏畏缩缩地道歉。

    「只不过今后的预定也尚未定案，是否能有可自由行动的日子，这要取决于行程表。餐后根据会议情况再考虑吧，你的意见我也会列为参考。」

    「啊――太好了！谢谢你，S宫老师！」

    「话先说在前面，你可别抱持期待。把它想成有就算赚到会比较好。」

    尽管S宫老师对欢天喜地的伊莉丝加以提醒，但她的嘴角也露出笑意。

    「哥哥，说不定我们可以回家看看呢。」

    深月开心地对我说道。

    「是啊……」

    我生硬地笑着点头回应。

    如果要说真心话――因为若是与父母接触，丧失记忆的事会有被发现的风险，所以我想要尽量避免。但是在学园祭时我就没有和他们打过招呼，对此我已感内疚，因此我无法拒绝。

    轰！

    这个时候――突然响起爆炸声，整个建筑为之震动，餐厅的窗户被震得不住晃动。

    「咦……怎么回事？」

    「爆炸……？」

    菲莉尔困惑地张望四周，丽莎也皱起眉头，不知发生何事。

    「悠，你看！窗户外面！」

    蒂亚指着餐厅的窗户。

    虽然因为黑暗而难以辨识，不过可以看到有浓烟窜起。

    叮铃铃铃铃铃铃铃――

    这时警报声开始响起，周围突然吵闹起来，餐厅外的走廊上有武装的警备兵奔驰而过。

    我从座位上站起，靠近窗边，而其他人也跟在后面。

    「看起来……不像是单纯的火灾。」

    隔着窗户看着从大楼下半部窜起的浓烟，我这么说道。

    如果是火灾，那就该以避难为优先，会广播一些指示。但是现在却没有广播，而是让警备兵出动，这么一来，有很高的可能性是外来的攻击，或是――有人入侵。

    「各位，在情况明朗之前，请在原地待命。不过为了应对各种事态，先把虚构武装生成出来。」

    S宫老师对慌乱的我们下达指示。

    「明白了――五闪神弓（布里欧纳克）！」

    深月立刻回应，制造出弓型的虚构武装。

    「双翼之杖！」

    伊莉丝等人也跟随在深月之后，产生虚构武装。

    虚构武装――齐格菲。

    我也生成出装饰枪外形的虚构武装。

    众人屏气凝神地望着窗外。

    接着，突然有东西从浓烟中飞出。

    那是一道拖着红色火焰的尾巴，往天空上升的黑影――

    「刚才那个……是什么呢？」

    艾列拉茫然地问道，却没有人能回答这个问题。

    由于只是短短一瞬间的事，我也无法明确捕捉到那个东西的样貌。

    然而当我仰望着逐渐远离的红色火焰时，我发觉到那个东西在高空反转，并往我们这里过来了。

    「物、物部！往这里来了！」

    伊莉丝惊慌地摇动我的肩膀。

    「各位，离开窗边！」

    在深月的号令下，我们所有人都与窗户保持距离，刚好就在那个时候，落下的火焰在窗外停止了。

    这时我们才知道黑影的真正身分。

    缠绕着炽红燃烧的火焰，以此为推进力停滞在空中的是――飘逸着黑色长发的少女。而另外一人是抱在少女腰间的金发少年。

    我知道那两人的名字。

    「奇力……还有约翰？」

    我充满震惊地叫出他们的名字。

    黑发少女是奇力・史尔特尔・穆斯贝尔海姆，龙信奉者团体『穆斯贝尔之子们』的首领，同时也是被指定为灾害的『D』。

    少年的名字是约翰・奥田希亚，当我隶属于尼福尔时，由我担任队长的特殊部队斯雷普尼尔所属的狙击手。

    我曾听过去的长官说过，他在艾尔利亚公国被奇力掳走，看来他们果然是在一同行动。

    奇力一与我对上眼，便在窗户另一头得意地一笑。

    随即窗户玻璃受热发红，像糖果一般融化。奇力偏好使用由上位元素生成的『热』，她恐怕是用高热使窗户玻璃熔解了吧。

    带着热度与焦味的风，从窗户玻璃被熔开的洞口吹来。

    「――悠真的在呢，你的『眼睛』果然厉害。」

    奇利降落在窗框上，对着约翰说道。

    「所以我就说了啊，我不可能会看漏队长的身影呀。」

    约翰虽然回答得很得意，可是因为他还抓着奇力的腰，所以模样并不好看。不过由于他的身体还有一半吊在空中，所以他也不能放开手吧。

    「为什么你们会在这里……？」

    我茫然地提出这个疑问，奇力将视线移向我，露出了微笑。

    「我们是在找东西啦。目前正一一搜索位于日本的阿斯嘉研究所和尼福尔的基地。」

    「什么……那么刚才的爆炸是奇力你们引起的吗？」

    「是啊，因为被发现了，所以我们才紧急逃出。原本打算就这样逃走，不过因为小贞说看到你――」

    「喂，奇力！」

    约翰慌张地叫道。

    「……小贞？」

    听到奇力说的话，我疑惑地皱起眉头。

    「啊啊，抱歉，我说错了。这么说来，你的名字是叫约翰呢。」

    奇力像是别有含意地说道，而约翰则咬牙切齿，表情仿佛在强忍着怒气一般。

    「之后再跟你算账……」

    「呵呵，好可怕哦。我不会再弄错了，你就原谅我吧――约翰。」

    奇力愉快地回应。

    看到他们的互动，我感到困惑。

    「你们的感情很好呢。我听洛基少校说，你是被奇力掳走的……难道说，约翰你是以自己的意志和奇力一起行动的吗？」

    「那、那是误会！队长！我是被这家伙强行带走……虽然目前我确实是有在协助她，但我并没有和她感情好――」

    约翰结结巴巴地想要说明原由。

    然而这时候走廊有许多脚步声往这里接近，接着警备兵们便冲入餐厅。

    「别动！快投降！」

    警备兵们将枪对着他们，并且发出警告。

    从装备判断，他们可能是从尼福尔派遣过来的士兵吧。阿斯嘉是国际机关，设施腹地内不受日本法律约束。如果有必要，他们应该可以毫不犹豫地开枪。

    但是――就算是那样，这次的对手却不是好惹的。

    「吵死了。」

    奇力朝他们瞪了一眼，他们手里所拿的枪顿时受热发红，像刚才的窗户玻璃那样融解了。

    「唔哇！？」

    警备兵们急忙放手，枪随即掉落地面，接着里面的火药引火爆炸。

    这是奇力的『祸炎界』。这个战斗法是让眼睛所看不见的微小上位元素充满整个空间，无需预备动作就可随意令任何场所产生高热。

    「有人来妨碍了，我们下次再谈。既然你在日本，那就应该还会有机会的。」

    奇力说完往窗框一踏，跃身于虚空中。

    「喂、喂！」

    「再见。」

    奇力笑嘻嘻地挥手道别，带着约翰飞向高空。

    连奇力和约翰都来到日本……

    我目送拖着尾巴的赤红火焰，心里浮现出将有更大的风暴即将发生的预感。

    5

    「――你们才刚到不久，这里就变得很忙碌呢。不过入侵者竟然是『穆斯贝尔之子们』的首领奇力……没和她见到面真是太遗憾了。」

    宫泽健也这么说道，他的表情好像是真的感到很惋惜。

    我们所在的场所，是和餐厅位于同一层楼的会议室。

    他在奇力他们离去后立刻来到，把因突发的事态而感到困惑的我们带来这里。

    「您……想见奇力吗？她可是被指定为灾害的危险人物哦？」

    我对他的话感到惊讶，于是这么问道。

    「我听说她是目前唯一能够做到生物体变换的『D』，做为研究对象来说，很令人感到兴趣。」

    他加强语气极力主张，艾列拉则是冷眼看着他，对我说道：

    「物部同学，这个人对研究以外的事情不感兴趣啦。」

    「……看来好像是这样呢。」

    我叹了一口气，判断他与我抱持着不同的价值观。

    莲则是背对着他，无语地眺望着窗外。

    「不能得到奇力的资料虽是可惜――不过现在就转换心情吧。来吧，请听我说明我所构思的尤克特拉希尔讨伐计划。」

    宫泽健也一本正经地进入正题。

    当他操作手边的笔记型电脑，房间的灯光随即变暗，从天花板降下一面白色荧幕。

    上面映出了巨大树木的影像。

    「这就是在青木原出现的尤克特拉希尔的影像。与它以德国和丹麦国境附近为地盘时相比，体积大了约十倍。目前高度达到五千公尺，而且仍在继续成长。」

    「五千公尺……」

    由于实在太过巨大，让我不禁倒抽了一口气。

    「对于尤克特拉希尔出现的场所，以及急遽成长的理由，我虽有我的见解……不过那就先摆一边吧。问题在于尤克特拉希尔是怎样的存在。」

    他这么说完后，切换荧幕的影像。

    荧幕显示出不久前，我们在密得加尔交战过的尤克特拉希尔的形貌。虽是体长超过十五公尺的巨大身躯，但和刚才的影像相比，显得实在过于渺小。从我的上位元素所产生的『藤蔓团』，吸收了伊莉丝等人的虚构武装后，膨胀形成如此样貌。

    「尤克特拉希尔突然出现在密得加尔，对你们而言一定是很大的灾难吧。但是多亏如此，才能得到许多有价值的资料。尤克特拉希尔是靠着电子式干涉的应用，对上位元素进行窜改，这件事是一项新发现；再加上优秀的龙研究者――夏洛特学园长，也提出了非常令人感兴趣的『假说』。」

    他别有含意地说道。

    所谓「学园长提出的假说」，大概是关于她靠着支配之力，在感觉上把握了『尤克特拉希尔的本质』这件事。

    他恐怕也是知道学园长真实身分的人之一吧。如果不是晓得学园长拥有特殊能力的人，那她的假说就变成毫无根据可言了。

    「我们检验那个假说，进行验证，终于让尤克特拉希尔这个存在的全貌浮现出来。它是……地球上所有植物的中枢意识。」

    「中枢意识？」

    听到陌生的词语，我不禁皱起眉头。

    但是所有植物这个词语，却不由得令我想起学园长说过的话。

    学园长曾说，要打倒尤克特拉希尔，必须将地球上的植物全部消灭。

    「举例来说，尤克特拉希尔或许可以说是由植物网路所构筑的生物电脑中的……作业系统吧。我们观测到尤克特拉希尔对周边植物发出微弱的电流信号。」

    听到他说的话，我们面面相觑。伊莉丝与蒂亚似乎不太明白意思，只是睁大眼睛，侧着头感到疑惑。

    其他人似乎都掌握了大致的理论，但是S宫老师却好像难以认同，向他提出疑问。

    「植物的电脑……那样就变成植物本身就是龙了――但是密得加尔也有植物，如果尤克特拉希尔对我们有敌意的话，它应该可以更早采取一些行动吧？」

    随即宫泽健也就像在赞赏这是好问题一般，得意地开始说明：

    「事情并不是那么单纯。根据观测的结果，周边植物之间并没有进行高度情报处理的痕迹。由此可见，拥有情报处理能力的只有那个巨大的――被称为尤克特拉希尔的大树而已。那棵树说起来既是CPU，也是尤克特拉希尔的本体，其他的植物就像是外部记忆一样。因此可以推测，纯粹只有本体才拥有意志并且能够行动。」

    听到他这么说，丽莎激动地探出身子发言：

    「那么只要打倒那个本体就好了吧！？」

    大概是因为知道我的内情，因此她才会这么焦急吧。

    然而他却摇头否定。

    「不，尤克特拉希尔在德国与丹麦的国界处，与赫卡同克瑞斯一同消灭――但在那之后正如诸位所知，它又出现在密得加尔；而在打倒它之后，它又像这样出现在日本。只是破坏本体，并不能解决问题。」

    「确实是那样没错……」

    丽莎语气转弱，焦躁地咬着唇。

    「尤克特拉希尔的意识，恐怕是存在于植物所形成的网路上，就算破坏CPU（本体），也只会让别的植物成为新的CPU。破坏成长发达后的CPU，固然应该能削弱尤克特拉希尔的性能……但是效果很可能只是一时的而已。」

    「那、那样不就是说，除非灭绝所有的植物，不然就无法打倒尤克特拉希尔了吗！」

    丽莎脸色苍白，声音嘶哑地说道。

    我这才明白学园长话语的意思。

    「确实，如果想要从根本消灭尤克特拉希尔的话，就只有你说的那个方法。可是那种方法近乎不可能，就算能够办到，人类也无法在植物灭绝的世界活下去吧。」

    宫泽健也的语调不变，平淡地道出让人绝望的推测。

    「不过――你有什么想法对吧？」

    冷静听他说明的菲利尔，这时以严肃的语气向宫泽健也问道。

    「是啊，当然。正因为如此，我才会委托派遣物部悠来此。」

    他将视线移向我，微微一笑。

    「有什么我能做的事吗？」

    就我刚才所听到的说明来看，感觉似乎没有我能帮得上忙的地方。

    「有，目前只有你能重现的赫拉斯瓦尔格尔的能力――『显灵粒子』，我认为那将会成为打倒尤克特拉希尔的关键。」

    「为什么是『显灵粒子』……？」

    听到我无法理解而提出的疑问，他切换了荧幕显示的内容。

    只见荧幕短暂转暗后，映出了赫拉斯瓦尔格尔之战的图像。图片上是身上围绕着金色粒子的赫拉斯瓦尔格尔，以及正要用对龙兵装将之击落的我们……看来似乎有人详细地记录了那场战斗。

    「精神与肉体――两者若是没有保持在健全的状态，生物就无法正常活动。既然不可能毁灭尤克特拉希尔的肉体，那么破坏精神就好了。只要有你的『显灵粒子』，以及贯穿围绕赫拉斯瓦尔格尔『灵魂外衣』的武器，那就有可能做到。」

    宫泽健也指着图像上我的对龙兵装，明确地如此断言。

    而S宫老师眉毛一动，似乎发觉了什么，她催促宫泽健也继续说下去。

    「宫泽所长，可以请你详细说明吗？」

    「――其实也不是那么难懂的事。作战本身非常单纯，首先将尤克特拉希尔的本体摧毁泰半后，再散布『显灵粒子』。在那之后，如果尤克特拉希尔的精神――灵魂显现的话，再用打倒赫拉斯瓦尔格尔的武器，对那家伙的灵魂做物理性的破坏，只是如此而已。」

    听到他的说明，大家都倒抽了一口气。

    如果本体可以无限替换的话，那么只要破坏无形的尤克特拉希尔的意识本身就好了――我认为这个作战的方向性并没有错，不过……

    「那个方法……真的能实行得那么顺利吗？以哥哥的上位元素生成量，会不会无法散布足够的『显灵粒子』……？」

    深月的视线移向我这里，我则是对她露出苦笑。

    「确实――因为我的生成量太少了吧。」

    若换算成物质变换后的质量，我一次能生成的上位元素，大约是十公斤。由于一般的『D』最少也能生产十吨，所以更突显出我的生成量之稀少。

    然而即使听到这样的疑问，宫泽健也仍不动摇，而是笑眯眯地开口说道：

    「各位的不安很正常，所以为了检讨这个作战是否可行，首先我想要取得详细的数据资料。如果可以的话，最好现在马上进行。」

    他以充满期待的眼神看着我。我感觉他行动的动机，与其说是为了作战，倒不如说身为研究者的兴趣与好奇心还比较强烈。不过对于尽快进行之事，我也没有异议，因为照学园长所说的话来看，时间已经所剩不多了。

    「我明白了。」

    「喔喔，谢谢你。如果可以的话，我也想请蒂亚同学、深月同学、伊莉丝同学协助。虽然和这次作战没有直接关系，不过你们所拥有的特异性，或许也有可能成为问题的突破口。」

    他向我道谢，并且也寻求蒂亚等人的协助。

    「蒂亚会跟着悠一起去！」

    「我也是，如果物部要去的话，我也要去……」

    蒂亚与伊莉丝都答应了，深月却是望向S宫老师问道：

    「S宫老师，您觉得如何呢？」

    「――只要不是会对学生的身心造成负担的检查，那我就准许。如果你想进行可疑的实验，我会立刻阻止你。」

    S宫老师以强烈的语气向他宣告。

    「我知道啦。只要让我检查他们所生成的物质，以及进行口头发问就足够了。我答应不会使用任何药物，也不会碰他们一根汗毛。」

    他以轻松的口吻答应，然后从座位站起。

    「那么请跟我来，我带你们到位于研究区域的检查室。」

    但是当他正要走出房间时，丽莎叫住了他。

    「请问……我们要怎么办呢？」

    丽莎、菲莉尔、艾列拉和莲，刚才并没有被他叫到名字。

    他环视她们一圈，然后似乎不感兴趣地说道：

    「啊啊――并没有特别需要你们的资料，所以你们可以回房间去了。」

    「……！」

    听到他的回答，艾列拉气得咬牙切齿，莲则是低着头，没有做出任何反应。虽然不知道艾列拉与莲和他之间的事情，不过我能理解刚才的话伤到她们了。包含我在内，大家都像是在责备似地瞪着他。

    「……？怎么了？」

    然而他却完全不当一回事，他甚至也不觉得自己的话伤害到她们了吧。

    「――那我们先回去了，大家走吧。」

    菲莉尔像是要打圆场似地开口说道，丽莎则有如要安抚艾列拉般，将手放在她的肩膀上。

    「艾列拉同学、莲同学，我们走吧。」

    听到丽莎这样说，莲微微点头答应。

    就这样，丽莎一行人静静地走出会议室，之后我们在宫泽健也的引领下，前往研究区域。

    6

    带着我们搭上电梯的宫泽健也，对着仪表板刷过自己的ID卡，随即显示楼层的按钮便全部亮起。

    这大概是依照ID卡的权限，对电梯能够停止的楼层加以限制吧。

    只见他按下地下三楼的按钮。就眼前所见，这栋大楼似乎最多是到地下五楼。

    到达地下三楼后，我们走出电梯，环视周围，只见昏暗的走廊一直延伸到远处。除了细微的空调声，听不到任何声音，显得格外安静。

    「这边请。」

    他走在前头，S宫老师、深月、蒂亚、伊莉丝和我则是依序跟随在后。

    「感觉好像有点恐怖呢……」

    感觉到异于餐厅所在楼层的气氛，蒂亚不安地说道。

    「确实是有点阴森……或者该说这气氛就像是夜晚的医院呢。」

    深月眺望着无人的走廊说道。

    「有好多岔路，如果是一个人来的话，绝对会迷路的。」

    伊莉丝在十字路口张望左右，眯起眼睛观看。

    「别到处乱走哦？要是进入奇怪的地方，警报声响起，警卫可能马上就冲过来了呢。」

    「嗯，那么――我要抓着物部。」

    伊莉丝点头答应，然后注意着走在前方的深月等人，同时挽住我的手臂。

    手肘触碰到伊莉丝柔软的胸部，我的心跳随之加快。

    「喂、喂。」

    「如果有人回头我就会放手，所以拜托你，我也想和物部做些像是恋人的行为。」

    伊莉丝用只有我听得见的音量轻声细语，然后将我的手臂抱得更紧。手臂被形状美好的双峰夹住，我的血液往脸部窜升，看来伊莉丝似乎仍在意着坐直升机时的事情。

    「――我知道了啦。」

    我露出苦笑点头答应，伊莉丝随即高兴地将额头贴在我的肩上。

    因为必须一边注意着前方，一边在走廊上前进，因此令我感到格外紧张。

    「这样很刺激呢，物部。」

    或许是和我有相同心情吧，伊莉丝露出恶作剧般的笑容，轻声细语地说道。

    看到那样的她，我忽然想到――这么说来，伊莉丝就这样接受检查的话，不会很不妙吗？

    「伊莉丝――在尤克特拉希尔之战后，你有试着使用『灾厄时间』吗？」

    「不，一次也没有。学园长说因为很危险，要我不可以擅自使用。」

    伊莉丝摇头否定，而我再向她追问：

    「那么伊莉丝还记得……你是怎样使出『灾厄时间』的吗？」

    「我跟你说哦……老实说我完全不记得了，因为那时候我陷入忘我状态了。」

    伊莉丝靠近我的脸，小声地回答。

    果然，伊莉丝似乎并没有自觉到――她不透过上位元素就使用了『灾厄时间』。

    那么，如果接下来的检查让这件事明朗化，伊莉丝一定会非常困惑吧。再加上这个事实如果被阿斯嘉掌握，也会非常不妙。

    学园长说过――伊莉丝有成为龙的可能性。如果宫泽健也或阿斯嘉也是以这样的眼光看待她，那么伊莉丝的立场就危险了。

    「伊莉丝，如果是那样的话，那检查时你就不可以使用『灾厄时间』哦？因为我们应该优先听从身为密得加尔最高负责人的学园长的话。」

    「啊……确实是那样呢。如果不是物部提醒，我可能就会想要使用了呢。谢谢你，物部，那我就不实际演练了。」

    虽然觉得理由有点勉强，不过伊莉丝仍是率直地答应，并且向我道谢。

    我安心地松了一口气，这样伊莉丝的秘密就不会泄漏了。

    「――到了，请进。」

    刚好这时也已到达检查室，我和伊莉丝急忙分开，在他的催促下进入房间，顿时一股消毒药水的味道扑鼻而来。白色单调的房间内排列着许多检查机器，隔壁则是以玻璃作为隔间的宽敞房间。

    「那么我们就快点来取得资料吧。首先从你开始，请进入那边的检查室，使用『显灵粒子』给我看看。」

    他指着检查室，热烈期盼地看着我，一副迫不及待的表情。我点头答应，进入以玻璃区隔的隔壁房间。

    虚构武装――齐格菲。

    然后我将生成的上位元素维持着枪的形状，进行『显灵粒子』的物质变换。

    「显灵弹。」

    只见做为子弹的金色粒子射出炸开。

    『太棒了……这正是赫拉斯瓦尔格尔的――』

    透过麦克风，检查室响起宫泽健也的声音。

    隔着玻璃，我看到他的表情因欢喜而扭曲。

    他那样的表情让我有种阴森的感觉，胸中涌起难以言喻的不安。

    听从宫泽健也的指示，在检查室中进行物质变换，在那之后根据资料回答问题――就是这样简单的检查。

    对于伊莉丝拒绝试击『灾厄时间』，他似乎非常遗憾，不过这也是没办法的事。而且令人意外的是，在蒂亚的问诊上他花费最多时间。

    「――我听说你的角是奇力所赋予的，可以请你详细告诉我事发前后的状况吗？」

    就像我使用『显灵粒子』时那样，他眼神中散发出强烈的探究意志，对蒂亚提出疑问。我也是第一次听她详细谈起这方面的话题，因此我倾听两人的谈话。

    「那个啊，她是先帮我注射让我不会感到痛的针……然后我就想睡觉了，醒来之后角就已经长出来了。」

    「原来如此……既然要使用麻醉的话，就表示处理方式会给你带来相当的负担吧。关于你的角，奇力有说过什么吗？」

    听到他这么问，蒂亚「嗯……」地发出低吟。

    「奇力说过，这个角是为了让蒂亚成为龙的东西。」

    「为了成为龙啊，这句话可以理解成许多意思呢。其他还有什么……比如说那对角要如何使用之类，有没有听她说过那样的事呢？」

    「使用……啊，这么说来奇力好像说过――『当你能使用这对角的时候，我们就一起战斗吧！』她说我们要战斗，成为真正的龙！」

    听到蒂亚的回答，他的眼神闪耀兴奋的光芒。

    「也就是说，你的角是为了和某种存在战斗的东西吗？对象到底是什么呢？另外，真正的龙又是什么意思呢？」

    受到他的追问，蒂亚一脸困惑地摇摇头。

    「我不知道。蒂亚的龙纹变成红色时，奇力便说『既然你会成为巴西利斯克，那就不需要那对角了吧』……除此之外她就不肯再多说了。」

    「对了――你当初是被巴西利斯克看上了啊。也就是说，你是以有别于奇力原本意图的方式，差一点成为龙，可是他们讨伐了巴西利斯克，使得你现在仍然是『D』……」

    他往我们这里瞥了一眼，语气有些遗憾地说道，仿佛像是对蒂亚是普通的『D』这件事感到失望的样子。

    「要是想要知道得更多，看来只能问奇力了吧，谢谢你的协助。」

    他这么说完，结束对蒂亚的提问。

    由于我、深月、伊莉丝的问诊都已完毕，所以检查就到此结束了。

    花费的时间大约一小时。

    结束得比原先预想的还要早，我呼了一口气。

    「――那么结果如何呢？做过检查之后，方才您说的尤克特拉希尔讨伐作战能够执行吗？」

    深月对正在归纳检查结果的他问道。

    「这个嘛，若是原原本本照那个计划进行是不可能成功的。」

    「G……」

    见到他那么干脆地否定，深月一时说不出话来。

    「刚才我向他确认过――前艾尔利亚国王的灵魂因赫拉斯瓦尔格尔的『显灵粒子』而显现时，听说其体型大小和人类差不多，也就是灵魂的尺寸很可能与肉体的大小成比例。那么一来，他一次所能制造出的『显灵粒子』，量还是不足的吧。」

    宫泽健也看着我回答道。

    「怎么这样……那应该怎么做――」

    伊莉丝面露忧愁地说道。

    「不，我认为不必那么悲观。既然不足的话，那么只要加以弥补就好了吧。你们『D』不是可以将上位元素借入借出吗？」

    「啊，对啊！只要把蒂亚的上位元素借给悠就好了！」

    蒂亚高举双手欢呼。

    确实，只要能够借用上位元素，这个问题就解决了，但是――

    「蒂亚，要操控他人的上位元素非常困难，我不知是否能做到……」

    「是那样吗？我听说你在构筑巨大兵器之际，总是从别人那里借取上位元素呀……」

    听到我说的话，他似乎感到不可思议而提出这个疑问。

    「我无法说明得很好……这和制作武器的要领不同，就算你要我现在立刻尝试，大概也只会失败吧。」

    制作武器之际，我是依照从尤克特拉希尔那下载的资料进行物质变换，由于有明确的设计图，所以才能将他人的上位元素强行依照设计图套入。

    但如果以自己的印象为本，进行物质变换的话，无论如何都会产生模糊的部分。这时若再加上借用上位元素之对象的意识干涉，变换过程就会失败。

    在巴西利斯克之战，丽莎曾经练习过借用莲的上位元素，但却仍然经过相当的苦战。尽管在我转入学园之前，她们就已经累积了相当大量的训练――

    「唔嗯……但并非不可能吧？那么就只能请你们努力了。关于前置阶段的破坏尤克特拉希尔本体之事，只要使用反物质或『灾厄时间』，应该就可以解决，再来就要请你们自己加油了。」

    他仿佛事不关己地说完，随即转身背对我们，开始为检查室做善后收拾。

    「请等一下，没有其他方法了吗？」

    S宫老师慌张地问他，他却头也不回地回答：

    「没有呢，我能够提案的作战就只有这个。不过在分析检查结果的过程中，如果我有想到其他的方案，到时我会告诉你们。好了――那么我就带你们去搭电梯吧。」

    他关掉室内的照明，催促我们到走廊。

    尽管一边走路，他仍是一边用手上的平板电脑浏览我们的检查纪录。

    他已经连看也不看我们一眼，只是嘴里念念有词地自言自语着，快步走在昏暗的走廊上。就如同艾列拉所说，他只对自己的研究有兴趣吧。

    说不定对于尤克特拉希尔的事，他也只是将其当成取得我们资料的借口而已。

    「看来具体的作战内容只能靠我们自己思考了。」

    深月看着宫泽健也的背影说道。

    「是啊……想得出办法吗？」

    「这要视哥哥而定，因为作战是建立在『显灵粒子』与打倒赫拉斯瓦尔格尔的对龙兵装之上。」

    看到深月不安的表情，我苦笑着回应。

    「虽然不知道我的力量是否足够，不过我会尽我所能的。」

    我现在能说的只有这样。

    只不过既然尤克特拉希尔是敌人……我就无法像先前那样，利用新的对龙兵装逆转局势。如果我再尝试下载新的兵器资料，这次就真的很有可能会被尤克特拉希尔占据身体了。

    「……这次哥哥你不说那句话呢。」

    只听到深月有些不可思议地说道。

    「说哪句话？」

    「――全部交给我吧。」

    被深月这么指谪，我内心一惊。

    如果是原本的『物部悠』，现在会是那样的场面吗……？还是说，我是因为无法再依靠尤克特拉希尔而感到不安呢？

    「……我或许是有点胆怯了吧。抱歉，我应该振作才对的。」

    听到我的道歉，深月却不知为何露出微笑。

    「不，没关系的，哥哥要稍微胆怯一点，这样我才比较能安心。」

    深月缓缓地摇了摇头，她似乎是真心这么认为。

    7

    「――再来要我们自己加油啊，他果然还是一点都没变呢。对于尤克特拉希尔的事，其实他根本毫不在乎吧。」

    听深月说了在检查室发生的事后，艾列拉有如唾弃般地说道。

    「……嗯。」

    莲也微微点头表示同意。

    我们如今所在场所是研究所十八楼――深月被分配到的客房。

    包含S宫老师在内，房间里聚集了全部九名成员，进行着为了讨伐尤克特拉希尔的作战会议。

    「不过我们已经得到必要的情报，而且接下来是我们的工作，这也是事实。所以现在就先来考虑要如何打倒尤克特拉希尔吧。」

    深月安抚怒火中烧的艾列拉和莲，操作放置在桌上的笔记型电脑，显示出尤克特拉希尔的图像。

    并肩坐在单人床上的众人，视线集中在深月身上。

    单人房里聚集了这么多人，感觉相当拥挤。

    可是重新拜托宫泽健也让我们使用会议室也很麻烦，所以我们便姑且在深月的房间集合。

    我站在可以眺望东京夜景的窗边，倾听深月说话。

    「就现状而言，要消灭尤克特拉希尔可说是近乎不可能，所以就如同宫泽所长所提案――不是针对尤克特拉希尔的身体，而是破坏它的精神使之瘫痪――这可以说是最有效的手段。但是这有两个重大的问题――」

    深月将视线移向我，然后继续说道：

    「一个是以哥哥的上位元素生成量，大概无法散布出足够的『显灵粒子』令尤克特拉希尔的灵魂显现；而另一个则是射程的问题。」

    「射程？」

    我皱起眉头，不知道她的意思是什么，宫泽健也并没有提到射程的事。

    「听说在尤克特拉希尔周边的地域，电子机器发生了异常，恐怕是尤克特拉希尔正在进行电流性干涉吧。考虑到在密得加尔发生的事，在那个干涉范围内，我们的上位元素很有可能会受到窃取。」

    「也就是无法靠近对吧……」

    听到丽莎这么说，深月点头肯定。

    「对，关于正确的干涉范围，我打算请求提供情报。不过就我从电视的报导所见，目前它的干涉范围可能在十五公里左右。而且尤克特拉希尔正在成长，所以那个范围还会更加扩大吧。」

    「那、那么意思就是必须从非常远的地方攻击吗？」

    伊莉丝慌张地问道。

    「就是那样吧。尤克特拉希尔很巨大，虽然也可以采用和巴西利斯克之战时同样的方法，请丽莎同学进行长距离狙击，但是最终给予致命一击的是哥哥。哥哥可以从距离目标十五公里以上的地点狙击尤克特拉希尔吗？」

    被深月这么一问，我将双手盘在胸前。

    我的脑中装有已下载兵器的详细资料，从兵器的性能考虑――

    「打倒赫拉斯瓦尔格尔的『贯通彼岸的方舟（诺亚）』，并不是适合狙击的武器，因为一发的威力不大，若要破坏目标就必须击中大量的炮弹。但是从十五公里之远的地方射击，要打中很困难，而且威力也会下降吧，老实说……很难吧。」

    深月手按着嘴边说：

    「这么一来……那最好是尽可能接近吧。如果原因是电流性的干涉，那么或许会有什么方法可用，去和宫泽所长商量，试着想出对策吧。」

    这个时候，S宫老师开口了。

    「关于这个部分就由我来负责吧。虽然不想亏欠人情，不过我也会试着和尼福尔方面接触。」

    「谢谢您，S宫老师，那么我们就将精神放在解决另一个问题上。」

    深月向S宫老师道谢，然后视线再次移向我。

    「哥哥――请你向莲同学借用上位元素，试着构筑虚构武装。」

    「咦……向莲借？」

    我惊讶地往莲的方向看去。

    「！」

    视线一交会，莲立刻躲到艾列拉的身后。

    「对，莲同学的上位元素生成量，在我们之中也是出类拔萃地庞大。即便如此，仍是不知道是否足以让尤克特拉希尔的灵魂显现，不过我认为由莲同学来辅助『显灵粒子』的散布最为合适。」

    「――你也听到了吧，可以请你协助我吗？」

    我将视线放低，对着莲这么问道，总觉得有种像在对待野生动物的感觉。

    「好了，莲，你并不会害怕物部同学吧？」

    在艾列拉的催促下，莲走到我的面前。

    「…………嗯。」

    然后她像是踌躇不定地点了点头。

    「好，那么就开始。虚构武装――齐格菲。」

    我如往常一般，构筑装饰枪型的虚构武装。

    「嗯。」

    莲用手扶着轮廓暧昧晃动的齐格菲。

    于是――莲大量的上位元素便一口气流入虚构武装中。

    「唔……」

    只见虚构武装的形状扭曲膨胀，齐格菲无法再维持外形，化成黑色的上位元素泡沫而分解了。

    「――哥哥先前说和操纵兵器时的要领不同，看来是真的呢。」

    从头观察到尾的深月，脸上浮现困扰的表情。

    「是啊，果然很困难啊。」

    我注视着空无一物的右手说道。

    「如果不能将他人的上位元素维持在虚构武装的形态，那也就不能随心所欲地变换物质。请哥哥要尽速练到能够和莲同学做出虚构武装。」

    「不，就算你那样说我也……这是短期间能办得到的事吗？」

    实际尝试后我明白了，他人的上位元素不会遵从暧昧的指示。这和脑中有设计图的兵器不同，要只根据想像来构筑虚构武装，是非常困难的事。

    「在对巴西利斯克之战那时，丽莎同学短时间内就成功与莲同学使出了配合技，所以应该不是办不到的事。」

    「这么说来的确是那样呢，丽莎那时候是做了什么样的训练呢？」

    我向她询问，看是否有什么诀窍。

    「训练――是吗。我确实是做了反覆的练习，但是我认为你的问题是在那之前的阶段。」

    丽莎耸耸肩，像是被我打败似地回答道。

    「在那之前的阶段？」

    「他人的上位元素寄宿着其本身的思念，可以说是心的碎片。你要操纵莲同学的上位元素，首先必须要理解莲同学本身才行。」

    「要理解莲……」

    我看着旁边的红发少女。我确实还不太了解她。

    「你和莲同学所欠缺的与其说是训练，倒不如说是沟通吧。为了让你们比现在更了解彼此――明天你们两人就一起出去玩怎么样？」

    丽莎稍微考虑一下，做出这样的提案。

    「嗯嗯！」

    但是莲却是红着脸，猛力地摇头。

    「马上就两人独处好像门槛太高了呢。」

    看到她那个模样，艾列拉露出苦笑。

    「那么总之大家就一起出门游玩，过程中你们就尽可能沟通，这样的形式如何呢？」

    「…………嗯。」

    莲的表情有点犹豫，不过这次她点头答应。

    「那就这么决定了。那么你有什么想去的地方吗？」

    被丽莎这么问道，莲取出掌上型电脑，迅速地输入文字。

    「嗯。」

    莲将电脑摊在我们眼前。

    上面显示出三个字。

    「游乐园？」

    我念出那三个字，莲则是双颊泛红地点头肯定。

第六卷 翡翠风暴 第二章 交心的园地

    1

    日本是『黑』之弗栗多出现的场所，而且也是最先确认到『D』这个存在的国家。

    因此对于信奉龙的人们而言，日本等于是圣地一般。

    另外相反地，对于敌视、排斥龙和『D』的人们来说，日本也可说是一切的元凶――受到诅咒的土地。

    而日本的首都东京里，聚集许多各自拥有那两种极端思想的人们，也产生了许多带有新兴宗教性质的团体。

    龙信奉者团体和龙排斥者团体的纠纷，在东京正逐渐成为不小的社会问题。

    「跟傻瓜一样。」

    这是位于都心的高级饭店――奇力・史尔特尔・穆斯贝尔海姆从最上层套房的窗户，冷眼眺望着地上。

    位于饭店附近广阔的公园里，从早上就有两组示威游行队伍在对峙，那是最近已不稀奇的龙信奉者团体与龙排斥者团体的冲突。

    「不管是崇拜龙还是敌视龙，你们明明都只是人类……」

    奇力以打从心底藐视的语气说道。

    即便她被最为激进的龙信奉者集团『穆斯贝尔之子们』视为神子所崇敬着，但并不代表他们的思想就会因此而同调。

    奇力单纯只是为了行事方便而利用着他们。

    只要拜托一下，他们就会像这样为她准备与团体有关系的饭店，那样的忠诚心虽然可贵，但是同时却也很滑稽。

    奇力以局外人的角度，将视线从那些任意争吵的蠢人们身上移开，走近在房间角落默默保养枪枝的贞德・奥田希亚。

    「小贞，你要生闷气到什么时候？你就别再生气了啦。」

    「…………」

    奇力温柔地对她说话，贞德却是沉默以对。

    「如果你是气我在悠的面前叫你小贞的事，我不是已经道歉了吗？而且就算悠知道你是女孩子，那也不会有问题吧？」

    听到奇力的提问，贞德停下保养枪枝的手。

    微微颤抖的手将枪放在地上后，贞德一脸怒容地瞪着奇力。

    「问题可大了！我是以男人的身分和队长建立起信赖关系，要是被他知道我其实是女的，那我至今累积起来的信任就全完了。」

    「会吗？要是知道你是可爱的女孩子，说不定悠反而会高兴哦？」

    「队、队长才不是那种软弱的男人！他比任何人都强悍、高洁，而且温柔，是一个理想的――」

    「啊啊，停！停！那些话不用再说了，你对自己队长的赞美言辞，我已经听到耳朵都长茧了。」

    奇力厌烦地打断贞德的话。

    「你知道就好，今后请你别说出侮辱队长的发言。」

    「……好啦好啦，小贞的性格还真是麻烦呢。」

    奇力受不了地叹了一口气。

    「唯有你没有那种资格说我。」

    贞德露出像是闹别扭的表情，把脸别了过去。

    「真是的，你又在闹别扭了。近期之内我会让你和悠见面的，这样好吗？」

    奇力用像是在对小孩子说话一般的语气安抚贞德。

    「和队长见面……？」

    「对，我有命令『穆斯贝尔之子们』的成员监视悠所在的设施。只要他们一有动静，我应该马上就会接到连络，我们就设法找机会和悠他们接触吧。」

    「能够见到队长我是很高兴啦……可是你的目的到底是什么？我们还没掌握到赫瑞德玛的真面目，没有什么事情可以跟队长报告哦？」

    贞德以带有警戒神色的眼神瞪着奇力。

    「――我想悠他们大概是为了讨伐尤克特拉希尔而来到日本。如果是那样的话，那我就有事情必须告诉悠……还有蒂亚。」

    「蒂亚？」

    「是啊，小贞不知道她吧。她是现在和悠他们在一起的女孩子。」

    当奇力这么说明的时候，贞德看到她的脸，不禁惊讶地说道：

    「原来你……也有这样的表情啊。」

    「咦？我刚刚的表情很奇怪吗？」

    奇力睁大了眼问道，贞德则是点头回应。

    「那是很温柔的表情，一点也不像你。」

    听到贞德的回答，奇力缓缓露出苦笑。

    「――是吗，那样确实是不像我呢。」

    然后奇力小声地这么说道：

    「蒂亚她是……我悉心培育的――打算让她成为真正的龙的孩子。」

    2

    二十五年前，因为弗栗多的出现而遭受重大损害的东京，在重建之际进行了大规模的区划整理。

    因此二十五年前与在那之后，城市的风貌本身就不同。

    当然有些地方仍残留着过去的模样，不过对自己来说那已是完全不同――帮我们开车的司机像是缅怀过去般说道。

    「呃……是那样吗。」

    我含糊地附和，眺望车外的景色。

    入眼的是一栋栋耸立并排的高层大楼、凌驾其上的巨大电波塔，以及与道路立体交错的单轨铁道路线。被建筑物所遮蔽导致视野狭窄的天空上则是有飞机往返来去。

    为了与莲增进感情――做为作战行动的一环，我们大家一同出游，搭车前往位于附近的游乐园。

    开车的是任职于研究所的阿斯嘉女性职员，看起来像是五十岁左右的她非常健谈，从上车到现在已有三十分钟――她一直毫不间断地说个不停。

    她驾驶的是一台稍大的厢型车，布伦希尔德教室所有学生都坐在上面，只不过其中并没有S宫老师的身影。S宫老师身为密得加尔的代表，似乎有许多事要做，所以留在研究所。

    「最令人震撼的是毁坏的东京铁塔就那样直接解体了……因为对于我们这个世代来说，那就像是东京的地标啊。」

    司机充满感慨地述说往事，可是我们并不知道那么久以前的事，所以也无法引起我们的共鸣。深月她们最初还和气地陪笑回答，如今则是多了几分困扰的表情。

    至于蒂亚和伊莉丝则似乎完全没将她的话听入耳，而是看着外面的景色兴奋嬉闹。

    或许是有点紧张吧，莲只是坐在艾列拉的身边，静静地低头不语。

    「希望不要又演变成那样的事情才好……知道二十五年前那件事的人们，大家都战战兢兢地在过日子。城市虽然看似和平，但是现在的状况也是非常严苛哦？因为附近出现那个超大树木的关系，东海道方面的铁路全线停驶。要从陆路前往关西，只能从北陆那边绕路，目前国内线的飞机航班是大爆满的状态。」

    司机滔滔不绝地说个不停，这时我脑中浮现一些问题，于是我难得地主动向她发问了。

    「在那样的状况下，游乐园还有开吗？」

    「啊啊，这你就不用担心了。出发前我已经确认过了，游乐园的工作人员也真辛苦，这种程度的事还不足以让他们放假呢。不过不管是好是坏，这二十五年来大家都已经习惯龙灾了吧。」

    司机露出苦笑，仿佛事不关己一般回答道。

    过了十分钟后，车子到达如她所说照常开园的游乐园。

    司机在停满无数汽车的停车场让我们下车，开朗地送我们离开。

    「那么请好好游玩吧。」

    「谢谢你。回程我们有许多地方想逛，所以打算搭乘大众运输工具回去。」

    「这样啊，那么我就回去了。」

    深月向她道谢，她稍微点头回礼后便发动车子离开了。

    「呼……」

    目送车子离开后，深月叹了一口气。

    「我们有预定要去别的地方逛吗？」

    「……有什么关系嘛。难得来到日本，我们就四处去逛逛吧。」

    对于我的提问，深月的回答有点像在找借口。

    说不定要去逛街只是托词，她只是不想回程也要陪司机聊天。

    「这里就是游乐园！？好棒哦！有好大的车轮！」

    看到从园外就能望见的巨大摩天轮，蒂亚兴奋地叫道。

    「哇啊！我第一次来到这么大的游乐园！」

    眺望游乐园充满童话气息的外观，伊莉丝也兴奋感动。

    但是在众人之中，菲莉尔却露出不安的表情。

    「总、总觉得……有好多看起来很危险的设施。」

    往模仿城墙的围墙后看去――只见有扭曲蜿蜒的云霄飞车轨道，以及垂直落下类的游乐设施。面对那些设施散发出的威吓感，菲莉尔脸色发白。

    「咦？菲莉尔给我的印象，不像会怕那些恐怖设施啊。」

    菲莉尔的反应让我有点意外，因此对她这么说道。

    我几乎没见过她表现出吃惊或害怕的场面。

    「若是惊悚游戏或是鬼屋――那些精神上的恐怖我是不怕……但是像那种尖叫类的我就不行了。那和靠自己在天空飞不同，因为全部交给机器，所以我会很不安……」

    「原来是这样啊，那你就不要太勉强自己了。」

    「――不行，我要努力。凡事都要有所经验，即使是不擅应付的事物，如果是和物部同学在一起的话，或许我就能够喜欢上它。」

    「什么……」

    看到菲莉尔逞强露出微笑，我不禁感到狼狈。

    「附带一提，丽莎和我正好相反。她虽然不怕尖叫类设施，不过对精神上的恐怖却是完全没辙。」

    「等等，菲莉尔同学！为什么突然把那种事说出来！」

    听到菲莉尔说的话，丽莎红着脸逼近过来。

    「因为总觉得不想要只有我自己暴露弱点呀。」

    听到菲莉尔说得丝毫不觉得有错，丽莎无奈地垂下肩膀。

    「真是的……请不要把我一起拖下水。物部悠，我先说清楚了……我可是一点也不怕鬼屋哦！」

    丽莎狠狠地瞪着我，郑重地对我声明。

    「我、我知道啦。」

    受到她视线的压迫，我点头附和。

    这时艾列拉推着莲的背后靠近我。

    「好了，莲，今天的目的是增进你和物部同学的感情，所以不可以躲在我的背后哦。」

    「嗯！嗯――！」

    莲虽然挣扎抵抗，但是一来到我的面前就红着脸低下头。

    「真是的……莲真的很怕羞呢。物部同学，莲并没有讨厌你，所以你就温柔地引导她吧。」

    「――知道了。」

    看到莲那么紧张，连我也跟着不自在了，这样是无法缩短彼此距离的。

    于是我弯下腰，轻轻向她伸出手。

    「别那么拘束，总之我们一起玩吧，你很想来游乐园玩吧？」

    只见莲盯着我的手看，然后畏畏缩缩地伸出手――抓住我衣服的袖口。

    「那样就是极限了吗，喂――不要连我的衣服也抓呀。」

    艾列拉露出苦笑，纠正抓着她衣服的莲。

    「嗯呜……」

    可是莲却不肯放开艾列拉的衣服。

    「――真拿你没办法。抱歉，物部同学，看来在莲习惯之前，我只能陪在她身旁了。」

    「不，那样反而帮了我的大忙，因为我和莲对话的经验不多。不对――不曾直接说过话这一点，大家也是一样吧。」

    我搔了搔头，然而艾列拉却睁大眼睛，侧着头表示疑惑。

    「咦？我有和莲说过话哦？」

    「是、是那样吗？」

    我惊讶地回问艾列拉。我一直以为她不管对谁都是「嗯」地一声，或者是在掌上型电脑打字进行沟通。

    「我也有。」

    「我也是。」

    听到我们讲话的丽莎和深月也稍微举起手。

    「我或许只有屈指可数的几次……」

    「我其实也只有几次而已。」

    「蒂亚还只有两次哦！」

    菲莉尔、伊莉丝、蒂亚等三人虽然次数少，却也有和莲谈话的经验。

    「物部同学，莲并不是不会说话，只是……有点胆小而已。只要和她感情变好的话，我想你一定就可以和她说话了。」

    艾列拉抚摸着莲的红发对我说道。

    「这样啊――我明白了，首先就以能够和莲说话做为第一目标吧。」

    丽莎说的「在训练之前的问题」，我终于清楚理解了。

    那就是――我大概甚至还没有站到起跑线上。

    我能感受到莲抓着衣服袖子的微小力量。既然莲也为了拉近距离而努力，那我也必须加油才行。

    「那么各位，我们到入口去吧。」

    「好。」

    回应深月对大家的呼唤，我与莲、艾列拉开始并肩走去。

    3

    园内播放着活泼轻快的BGM，游客意外地少。

    这时我才想起，这么说来今天是平常日啊。比起携家带眷的家庭，较多的是情侣和貌似来校外教学的学生。

    穿着制服的我们，恐怕也是被当成校外教学的学生吧。

    只见一只像是游乐园吉祥物的企鹅，正在分发气球给小朋友们。不过因为那企鹅的眼神散发出压迫力，外观异常细长，莫名有种阴森恐怖感，小孩子一接过气球，立刻便奔跑逃走。

    那样的设计可能是走恶心可爱的路线吧。虽然不受小孩欢迎，不过却得到一群国中女生的喜爱，女生们争相和它拍纪念照。

    「啊，物部！那只企鹅很可爱呢！」

    伊莉丝的感性似乎也认定那东西可爱，她露出兴奋的表情，指着那只企鹅吉祥物。

    「是、是啊。」

    虽然我不太想靠近，但是又不忍心泼她冷水，所以我结结巴巴地表示赞同。

    「G……蒂亚觉得它很可怕呢。」

    然而蒂亚却皱起眉头说道。

    「嗯。」

    抓着我袖子的莲也点头同意，果然它似乎比较不被低年龄层接受呢。

    「那么要先玩那一项设施呢？我对从刚才就不断传来尖叫的那个游乐设施感到很在意。」

    丽莎语气兴奋地指着云霄飞车。如同菲莉尔所说，她似乎偏好尖叫类的游乐设施。

    「我还没有心理准备……我想搭乘更平稳一点的设施。」

    菲莉尔表情僵硬地提出异议。

    「莲也在紧张，看来那样做比较好。另外，最初还是尽可能选择大家能一起乘坐的设施吧。」

    艾列拉这么提案。

    「那么首先就乘坐那个如何？」

    听完大家的意见后，深月用手指着的是在超脱日常的游乐园中，最具童话气息的游乐设施――旋转木马。

    这个年纪还坐旋转木马，心里难免会有所抵抗，不过我也没有出声反对。

    因为莲露出兴奋的表情，紧紧拉着我的衣服。

    「――那我们就去坐吧。」

    我一回应深月之后，莲欢喜地点头赞同。

    就这样，我们前往第一项游乐设施。

    「哇，好棒哦！不停在绕圈圈呢！」

    乘坐在白马型座位，随着上下摇摆而转动的蒂亚高兴地说道。

    「这种设施感觉真令人怀念呢。」

    「就是说啊，让人想起童年时的事。」

    深月同意伊莉丝说的话。虽然失去记忆的我想不起来，不过我和深月及家人去游乐园的机会恐怕不少吧。

    缺少本来应该共有的回忆，果然还是令人感到寂寞。

    「我晕了……」

    菲莉尔似乎已经感到不适了，两人共乘的她，靠在丽莎的身上。

    我、莲、艾列拉坐在马车型的空间里，眺望着不停转动的游乐园风景。

    莲从窗户探出身子向大家挥手，她这么兴奋不已的模样，很难和她平常的样子联想在一起。

    「莲，你好像很开心呢。」

    「嗯。」

    我这么问莲，她立刻点头表达肯定。

    「你好像原本就想来游乐园，有什么理由吗？」

    但是当我继续问下去，她的表情便显得有些犹豫，只是沉默不语。

    难道是问到不该问的问题了吗？我的视线移向艾列拉。

    「……我也不知道莲想来游乐园的理由。如果说有什么原由的话，那可能是在我和莲成为家人之前的事吧。」

    听到艾列拉说的话，莲微微点头。

    「……嗯。」

    「这样啊，既然难以启齿，那就不用勉强说出口，因为我也只是有点好奇而已。」

    难得莲正享受游乐园的乐趣，我也不想浇冷水，所以我就不深究了。

    「嗯。」

    莲有些松了口气地笑了，然后视线再度回到马车之外。

    虽然为了必须尽快理解莲，让我有点心急，但硬是追根究柢地询问似乎也不太好。

    ――首先应该要把我自己的事告诉她才对。

    对于不信任的人，当然不可能随便说出自己的事，我必须先让莲了解我才行。

    我转换思考的方式，打起精神。

    只不过若说有什么问题，那大概就是――我该坦言的『自己』，大半都已经丧失了。

    那样不明确的我，莲会愿意相信吗……这一点我实在没有自信。

    在旋转木马之后，我们乘坐咖啡杯，接着终于要挑战云霄飞车。

    两人并乘形式的云霄飞车是最传统的造型，不过这里的轨道似乎是全国最长的。蜿蜒曲折，画着一道道圆形轨迹的轨道，确实盘据了整个游乐园的园区。

    「呀――！」

    「好快哦！」

    尽管害怕急速下降的云霄飞车，伊莉丝和蒂亚仍然乐在其中。

    「这相当有趣呢。」

    「因为我平常飞得更快，所以有点不过瘾。」

    丽莎带着从容的表情，享受云霄飞车的刺激感，深月则是冷静地说出感想。

    「放我下去――！！」

    在这群人中，只有菲莉尔一个人真心发出尖叫。

    「……！！」

    坐在我身旁的莲也紧闭双眼，拼命握住固定身体的护杆。

    「莲，不会掉下去的，你就睁开眼睛看吧，风景很好哦。」

    就在进入上坡路段，速度趋于和缓的时候，我对她这么说道。

    「嗯…………！？」

    莲虽然微微睁开眼睛，但是看到很快就要再次进入急速下降的路段，她赶紧闭上。

    「物部同学，你好像完全不为所动呢。」

    坐在后方座位的艾列拉跟我说话。

    「艾列拉你才是呢。」

    由于身体被固定住，所以我无法回头，不过艾列拉的声音并没有紧张之色。

    「这个嘛，因为可怕的事情我早就习惯了。」

    我感到艾列拉的回答似乎带着沉重的语意，不禁皱起眉头。

    「艾列拉，那是――」

    「就快要急速下降了，再说话会咬到舌头哦？」

    话到途中却被艾列拉打断，于是我闭上嘴。

    接着云霄飞车转为下降，随之而来是将胃袋往上推起的加速度，及视野中以猛烈速度与我们拉近距离的大地。

    「呀啊――！」

    艾列拉配合大家的尖叫，在后方愉快地大叫。

    「我受不了啦！」

    菲莉尔的哭喊也传入耳中。

    莲则是到最后都没有睁开眼睛，忍耐着吹袭而来的风――

    继云霄飞车之后，我们前往的是模仿阴森西洋别墅的鬼屋。

    丽莎似乎也想乘坐其他的尖叫类游乐设施，但是因为菲莉尔和莲都已经相当疲惫，所以我们决定安排中场休息时间。

    这时失去从容的是丽莎与蒂亚。

    「……为什么聚集在我身边？」

    我在点着苍白色照明灯、显得阴森森的走廊上前进，并朝周围的少女们问道。

    「只、只是因为太暗怕你会走失而已。」

    丽莎抓着我的肩膀，声音颤抖地说道。

    「悠……蒂亚好害怕哦。」

    蒂亚抱着我的腰，闭着眼睛往前进。

    「哥哥，这种时候请你要像个男人保护大家。」

    深月也语气平静地回答，从后方捏着我的衣服。

    「你说要我保护，是要对抗谁呀……？」

    又不是会有怪物直接袭击过来，我不禁叹了一口气。

    莲目前面无表情，不过她握住我袖子的力道很强劲，她内心似乎相当紧张。

    「会出现什么呢……」

    「这样的气氛，应该是德古拉之类的吧？」

    菲莉尔与艾列拉愉快地在谈话。

    就在这个时候，只听见轰隆轰隆的雷声特效响起，窗户出现怪物的黑影轮廓。

    「呀啊――――！！」

    伊莉丝从后方连同深月一起抱了过来。

    「什么……等等，伊莉丝同学！」

    「呜啊！？」

    脖子被人环抱住，我一时喘不过气来。

    「咿！？」

    丽莎发出一声短促的尖叫，身体朝我靠过来。

    蒂亚也大力抱住我，我全身都无法动弹了。

    女孩子柔软的部分触碰我身体各处，我的心跳不由自主地加速。

    莲因为受到惊吓而抱住我的手臂，但是又马上惊觉，放开了我。

    看到这个情况，菲莉尔脸上的表情像是在说：糟糕。

    「啊……被抢先一步，我也一直在找机会的说。」

    「不，我想大家不是故意的哦？」

    菲莉尔遗憾地说道，艾列拉则是冷静地吐槽。

    「算了，喝呀！」

    「喂……」

    我原本就因被大家攀在身上而弯下腰，菲莉尔还从正面扑过来，一把将我的头抱在胸前。

    脸部被柔软丰满的双峰包覆，芬芳的香气轻抚鼻腔。

    「菲莉尔同学！你趁乱在做什么！」

    深月慌张地纠正她。

    「可是深月也和物部同学贴在一起哦？」

    「这、这是因为被从后面推挤――伊莉丝同学，可以请你退开了吗？」

    遭到菲莉尔辩驳，深月劝告伊莉丝。

    「不行！我好害怕，我会闭着眼睛，就这样把我带到出口吧！」

    但是伊莉丝却把深月夹在她与我中间，不肯离开。

    「物部悠，快点向前进！因为你停下来，我们才没办法离开这里。」

    丽莎抓着我的肩膀命令道。

    「悠！老公要保护老婆才行！」

    蒂亚环抱我的腰，大声地说道，莲也不停拉扯着我的袖子。

    「不会吧？要我用这种姿势前进……？」

    我哑然失声地说道，这时独自远离我们的艾列拉则是幸灾乐祸地笑了。

    「加油吧，物部同学，这是你展现男子气概的时候哦。」

    「…………唉，我知道了啦。」

    我放弃抵抗并叹了一口气，接着将力量灌注全身。

    之后我拖着攀在我身上的众人，累得满身大汗，好不容易才抵达出口。

    「累死了……」

    在鬼屋消耗了不少体力的我，坐在长椅上仰望天空。

    被云霄飞车轨道分隔的蓝天上，白云缓缓流动。

    如今我们人在游乐园内的餐饮区。

    太阳将要攀升至天空正中央，由于大家似乎都想稍作休息，我们便决定在这里吃午餐。

    我坐在餐饮区边缘的一张大桌子旁，在这里占着位子。我将体重靠在椅背上，致力于恢复体力。

    其他人则是去围绕餐饮区的店铺购买食物，由于我有拜托她们购买我的份，所以现在只要等着就好。

    「物部同学。」

    当我愣愣地仰望天空的时候，艾列拉的脸突然出现在我的视野。

    「喔……你已经回来了吗？竟然掩去脚步声接近我，这种嗜好很恶劣哦。」

    我有些动摇，向她抱怨。虽说是在松懈状态，但我竟然完全没发觉她接近。

    「呵呵，因为我想让你吓一跳啊。其他人正为午餐要帮你买什么而争论不休，所以我就一个人先回来了。」

    艾列拉恶作剧般地一笑，然后在我身旁坐下，她的手上握着热狗。

    我的视线在餐饮区绕了一圈，看到深月她们的确像在议论什么。

    「我确实吓了一跳。不管是消除气息的方式也好，先前看到的体术也罢，艾列拉不是普通人呢。而且你又说自己是宫泽所长的养女……关于这些事，可以稍微说给我听吗？」

    我紧张地问道。

    打从昨天我就一直很在意，不过因为那时并不是可以提问的情况，所以我才放弃。但是以现在的气氛，总觉得她应该就会回应。

    「――好吧，为了增进物部同学和莲的感情，还是告诉你比较好吧。」

    艾列拉咬了一口热狗，然后点头答应，开始说起往事。

    「先前我也曾说过……我出生在纷争不停的国家，我重要的人们因为被卷入人类间的纷争而丧命，吃掉他们灵魂的就是黄龙――『黄』之赫拉斯瓦尔格尔。当时我非常憎恨赫拉斯瓦尔格尔，所以我投身某个组织。」

    「某个组织？」

    听到这个隐约令人感到不安的词语，我皱起了眉头。

    「抱持与『穆斯贝尔之子们』那种龙信奉者团体完全相反主张的组织――也就是所谓的龙排斥者团体。他们是相当激进的组织，我就是在那里学得战斗技术的。」

    「什么……可是我记得那种团体不是也敌视『D』吗？」

    我在惊讶的同时，仍是感到疑惑，于是向艾列拉提问。

    「对……所以我能待在组织的时间，就只到我的上位元素生成能力觉醒为止。成为『D』的我，那个时候只要稍有差错就会被杀，不过却在组织的温情之下，透过黑市交易，被卖给宫泽健也。」

    「慢、慢着，那不就是人口买卖吗！」

    艾列拉虽然说得很轻松，但买卖『D』毫无疑问是犯罪。

    「没错――当时他因为『显灵粒子』的论文而遭到学会放逐，他为了进行个人的研究，所以打算以非法的手段，取得『D』的研究样本。据说他曾因为许多的专利而拥有庞大的财产，不过几乎都用光了。」

    艾列拉耸耸肩，语带无奈地说道。

    「那么所谓的养女是……」

    「单纯只是对外的名义而已。不过他对我非常有礼，不曾做出任何我讨厌的事情，最初我也以为他是好人，但是――当他把莲以『妹妹』的身分介绍给我后，看到他对莲的态度，我才发觉我那样的想法是错的。」

    艾列拉的声音透露出些微愤怒，她继续说下去。

    「他之所以对我悉心照顾，是因为自己的研究需要我……对与研究无关的莲，他则是态度冷漠。我与莲愈是要好，对于他的愤怒就愈是累积……我的生活并没有不自由，对此我也相当满足，但是――」

    这时艾列拉的表情转为阴郁。

    我确认过深月她们还没有要回来之后，催促她继续说下去。

    「但是怎么了？」

    「……莲的上位元素生成能力也觉醒了，而知道这件事后，他是这么说的――『既然样本有两人，那实验激烈一点也没关系了吧。』」

    「什么……他打算把艾列拉或莲其中一人利用到坏掉吗？」

    听到艾列拉的话，我倒抽了一口气，胸中也逐渐涌出怒气。

    「大概吧。所以我就带着莲逃走――寻求警察保护。结果他因买卖人口与隐匿『D』而被逮捕，我们则被送到密得加尔。然而……最后他仍是没有受到法律制裁，爬到现在的地位。」

    「为什么……」

    我无法接受而这么一问，艾列拉也毫不掩饰不满地说：

    「大概是因为他的研究对阿斯嘉有价值吧。说不定是以研究内容为材料，进行了司法交易吧。详细情形我也不清楚，不过他是应该待在牢里的人，这是可以肯定的。」

    艾列拉神情轻蔑地唾弃他。

    「艾列拉恨他吗？」

    「――我自己并没有被他怎么样，如果不是他从组织收留了我，我或许已经被杀了，要恨也不该恨他吧。只不过因为莲的事，我是很生气的，莲之所以变得几乎不说话，都是因为他的关系。」

    艾列拉将视线移向和深月等人在一起的莲，明确地这么说道。

    「那是怎么一回事？」

    「莲的母亲在很早以前就过世了，远比我被收留的时间还要早很多。在那之后――他便埋首于研究，就算莲和他说话，他也只会说『吵死了』，不理会莲。我想就是因为那样的日子持续了很久，莲才会放弃说话的吧。」

    「放弃说话……」

    那是非常悲伤，令人感到哀愁的一句话。

    「但是莲其实应该也想说话，因为她所打出的文字，明明是那么多话的。」

    「――是啊。」

    我苦笑着点头认同。

    莲输入电脑的文句总是毫不客气――甚至会让人感觉她的嘴巴很坏。但这就代表在她的内心里，充满了想要说出口的话语吧。

    「莲害怕被骂『吵死了』，所以物部同学只要让她安心，知道你不会说那种话就可以了。没问题，物部同学一定办得到的。」

    艾列拉开朗一笑，如此断言道。

    「你那样说我是很高兴……不过总觉得浑身不自在呢。我原以为艾列拉会对我说出更严厉的话呢。」

    我难为情地搔了搔头。

    「我们至今一起生活，一起战斗――这是对你做过许多观察后所给的评价。虽然在你刚来密得加尔的时候我是说过许多那类的话，不过现在我相信你。」

    艾列拉也有些害羞地移开视线，再次咬了一口热狗。

    对话中断，我们陷入令人心头发痒的沉默。

    「啊，对了，物部同学，你要吃一口吗？」

    仿佛要挥去那样的氛围一般，艾列拉将吃了一半的热狗递过来给我。

    「G，可以吗？」

    「嗯，深月她们这么慢，你也饿了吧。」

    艾列拉别过头去后就没再回头，将热狗递得更近了。

    「那么……我开动了。」

    我接受艾列拉的好意，只咬了一口热狗。

    热狗的热油与番茄酱的甜味、芥末的辛辣、面包的柔软口感，在口中扩散开来。

    「嗯，很美味。」

    「那就好。」

    听到我的感想，艾列拉露出微笑。

    「不过我还以为艾列拉讨厌这样呢。」

    「……为什么？」

    艾列拉吃着我咬过的热狗，侧着头感到不解。

    「呃，因为这是间接接吻吧？」

    当我说出这句话的瞬间，艾列拉身体僵硬，转眼间就羞得满脸通红。

    「我、我没有那个意思――」

    看到她的反应，我领悟到她只是单纯没有发觉。

    艾列拉虽然慌张不已，但是热狗已经在口中，她只好红着脸，将热狗咀嚼后吞下，再冷眼瞪着我。

    「……物部同学是明明知道还吃下去吗？」

    「那是那个……因为艾列拉似乎不在意，所以我想自己也别去在意比较好。」

    我尴尬地回答道。

    「既、既然如此，你还不如到最后都别指谪出来呀。」

    艾列拉舔掉沾在手指上的番茄酱，然后红着脸喃喃地说道。

    4

    中餐之后，大家再度开始畅玩游乐设施――快乐的时间一下子就过去。

    不知不觉太阳已经西斜，天空开始染成橘红色。

    「别太晚回去比较好，所以下一个就是最后了。」

    深月抬头看着园内的机械时钟，提出这样的提案。

    「既然如此，结尾果然还是要坐那个吧。」

    艾列拉所指的，是其在园内所散发出的存在感甚至比云霄飞车更为强烈的――大摩天轮。

    紧紧抓着我袖子的莲，表情兴奋地点头赞成，看来她是期待很久了。

    就这样，我们前往摩天轮。当来到正下方一看，才发现它大到抬头仰望时连脖子也会酸的地步。

    由于一个车厢毕竟无法容纳所有人，所以我们分成四个人一组。

    「那么我和物部悠、莲同学、艾列拉同学先搭乘。」

    丽莎一这么提案，剩下的深月、伊莉丝、菲莉尔及蒂亚，竟异常听话地答应了。

    「嗯，你们慢走！」

    特别是看到最可能纠缠不休的蒂亚竟然乖乖挥手送别，我感到不对劲。

    而轮到我们搭上摩天轮时，我才明白那种不对劲的真相。

    原本应该跟在我们后面的艾列拉与丽莎，在摩天轮外挥着手。

    「咦？你们两人为什么不上来？」

    我惊讶地这么一问，艾列拉随即露出恶作剧般的笑容。

    「至少最后你们两人就单独去玩吧，莲已经差不多不必我陪在身边也没关系了吧？」

    「嗯！嗯！」

    莲一脸焦虑地摇头否定，但是门却被工作人员关闭，缆车离开了地上。

    丽莎不发一语，脸上表情像在说「加油吧」，目送我们离开。

    「……被摆了一道。她们一定事前串通好了吧。」

    在两人独处的缆车之中，我对着坐在对面的莲露出苦笑。

    「嗯……」

    莲略显怒容地点点头，一和我对上眼，她急忙低下头。

    耀眼的夕阳射入往上攀升的摩天轮缆车中。

    「你还是会紧张吗？」

    我被夕阳余晖照得眯起眼睛，同时这么问她，她则是小幅度地点头回应。

    「老实说，我也是。」

    听到我说的话，莲稍微抬起头，露出意外的表情。

    「因为我没有和女孩子单独搭乘缆车的经验，突然变成这种像是约会的状态，我终究会冷静不下来。」

    「……！」

    只见莲红起脸，身体僵硬，似乎更紧张了。

    「啊啊――抱歉，我让你更紧张了吧。不过我是很感谢为我制造这个机会的艾列拉。难得有这个机会，在缆车绕完一周的这段时间，你愿意听我说话吗？」

    我告诉自己语气要尽可能温柔，对莲这么问道。

    「…………嗯。」

    短暂沉默之后，莲点头答应。

    「谢谢你，我想有件事必须说在前头……我请艾列拉告诉了我许多往事，包含莲的事在内。」

    艾列拉成为宫泽健也的养女的经过、莲的母亲过世之事、莲不再说话的理由等等――我单方面地知道了许多事。

    我认为那果然还是有些不公平。

    「所以这次我要把我的事告诉莲，现在――我所能想起的所有事情，全都告诉你。」

    「……？」

    对于我的说话方式，莲脸上浮现疑惑的表情。

    「其实我有个秘密。伊莉丝、丽莎和夏洛特学园长――除了这三人，我没有对其他人讲过。」

    尽管踌躇，我仍是继续说下去。

    「我无论如何都不想让深月知道这件事……所以才没有对其他人说。可是，我之所以要让莲理解『现在的我』，是因为我认为必须向你坦承一切。若是继续隐藏着自己，那不管花费多久时间，我大概也无法得到莲的信任吧。」

    我表情严肃地注视着莲，或许是感受到我的觉悟了吧，莲也正襟危坐，与我视线相对。

    「嗯。」

    「告诉我」――莲像是这样催促着我。

    接着我便开始叙述――三年前我和尤克特拉希尔订下契约，以记忆交换旧文明的兵器资料之事；在那之后被尼福尔擒住，在特殊部队斯雷普尼尔战斗之事；长官洛基少校打算把我培养成名为『恶龙（法夫纳）』的最强『杀人者』之事――

    莲注视着不停说话的我。

    「――然后由于深月对上层的施压，我被调动至密得加尔，之后发生的事也如莲所知……我在对战利维坦和赫拉斯瓦尔格尔时使用的对龙兵装，是我再度以记忆为代价，从尤克特拉希尔处下载而来，结果造成现在的我几乎失去距今三年以前的记忆。」

    「…………」

    莲微微吸了一口气，睁大了双眼。

    「而且从尤克特拉希尔下载的情报中，也含有像是病毒资料的东西，我被尤克特拉希尔操纵……差点夺走丽莎的生命。尤克特拉希尔突然出现在学园祭也是我害的，那时候莲也遭遇危险了吧……真的对不起。」

    我深深低下头向莲谢罪。其实不只是莲，对艾列拉她们和被卷入事件之中的丽莎父母，我都必须要道歉才对。

    然而外界若是知道那件事是我的错，密得加尔和『D』的立场就危险了。既然学园长隐蔽了我的事，那这件事就不能轻易说出。

    「目前是学园长为我做了许多处置，我才能免于被尤克特拉希尔操纵，但是似乎不知能阻止到什么时候。之所以急于进行尤克特拉希尔讨伐作战，那也是为了我。由于那种事而将莲和大家卷入，我很抱歉。」

    愈是说下去，我愈是自觉到至今隐瞒、欺骗了多少事，我不禁陷入自我厌恶的情绪之中。

    在我脑中闪过的是深月的脸，比起任何人，我更是『欺骗』了她。

    ――我真的是骗子。

    尽管坦承了全部的事情，莲也不会信任这样的我吧。老实说，就算我说出了一切，我的罪行仍然不会消失。

    我不知该如何面对莲，就这样维持着低头的姿势――随即铿地一声，后脑感到一阵冲击。

    「……莲？」

    我抬起头，只见莲握着拳头瞪着我。

    「嗯！」

    莲发出有如斥责一般的声音，取出个人电脑，迅速地输入文字，然后递到我的眼前。

    「――你应该更早说出来。现在不是在这种地方玩乐的时候，快点回去练习上位元素的传递吧……」

    我念出显示在上面的文字，莲则是频频点头。

    「你没有生气吗？」

    我惊讶地问道，莲再度输入文字。

    ――虽然生气，但现在不是生气的时候。

    我阅读着画面上的文字，肩膀上的力量顿时放松了。

    「谢谢你。莲真是温柔。」

    「……！」

    我向她道谢，莲则是红着脸，移开了视线。

    「我也同样想快点练成上位元素的传递，但是我想，正如丽莎所说，现在我和莲需要的是沟通。所以要是能在这里多谈些话，我会很高兴的。」

    我们搭乘的缆车就快到达摩天轮的最高点，所以还有时间可以谈话。

    「……嗯。」

    只见莲深呼吸，想要让自己镇定下来，她一边思考，一边在电脑输入文字。

    ――我知道了，有什么想问的事就问吧，我也会全部都老实说出来的。

    莲一脸认真的表情，将电脑举在我的面前，做出这样的提案。

    「那么――可以告诉我，你为什么想来游乐园的理由吗？」

    最初我询问她时遭到拒绝，可能是难以启齿的事吧。

    但是我感觉，若能得知那个连艾列拉都不知道的理由，似乎会是理解莲的第一步。

    莲一瞬间表情僵硬，然后点头答应，开始在电脑输入文字。

    而对着我的电脑画面上是这么写的――

    ――因为以前我曾经和爸爸妈妈一起到游乐园来，玩得非常快乐。

    「原来是这么一回事啊……」

    一般想来，那并不是难以启齿的理由。但是莲的母亲已经过世，现在的宫泽健也则是埋首于研究，冷漠地对待莲。

    如果把理由告诉别人，那她自己也就不得不意识到过去与现在的落差，那会让莲很难受，所以她才会拒绝回答吧。

    「莲的母亲是怎样的人呢？」

    ――个性开朗爽快，性格怯懦的爸爸都是被妈妈牵着鼻子走。

    阅读莲所输入的文字，我不禁苦笑。

    「她是个女中豪杰呢。」

    听到我说的话，莲点头同意，用文字回答。

    ――对，她和姊姊有点相似。

    「姊姊？」

    我困惑地问道，莲则是急忙重新输入。

    ――就是指艾列拉。

    「啊啊，原来如此，莲平常是称呼艾列拉为姊姊啊。」

    「……！」

    随即莲羞红了脸，无言地捶着我的膝盖。

    「不，这没有什么好害羞的。意思是对于莲而言，艾列拉是真正的家人吧？」

    听到我这么问，莲红着脸，微微点头。

    ――对，所以我只有和艾列拉可以正常谈话。

    阅读莲举起的电脑上的文字，我露出微笑。

    「真令人羡慕，要是我也能和你那么要好就好了。」

    「…………」

    听到我说的话，莲的表情就像是突然顿悟到什么般，她静静地注视着我。

    「怎么了？」

    我感到疑惑于是向她询问，只见莲视线往下，看着手上的个人电脑。

    之后过了一分钟的时间，她才缓慢地输入文章。

    她大概有什么事想传达给我吧，所以我默默等待莲输入完文字。

    「…………嗯。」

    然后在莲给我看的电脑画面上，显示出一句花费了长时间，却非常简短的句子。

    ――我可以叫你哥哥吗？

    「咦……？」

    我惊讶地看着莲的脸，她则是面红耳赤，低下头去。

    「嗯！」

    但是莲没有放下电脑，催促我回答。

    说不定这对莲而言就是最大限度的努力了，既然如此，我没有拒绝的理由。

    「――好啊，可以喔。」

    听到我的回答，莲将电脑抱在胸前，满脸通红地注视着我。

    「…………」

    莲似乎想说什么，张大了嘴，却是说不出话来。

    该不会是……

    看到她那个模样，我注意到了。

    方才莲问我「可以叫你哥哥吗」，那也就是说――

    「……哥…………」

    莲吐出的气息中，参杂了些微的声音。

    「哥……哥……」

    她颤抖的声音，正逐渐编织出语言。

    「……哥……哥……」

    仿佛使尽力气一般，微小的声音渐渐连接起来。

    感受到她的挣扎和紧张，我的心跳也逐渐加快。

    游览天空的摩天轮中，空气中弥漫着刺痛皮肤的气氛――

    「……哥哥。」

    纤细得几乎快被风声掩盖的声音，传入我的耳中。

    那个瞬间，难以言喻的喜悦与害臊充满我的胸中。

    「喔、喔。」

    被感染到紧张的我，声音嘶哑地回答。

    随即莲的表情像是松了一口气，身体放松下来。

    「――哥哥。」

    然后这次莲用比刚才更自然的语气，重复同样的话语。

    「喔。」

    我第二次的回应，也是稍微恢复了从容。

    莲开心地脸颊放松，露出柔和的笑容。

    「哥哥。」

    「是啊――今后我就是莲的哥哥了。」

    「嗯。」

    莲点头回应，心情愉快地摆动双脚。

    在那之后，莲不断不断地叫我「哥哥」，我则是每次都难为情地回应。

    莲说出的只有「哥哥」这两个字，我们之间的互动虽然称不上是谈话――不过愈是对话，我就感觉与莲的距离更加缩短。

    就在我们做着这种事的时候，缆车已经转了一周，回到地上。

    「莲。」

    我先从缆车下来，对莲伸出手。

    「嗯。」

    莲虽然有些犹豫，不过这次她没抓我的袖子，而是握住了我的手。

    然后她以我的手为支撑点，从缆车上下来，双颊晕红地这么说道：

    「哥哥…………谢谢你。」

    5

    「计划顺利固然令人高兴……但你到底对莲同学做了什么？我感觉你们的感情有点好过头了。」

    从缆车下来后与大家会合，在前往游乐园出口的途中，丽莎讶异地看着我们。

    莲紧紧握着我的右手，笑嘻嘻地露出愉快的表情。

    太阳现在正要没入西山，西边的天空被染得赤红。视线往东边看去，则是能望见夜晚闪耀的第一颗星。

    「我也很在意。莲，我可以问理由吗？」

    艾列拉也一副好奇的模样，向莲这么问道。

    受到深月和伊莉丝、菲莉尔、蒂亚等人的注目，莲害羞地低下头。

    「…………哥哥。」

    莲小声地呼唤我，拉一下我的手。

    听到她这么说，众人之间一片哗然。

    「啊啊，原来是这么回事――莲常说想要一个哥哥，你的那个梦想实现了吧？」

    艾列拉只听到莲的一句话，好像就完全明白了，她露出笑容，抚摸莲的头。

    「……嗯。」

    只见莲低着头，微微点头肯定。

    「等、等一下，也就是哥哥愿意当莲同学的『哥哥』了吗？」

    随即深月格外动摇地问道。

    「这个嘛，就是那样的感觉。」

    我带着难为情的心情回答道，深月立刻露出不满的表情。

    「什么那样的感觉……我跟你说哦，哥哥，兄妹并不是那么简单就能当――」

    「咦？深月该不会是在嫉妒吧？」

    但是话到途中，菲莉尔就插嘴了。

    「什么……我、我才没有嫉妒！」

    「是吗？那么有什么关系呢？虽说是称呼哥哥，但意思只是年纪稍长的亲昵之人吧。」

    「那种事我也知道，可是……」

    深月尽管不甘愿地收起话锋，却仍以不安的眼神看着我。

    我和深月没有血缘关系，是名义上的兄妹，所以她才不能泰然处之。或许她是感受到如同自己的地位被夺走一般的焦虑吧。

    「深月，别担心，我没有不当你的哥哥啦。」

    「啊……是、是的。」

    我出言安抚，深月脸上虽是浮现笑容，但是表情中的阴霾却没有完全散去。

    是我的说法有错吗？果然现在的我因失去记忆，无法推测深月的心情。

    「蒂亚不会嫉妒！因为蒂亚想要悠当的不是哥哥，而是蒂亚的老公嘛，不过……可以手牵手，蒂亚很羡慕。」

    蒂亚注视我和莲牵着的手，由于我左手打了石膏，所以无法同时牵两个人的手。

    「蒂亚，现在不可以打扰他们哦，难得物部和莲感情变好了。」

    伊莉丝苦笑着劝告蒂亚。

    「是那样没错，可是……伊莉丝不羡慕吗？」

    「咦？我、我也……」

    伊莉丝一时语塞，露出复杂的表情看着我，她那个反应让我心跳加快。

    「看吧，伊莉丝也和蒂亚一样，所以依照顺序――」

    蒂亚露出『果然如此』的表情，正要提出某种提案的时候，她的声音却在中途中断了。

    「咦――？」

    那真的是一瞬间的事。

    一道人影晃了过来，从后方抱起蒂亚――然后就这样奔跑离去。

    由于太过突然，包含我在内，所有人都无法立刻掌握状况。即使如此，我仍是最先回神，放开莲的手，立刻追了过去。

    「站住！！」

    怎么回事――到底是谁……？

    虽然脑中充满疑问，但我没有思考的余裕，总之必须拯救蒂亚才行。

    「放、放开我！」

    技巧性抱着不断挣扎的蒂亚奔逃的，是个身形纤细的少年，他绑在后方的金发随风飘扬。

    那是……难道会是约翰？

    看到似曾相识的背影，我察觉到犯人的真实身分。

    「约翰！」

    我一叫他的名字，他立刻回过头来。果然是约翰。

    然而约翰的脚步没有停下，他就这样奔进附近的建筑物里。

    那里是题名为『镜之城』的游乐设施。正如其名，城堡内部装潢由镜子铺成。似乎可以自由入场，入口并没有工作人员。

    此时已接近夜晚，人们都集中在可欣赏景色的游乐设施，『镜之城』空荡荡地不见人迹。

    「哥哥！」

    「物部！蒂亚呢！？」

    我停下脚步，深月和伊莉丝她们追了上来。

    「――在这里面。掳走蒂亚的是约翰，这么一来，很有可能奇力也在。因为昨天她说过下次再谈……大概她是想在这里面和我谈话吧。」

    「还是一样具强迫性的做法呢……有话想说的话，堂堂正正从正面来就好了呀。」

    丽莎恼怒地说道。

    「物部同学，我们快点追上去吧。」

    虽然菲莉尔催促我，但我稍微思考一下，摇头否定。

    「不，菲莉尔你们就把守设施的出入口和周围吧，我一个人进去。因为万一与奇力发生战斗，那能对抗她的也只有我而已。」

    说完，我不等她们回答便发足疾奔。

    「哥哥――」

    「等一下啦，物部同学！」

    后方虽然传来莲与艾列拉的声音，但是我不回头。

    我从以门作为造型的入口进入『镜之城』，突然便撞见映在镜中的自己。

    「……！」

    我反射性地戒备后，吐了一口气。

    内部如同想像，是一条由镜子铺成的走廊，面对面的镜子制造出无数的假象。

    因此让人无法正确掌握这条走廊的长度和宽度，胡乱奔跑大概会撞到墙壁吧。

    我没办法，只好快步往前进。

    「蒂亚！你在哪里？约翰！回答我！」

    我呼唤了，却没有回应。

    但在转过不知第几次转角的瞬间，我看到约翰的身影。

    那里的通道不只左右墙壁，连地板和天花板也铺了镜子。

    在连上下感觉也快变得不安定的空间中，约翰静静地伫立在那里。

    「――太好了，只有队长一个人来真是得救了。因为如果其他人也一起来了，那我就必须在这里绊住所有人的脚步了。」

    「约翰……为什么做这种事？蒂亚在哪里？」

    我缓下步伐，一边让身体进入战斗态势，一边这么问他。在视野所及的范围里，没有看到蒂亚。

    「她在里面和奇力说话。」

    「那我要过去了。」

    我打算就这样前进，约翰却举起单手阻挡。

    「对不起，请再稍等一会儿，奇力似乎有重要的事要对她说。」

    「……约翰，你什么时候成为奇力的手下了？」

    我不掩焦躁地瞪着约翰。

    「我昨天也说过了――我并没有成为奇力的同伴，目前基于某些原因才会和她联手。」

    「原因？」

    我用视线问她是怎么回事。

    「这个……我不能说。在事情的关键都还一无所知的情况下……就算告知不完整的情报，结果也只会给队长添麻烦而已。」

    看到约翰回答时对我过意不去的样子，我吐了一口气。

    「我明白你这么做是有理由的，可是你若不肯对我说明的话，我也无法接受。不好意思，我要过去，因为我担心蒂亚。」

    我向前踏出一步，约翰立刻侧身摆出架式。

    「――很抱歉，队长，那么我要稍微拖延一下队长的时间。」

    「如果你要打的话，我可不会手下留情哦。」

    对人武装――AT・涅伽尔。

    我在右手生出上位元素，使之变换成射出式的电击枪，手掌上顿时多了熟悉的枪的重量。

    「请不用客气。现在队长似乎不能使用左手，如果是在这个场所，我也会有胜算。」

    这句话一说完，约翰立刻往地上一蹬，主动拉近彼此距离。

    对于这意料之外的行动，我一瞬间感到困惑。约翰是狙击手，虽说也有受过体术训练，但是与我和其他的斯雷普尼尔相比，则是相形见绌。再加上现在的约翰，手上并没有武器。

    赤手空拳对我挑起近身战，那可以说是自不量力的愚蠢行为。

    约翰在踏步近身的同时，对我挥出锐利的一拳。

    我以最小限度的动作，一边回避，一边前进，在错身的同时对约翰使出扫腿。

    可是却没有打中的感觉。

    ――嗯？

    约翰跳跃躲过我的扫腿攻势，然后直接在空中转身，使出回旋踢。

    由于攻击是从左方而来，左手无法使用的我，接不下这道攻击，无可奈何只好弯腰闪躲，约翰的脚掠过我的后脑。

    我维持这样的姿势，将涅伽尔的枪口对准约翰。

    他的动作比我预料的更为灵活，虽然让我有些吃惊，不过这样就结束了。既然身在空中，他就无法躲过我的攻击。

    然而就在我即将扣下扳机的瞬间，我的本能敲响了警钟。

    约翰的手伸直了对准我，紧握的拳头内侧闪耀金属的光辉――

    「！？」

    我瞬间做出判断，挥起涅伽尔。

    铿――带有硬质感的声音响起，涅伽尔传来强劲的冲击。

    只见一枚硬币飞上空中，旋转着落下。

    「指弹啊――」

    恐怕他最初就将硬币握在手中，利用手指猛力地弹出硬币吧。

    虽然不及手枪，不过近距离射出的指弹，威力不容小觑。如果打中眉心，也有可能一发就会昏倒。

    约翰不放过我转为防守的空隙，着地后立刻以双手连续射出指弹。

    可是指弹基本上是出奇不意的奇袭技术，只要事先知道就没问题了。

    我沉淀自我，稍稍唤醒沉潜在无意识底端的『恶龙（法夫纳）』。

    转为敏锐的知觉，捕捉到约翰发出的杀意，将射出的指弹轨迹传达给我。我只靠闪躲便躲过全部的指弹，将枪口对准约翰。

    「结束了。」

    我扣下扳机，击发射出式电击枪，只要打中，瞬间就会夺走对方意识。

    然而――约翰又仿佛预测到我子弹的轨迹一般，躲过我的攻击。

    「什么……」

    看到我吃惊的模样，约翰嘴角露出开心的笑容。

    「确实――如果是队长认识的我，刚才那枪就已经结束了吧。」

    「没想到你竟然能躲过……你变强了。」

    我对他言词称赞，却见约翰不自在地搔着脸颊。

    「不……并不是我变强，而是多亏了这个场所。」

    他指着铺满镜子的走廊继续说道：

    「我是因为比他人优越的『眼睛』而被发掘，成为斯雷普尼尔的一员。这个充满镜子的空间，可以从上下左右观察队长的动作。我只是靠着视觉，得到比平常多数倍的讯息，提升了预测的精准度而已。」

    「――难怪我的攻击都落空。」

    听完约翰的说明，我叹了一口气。

    「要打倒现在的我，即便是队长也要花费一番工夫。但如果是打算杀死我的话――或许又另当别论了。」

    约翰有如试探般地注视我的眼睛说道。

    「…………」

    我与约翰对峙着，思考该如何做。不过在结论出来之前，四周响起手机铃声。

    「――这是来自奇力的连络，看来已经不需要再拖延时间了。」

    约翰从口袋取出手机，松了一口气地说道。

    我也同样松了一口气。

    「那么我可以过去了吗？」

    「是的。不，应该说我会带路，因为这里面是迷宫。」

    约翰完全解除战斗态势，往走廊的深处走去。

    原本紧绷的气氛和缓下来，我也将涅伽尔收入制服内侧口袋。

    结果只是白白增添疲惫感而已，我一边叹着气，一边跟在约翰之后。

    铺满镜子的城内，真的布满复杂交错的路径，就算我打倒约翰，也无法很快找到蒂亚吧。奇力大概也是计算过这一点，所以才选择了『镜之城』。

    蒂亚与奇力就在貌似迷宫中心地点的城堡大厅里。

    「啊――悠!」

    看到我的身影，蒂亚面露喜色地奔过来。

    蒂亚扑进我的怀中，我接住她，视线往站在大厅中央的奇力看去。

    「奇力……你做这种事，到底有何目的？」

    「因为我有事情需要在不被任何人打扰的情况下，与蒂亚单独两人谈话，所以才请她来到这个『镜之城』。为了让她重新审视自己的存在，这里正是一个好地方。」

    奇力丝毫不觉有愧，若无其事地回答道。

    我对着攀在我腰上的蒂亚温柔地问道：

    「蒂亚，她有对你怎样吗？」

    「……没事的，我们只是说话而已。」

    蒂亚抬起头这么回答，但是她的声音却缺少活力，奇力说的『存在』一词令我在意。

    「你们谈了什么？」

    「那是……」

    对于我的问题，蒂亚吞吞吐吐。我把视线移回奇力身上，向她寻求解释。

    「――很遗憾，这件事不能从我的口中告诉你。包括是否要对你说在内，一切都要由蒂亚自己做出选择，所以我要和你谈别的事情。」

    奇力眼神一敛，以缺乏抑扬顿挫的语调回应道。

    「别的事情？」

    「没错――既然悠你们是为了打倒尤克特拉希尔而来到日本，那么我有许多话想告诉你，为此我才特地来到这种地方。」

    奇力耸耸肩，以更锐利的语气继续说道：

    「你们计划要破坏尤克特拉希尔的精神对吧？刚才我已听蒂亚说过大略的作战内容了。」

    「是、是啊……」

    既然蒂亚已经说了，那我再隐瞒也没意义吧，于是我点头承认。

    「我要给你一个忠告。照现在这样，不管你们多么努力，作战仍是会失败。」

    「什么――为什么你会知道……」

    「我知道的。因为我比你们更早――从以前就一直在摸索打倒尤克特拉希尔的方法。」

    奇力打断我的话，这么说道。

    「咦……？」

    「尤克特拉希尔会干涉上位元素，既然你也在密得加尔和它对战过，那你应该也知道这一点吧？也就是说，尤克特拉希尔对『黑』之弗栗多――对母亲而言是天敌。」

    奇力以前曾经向我坦白，说自己是由弗栗多的上位元素所创造出的存在。所以刚才那句话的意思，就是字面上的意思。

    对于不知道实情的蒂亚和约翰而言，他们听起来却会像是因弗栗多给予『D』上位元素生成能力，是有如母亲般存在的意思吧――不过奇力在实质意义上，确实是弗栗多的女儿。

    「二十五年前，母亲是为了逃离尤克特拉希尔而失踪，这就是弗栗多消失的真相。」

    「什么……那是真的吗？」

    这是全世界仍在持续议论的谜题，她竟然这么轻易地告诉我答案。我嘶哑地向她问道。

    「对，我才不会说谎。说实话，这个情报我本来打算再吊你胃口，当作交易筹码使用……不过继续藏着手牌，就无法让你正确地了解现状，所以我今天还会告诉你许多其他你想知道的事情。」

    「我想知道的事情……」

    那种事情太多了，我不知道她是指哪件事。

    「悠很在意我和赫卡同克瑞斯的关系对吧？」

    「是、是啊……因为奇力也称呼赫卡同克瑞斯为母亲啊。」

    「我就回答你这个疑问。过去母亲在躲避尤克特拉希尔的同时，也操纵用上位元素创造出的分身进行活动，而那个分身正是――『蓝』之赫卡同克瑞斯。虽然有一半物质化了，不过性质或许接近你们的虚构武装吧。」

    「赫卡同克瑞斯是弗栗多的分身……虚构武装。」

    我茫然地喃喃自语，不过心中也有认同的部分。

    过去奇力曾将赫卡同克瑞斯也称为母亲的理由，赫卡同克瑞斯所展现出的惊人复原力――如果它是以弗栗多的上位元素所做成的分身，那么这些问题就解释得通了。

    「对，顺便一提，我是连接母亲与赫卡同克瑞斯，类似中继点的存在。透过我身上与母亲连结的龙纹，赫卡同克瑞斯可以当场出现，或是补充上位元素。」

    「中继点……？该不会赫卡同克瑞斯出现在密得加尔时也是――」

    那时候，密得加尔没有捕捉到任何预兆，甚至警报也是赫卡同克瑞斯出现后才响起。我现在终于明白理由为何。

    「正如你所想，赫卡同克瑞斯透过我而出现。可是母亲为了让我成为赫拉斯瓦尔格尔的伴侣，用生物体变换更改了我的龙纹，所以我已经无法成为中继点了。」

    而且被选上的人还不是我，母亲真是做了傻事呢――奇力耸了耸肩。

    在艾尔利亚公国，被赫拉斯瓦尔格尔选中的不是奇力，而是菲莉尔。称呼自己为『假货』的奇力并没有被选上，那时她看起来非常伤心……如今也看得出她些微的『痛楚』。

    「因为我和母亲的连结已经断了，所以再一次更改龙纹也已不可能。就这样，我自由了，在那之前，我一直是听从母亲的指示行动。设法处理掉天敌尤克特拉希尔，也是母亲交付我的任务之一，所以在关于对付尤克特拉希尔的战略上，我有他人所没有的优势。」

    奇力以强烈的语气说道，表情严肃地看着我。

    「悠，听清楚了。首先依照现状，要接近尤克特拉希尔就已是困难，若只是对它施加干扰的程度，并无法防止尤克特拉希尔的干涉，很快就会被解析中和。就算作战成功破坏尤克特拉希尔的精神，也只会让新的中枢意识被构筑出来。因为肉体没有毁灭，那也是必然的。」

    奇力口齿流利地将我们的希望打碎。

    「唔……如果那是真的，那该怎么做――」

    就算被说不可能办到，以我的状况而言也是只能一战。尤克特拉希尔的支配力已经增强了，我若是被操纵，那甚至连想要奋战都办不到了。

    「如果是作战问题的解决方法，那是有的。但你是否能够得到那个方法――这我就不知道了。」

    奇力耸耸肩，冷漠地说道，而她的眼睛似乎有一瞬间看了蒂亚一眼。

    「到了这个地步，你还要装蒜吗？」

    「不是那样的，是现在我只能这么说而已。总之请不要明知没有胜算，却仍要执意一战。我想说的只有这样。」

    奇力的视线从我身上移开，面向约翰的方向。

    「事情办完了，我们撤退吧。」

    约翰似乎也对奇力说的话难掩惊愕，不过他仍蓦然回神，点头答应。

    「知、知道了。那么队长――我就此告辞。」

    恭敬地敬礼之后，约翰便追赶奇力而去，他们似乎是往『镜之城』的出口方向前进。

    「――啊，还有一件事。」

    但是就在即将走出大厅时，奇力停下脚步，朝这里回过头来。

    「什么事？」

    我全神戒备，奇力却语气认真地说道：

    「你们所在的研究所……有点异常哦。与其他设施相比，防范措施的严密程度也非比寻常，有太多区域都以设施管理者的权限锁住。」

    「怎么一回事……？」

    我不太明白而提问，奇力则是眯起眼睛说道：

    「也就是说，设施的最高负责人――那里的所长一个人占有相当大的研究区域。我感觉到危险的气息，所以你要小心。」

    奇力留下那样的警告，这次真的与约翰消失在通道的彼端。

    研究所的所长――宫泽健也一个人所占有的区域。

    确实，我胸中感到莫名的不安，再加上奇力透露的诸多秘密也在脑中不停盘旋。

    当然，不能保证奇力所说的话都是真实，也有可能是为了引导我们而撒的谎言。

    愈是思考，疑问愈是不断涌出。如果赫卡同克瑞斯是弗栗多的虚构武装，那在德国与丹麦边境，赫卡同克瑞斯之所以会将尤克特拉希尔卷入一起自爆，也是出于弗栗多的意志。

    关于这件事，奇力完全没有提及。这么说来，她潜入研究所的理由也仍然是谜。

    「悠……？」

    当我沉思的时候，蒂亚拉扯我的衣服呼唤我。

    啊――

    我回过神来，将手放在蒂亚的头上，对她露出笑容。

    「――总之我们也回去大家那里吧，她们一定很担心。」

    要考察奇力说的话，还是等到和大家商量之后再说吧。一个人烦恼也是无济于事，这是我从过去的经验学到的教训。

    「嗯……」

    蒂亚回答的声音没什么精神，感觉她似乎也在烦恼着什么事。

    我不在的期间，她到底和奇力说了什么呢……虽然我感到非常在意，不过看来现在还是不要勉强追问比较好。

    等到她之后平静下来，再向她问看看吧。

    「如果你累了的话――要不要坐在我肩上呢？」

    我希望能让她稍微打起精神，于是这么提案，却见蒂亚抬起头露出微笑。

    「不用，蒂亚没事！现在这样比较好，我们走吧，悠！」

    蒂亚握住我的右手，开始往前走。

    蒂亚没有选择坐肩膀，而是选择牵手，她拉着我前进。

    就这样，我们与奇力他们的方向正好相反――回头往『镜之城』的入口走去。

    彼此相对的镜子中，映照出我和蒂亚的身影，就仿佛是迷失于异次元的旅人一般――

第六卷 翡翠风暴 第三章 侵绿的风暴

    1

    由于在游乐园发生意料之外的事，我们布伦希尔德教室的学生一行人没有多绕路，而是直接回到研究所。

    接着在筱宫老师加入之后，我把从奇力口中听到的话传达给众人。

    「弗栗多消失的理由和赫卡同克瑞斯的真相――虽然是非常令人感兴趣的情报，不过没有任何证据，完全听信她的话是很危险的事。」

    重新分享情报之后，深月提出慎重的意见。

    场所同样是在深月的房间。我也和先前一样，靠着窗边的墙壁听她说话。

    「――但是，奇力的话也不能忽视。我委托了尼福尔，希望他们验证干扰的有效性……刚才已经得到他们回应。结果正如奇力所说，干扰的效果仅有一瞬之间，很快就会被无效化。」

    筱宫老师语气沉重地回答道。今天她留在研究所，大概就是在与尼福尔接触吧。

    「那么……接近后进行攻击这件事，目前是不可能了吧。而且，如果奇力小姐说的话是真的，那就算作战成功，仍是无法打倒尤克特拉希尔吧。」

    丽莎语气紧绷地说道。

    「可是我们也不能因为可能会失败，就什么都不做呀！」

    伊莉丝急迫地发言说道。

    因为她知道我的状况，所以很焦急吧。

    「……伊莉丝说得没错，我认为现在只能做我们能做的事。」

    菲莉尔语气平静地支持伊莉丝的说法。

    「这么一来，以现状来说，还是只能强化物部同学和莲的配合了吧。今天一天你们就变得相当要好了，现在就在此再一次尝试合作做出虚构武装吧。」

    艾列拉这么说完，便推着莲的背后，把她带来我的面前。

    莲有些紧张地抬头看着我。

    「那我们就试试看吧。」

    「嗯。」

    我对她这么说，莲也点头答应。

    虚构武装――齐格菲。

    我在手上生成装饰枪型的虚构武装，莲将手放在枪上。

    顿时上位元素流入，齐格菲膨张，形状扭曲。

    「……！」

    这时失去控制的话，那就和先前一样了。于是我集中意识，将自己的印象送入虚构武装，齐格菲原本不自然扭曲的形状随即受到修正。

    我的意志比以前更容易传达至莲的上位元素了。

    ――上位元素真的是心的碎片呢。

    感情变好就是了解彼此。

    我知道将思念传达给莲的方法，莲知道接受我的思念的方法。

    当然那还只在『感觉』的程度，但比起什么也不明白时，已有云泥之差。这样的话――

    然而，大概是看到快要成功，心情松懈了吧。

    就在膨胀至大约三倍大的时候，齐格菲突然化为泡沫崩坏了。

    「啊啊……好可惜。不过才短短一天，我认为这是很大的进步了。」

    尽管失败了，艾列拉仍是为我们拍手鼓掌。

    「――是呀，再来就只剩下反覆练习了吧。在不断尝试中，应该就会抓住诀窍了。」

    丽莎也满足地点头。这是以前同样与莲练习过的丽莎所说出的话，所以姑且应该可以判断――我已经站在起点了吧。

    但是在略微兴奋的气氛中，只有蒂亚一人默默低着头。

    「蒂亚？」

    我感到在意，于是叫了她一声，只见蒂亚惊吓得身子一震，随即抬起头来。

    「咦，悠……怎么了吗？」

    「啊啊，没什么啦――因为我感觉你的样子怪怪的。」

    听到我说的话，丽莎也将视线移向蒂亚，并皱起了眉头。

    「这么说来，奇力小姐为了要和蒂亚同学单独谈话，所以才采取那样强硬的手段吧。你们到底谈了什么呢？」

    「…………」

    被这么一问，蒂亚好像在犹豫不决般，视线游移不定。

    看到她的反应，我急忙插嘴说道：

    「难以启齿的话，那就不用勉强说出来。不过如果遇到困难，你随时可以来找我商量。」

    「……蒂亚明白了。」

    蒂亚小声地回答，点头答应。

    丽莎叹一口气，然后叮嘱她「绝对哦，说好了哦？」。

    「那么，夜深了，今天就到此解散吧。」

    或许是判断以目前的阶段来说已经没有可议论的事了，深月宣布作战会议结束。

    就这样，我们走出深月的房间，各自回房。

    我被分配到的客房，是在深月房间的正对面。

    室内的家具只有床、桌子和衣柜，另外就只有浴室和厕所，是一间简朴的房间。与住宿在艾尔利亚公国的王宫时相比，这里相当狭小，不过就我来说，这样的房间反而住得安稳。

    虽然感受到想要往床上躺下的诱惑，不过我强忍睡意，再度回到走廊。

    确认过没有别人之后，我前往伊莉丝的房间。

    我敲了门，很快地就有回应。

    「来了。」

    伊莉丝打开房门，探出头来。

    「伊莉丝，可以打扰一下吗？」

    「――嗯。」

    伊莉丝双颊泛红，有些紧张地招待我进入房间。

    伊莉丝的房间和我与深月的房间，完全是相同的格局，不过已经有许多物品呈现散乱的状态。

    「啊，我马上收拾！」

    「喔、喔。」

    我避免去看慌张地把内衣等物收进包包的伊莉丝，等待她收拾完毕。

    「久、久等了。那物部你坐这里。」

    伊莉丝拉了书桌的椅子给我坐，自己则是坐在床上。

    「谢谢。」

    看到我在椅子上坐下，伊莉丝开口了。

    「那么，有什么事吗？」

    伊莉丝侧着头这么问我，而我则是回答：

    「今天的事――我想要对伊莉丝说明得详细一点。其实我也对莲坦白我的秘密了。」

    我的秘密最初只有伊莉丝知情，而我告知伊莉丝，现在莲也共有那个秘密了。

    「这样啊，嗯……我认为那样比较好。莲有什么反应吗？」

    「她虽然生气，却更是为我担心。她说『现在不是游玩的时候，赶快练习上位元素的传递吧』。」

    「莲果然温柔呢。」

    伊莉丝柔和地微笑，继续说道：

    「那么――多了一个那样温柔的妹妹，物部有什么感想？」

    伊莉丝像在取笑我一般地说道。

    「这个嘛……那个、能够和她变得要好，我真的很高兴。」

    我慎选词语回答，总觉得要是用词稍有不慎，事情就会不妙。

    「一定是吧。她叫你哥哥的时候，你的表情变得很柔和呢。」

    「我、我没有那样……」

    「你掩饰也没用，因为我总是仔细地看着物部哦，啊……」

    伊莉丝充满自信地断言，但是在发觉自己的发言所代表的意义后，她不禁脸上一红，我也感到难为情而移开了视线。

    「不要突然说出那种令人害臊的话啦……」

    「啊哈哈……抱歉。」

    伊莉丝尽管口中道歉，却露出似乎很开心的表情。

    「什么呀？」

    「呃、物部对我说的话感到害臊，总觉得令我很高兴。」

    伊莉丝红着脸回答道。她说出那样的话，让我更加无法直视她的脸了。

    对话中断，让人意识到房中的寂静。

    不过那样的沉默并不会让人窒息，而是令人感觉甜蜜舒畅的时光。

    然而我们也不能一直这样下去，因为我来此是有另一件要事。

    在密得加尔与尤克特拉希尔对战――在那之后，我始终没有和伊莉丝两人独处、好好谈话的机会，所以我必须在这时把那件事告诉她。

    「――伊莉丝，其实我还有一件很重要的事要说。」

    我有意识地将松懈的表情绷紧，以严肃的语气说道。

    「咦？什么事？」

    看到我的样子，伊莉丝也做好准备，声音僵硬地问我。

    「只要莲能安定供给我上位元素的话，应该就会实行尤克特拉希尔讨伐作战吧。奇力说的话是否正确，结果还是要试试看才知道。」

    「嗯……我们也不能什么事都不做嘛。」

    伊莉丝一边附和，一边倾听我的话。

    「然后，一旦到了开战的时候，伊莉丝的『灾厄时间』将会是强大的战力。深月与筱宫老师订立的作战计划，大概也会将伊莉丝的力量做为前提考量吧。当决战时刻到来，学园长应该也会准许使用，届时即使不愿意，伊莉丝应该也会发觉。」

    「发觉什么？」

    伊莉丝圆睁着双眼，提出这个疑问。

    ――我本来就知道她没有自觉，所以才要趁现在，由我亲口告诉她。

    「就是伊莉丝不必透过上位元素，就可以使用『灾厄时间』这件事。」

    「咦……不透过上位元素到底是怎么回事――」

    或许是无法想像吧，伊莉丝露出困惑的表情。

    「在密得加尔与尤克特拉希尔战斗时，伊莉丝直接使出那道红色的光――『灾厄时间』，所以才没受到尤克特拉希尔的干涉。如果是伊莉丝的『灾厄时间』，我想就算接近尤克特拉希尔的本体，大概也可以正常攻击。」

    「咦！那样不是很棒吗！？意思就是我可以正面与尤克特拉希尔战斗对吧！说不定我一个人就可以打倒它！？」

    伊莉丝露出喜悦的表情，兴奋地叫道。

    「不、不行，既然不知道伊莉丝的『灾厄时间』规模有多大、能使用几次，那就不能确定你是否能一个人作战。而且就算能破坏尤克特拉希尔的身体，那也只是让它的中枢移转到别处而已。」

    「啊，对喔……破坏身体之后，还要由物部攻击尤克特拉希尔的精神才行吧。可是因为上位元素会被窃取，所以做为关键人物的物部无法接近吧……嗯――该怎么办才好呢？」

    伊莉丝双手盘胸，开始烦恼，但是那与我所预期的反应完全不同。

    「关于接近尤克特拉希尔的方法，深月和筱宫老师大概正在思考，现在就交给她们吧。比起那个……伊莉丝不害怕吗？」

    「害怕？为什么？」

    「你并不是从上位元素进行变换，而是直接生成『灾厄时间』本身的能力哦？那是至今不曾有过的事。这件事如果被上层（阿斯嘉）知道的话――伊莉丝也有可能被视为龙。」

    「咦……」

    或许是被我一说，她才有所自觉吧，伊莉丝一脸惊讶地看着自己的身体。

    「……可是，我不是像巴西利斯克或利维坦那样的怪物呀？既不会破坏城市，也不会做坏事哦？」

    「那种事我也明白，可是阿斯嘉和尼福尔会将危险的『D』指定为灾害，并且容许加以处分。那样的家伙如果知道伊莉丝的事，一定会将你视为危险人物，所以绝对不要公开说出你能直接行使『灾厄时间』。」

    我注视着伊莉丝的双眼，以强烈的语气叮咛她。

    「好、好，我知道了。可是……这样不就不能在别人面前使用了吗？」

    「虽然有风险――不过你只要说你是立刻将上位元素进行变换，那就分辨不出来了吧。」

    伊莉丝似乎颇为不安，我一边思考，一边这么回答她。

    只要在生成的同时进行物质变换，上位元素就几乎看不见。就算在一旁观看，应该也辨别不出来。

    如果伊莉丝再度在尤克特拉希尔的干涉范围内使用『灾厄时间』，秘密或许就会败露……不过深月并不知道这件事，她应该不会订定出会演变成那种状况的作战吧。

    「那就还好……我还以为我不能和大家一起作战了呢。」

    伊莉丝放心地吐了一口气，比起自己的事，她想的似乎是其他人的事。

    「砰」地一声，伊莉丝的上半身往床上倒下去，右手朝天花板高举。

    「不过――龙啊……物部觉得我看起来像龙吗？」

    「不，完全不会，伊莉丝是人类。」

    我这么一断言，伊莉丝微微一笑。

    「――谢谢你，不过我好像有点失去自信了。」

    看来她似乎逐渐体认到事情的重大，伊莉丝的声音有些忧郁。

    「别担心，伊莉丝一点也没变。」

    「真的吗？那……你仔细地确认看看。」

    只见伊莉丝起身，从床上站了起来。

    「要我确认……」

    「我想要物部帮我确认，在物部的眼里看来，我有没有奇怪的地方。拜托你。」

    「好、好吧。」

    伊莉丝一脸认真地向我拜托，我也从椅子上站起来。

    我绕着身穿学院制服的伊莉丝身边行走，从前后左右观察她的模样。

    闪耀的银发与姣好的容貌，修长的手脚与雪白的肌肤，从制服上也能看得出的胸前隆起处与纤细的腰――

    重新这么一观察，她的一切都是如此充满魅力，我的心跳自然地加快了。短裙与长袜之间露出的肌肤颜色，不由分说地将我的视线吸引过去。

    「怎么样？」

    看到我绕了一圈后，伊莉丝这么问我。

    「就算你问我怎么样……」

    我太过在意她，因此无法看着她的眼睛。

    「什么？该不会有哪里奇怪吧？」

    见到我吞吞吐吐，伊莉丝焦急了起来。

    「不，不是不是，我的感想只有……那个、伊莉丝果然很可爱……」

    我强忍着羞耻这么一回答，伊莉丝的脸顿时如沸腾般变红。

    「可、可爱……真是的――我想听的不是那种事！」

    「啊，当然也没有奇怪的地方喔？」

    我慌张地补充道，伊莉丝则是红着脸瞪着我。

    「真的吗？」

    「我不会说谎啦。」

    我点头肯定，但是伊莉丝似乎没有接受，她看着自己的身体。

    「仔细想想……为了确实地确认，不脱衣服是不行的……对吧？」

    伊莉丝像是走火入魔般地说着，动手就要解开制服的缎带。

    「等、等一下！再怎么说那样都会很不妙吧！」

    我慌慌张张地阻止伊莉丝。

    在这种状况下要是看到她的裸体，我没有自信能压抑得住自己。

    「可是……不确实地确认过，我会忧心得睡不着觉。」

    伊莉丝的表情夹杂着害羞与不安，她用恳求般的眼神看着我。

    我拼命让头脑运转，思考该怎么办才好，总算是想出了妥协方案。

    「那么只要给我看龙纹就好。『D』的变化，很多时候都会出现在龙纹。不但被龙选中时是这样，我得以重现利维坦和赫拉斯瓦尔格尔的能力时，龙纹附近也出现了伤痕。所以我想龙纹如果没有变化，那就没有必要看别的地方了。」

    我对着伊莉丝一口气将这些话说完。

    「是、是那样吗？」

    「对。」

    为了让被我的气势所压迫的伊莉丝接受这个说法，我神情认真地点头肯定。

    「……我明白了，那你要仔细看哦。」

    伊莉丝微微颤抖的手抓住上衣，缓缓地将衣服前方打开。

    雪白柔滑的肌肤接触到外界空气，伊莉丝的腹部展现在我的眼前。

    我的目光被肚脐的凹陷和腰部曲线所吸引，一时间说不出话来。

    「物、物部，不是看我的肚子，要看我的龙纹啦。」

    伊莉丝满脸通红说道。或许是因羞耻的关系吧，她的肌肤微微渗出汗水，透出些微红晕。

    「抱、抱歉。」

    我急忙采取跪立的姿势，将脸靠近她位于侧腹的龙纹。

    「呀……气、气息吹到身上了。」

    伊莉丝身体一震。

    从她的肌肤传来芬芳甜美的香气，动摇我的理性，但我驱使内心所有的自制力，仔细观察龙纹。

    「并没有什么异常啊。」

    我尽可能冷静地报告。

    伊莉丝的龙纹我看过好几次。与赤裸地从海中出现的伊莉丝初次见面时，以及她被利维坦选中的时候，由于那些都是冲击性的状况，所以记忆很鲜明。

    因此我可以明确地说，形状和大小并没有变化。

    「不要只是看，触摸看看啦。」

    但是伊莉丝或许仍感到不安吧，她说出了这样的话。

    「要我触摸……可、可以吗？」

    「嗯。」

    伊莉丝以几乎听不见的声音回答。

    我尽管心中犹豫，仍是将手伸向伊莉丝的龙纹，指尖触碰到伊莉丝柔软的肌肤。

    「嗯……」

    从伊莉丝的双唇泄漏出甜美的声音，我的背脊一阵颤抖。

    「啊――呀……」

    我将手指顺着龙纹触摸，伊莉丝好似觉得痒般地扭动身体。

    「嗯嗯……啊――啊嗯！」

    娇喘般的声音震撼鼓膜，伊莉丝的雪白肌肤泛出淡淡的红晕。

    龙纹的触感与肌肤没有差别，因此这样做也没有发现异常。

    「没、没问题，没有奇怪的地方啦。」

    尽管感受到头脑深处麻痹的感觉，我总算仍是保持住理性说道。

    「这样啊……谢谢你，物部。」

    但是当我的手正要离开时，伊莉丝却将她的手贴在上头。

    「伊莉丝？」

    我惊讶地抬头看向她，与她热情的眼眸对上了视线。

    噗通――我的心脏顿时剧烈跳动，视线无法离开伊莉丝。

    我和她就这样凝视着彼此，我从跪立的姿势站起，视线的高度逆转，伊莉丝以像是发烧般的表情仰望着我。

    我的心跳加快。伊莉丝有如十指紧扣般握住我的手，将身体靠过来。

    伊莉丝火烫的身体触碰到我，那柔软的触感使我的理性逐渐崩溃。

    我的头脑一片空白，什么也无法思考。

    「物部……」

    我们的脸自然地靠近，气息交融在一起，嘴唇――

    可是就在这个时候，我的个人电脑响起电子铃声。

    「！？」

    我和伊莉丝回过神来，慌慌张张地分开。

    「抱、抱歉，好像是电话。」

    「啊……那个、我的事已经结束了，所以不用陪我了。那通电话可能是重要的连络，所以物部你就接吧。」

    伊莉丝慌慌张张地对我说道。

    「我知道了，那我先回房了。」

    「――好，晚安。」

    伊莉丝挥手道别，我也回应她「晚安」，然后急忙回到自己的房间。

    个人电脑仍持续响着铃声，来电显示是不显示号码。

    ――这个模式是洛基少校吗？

    我一边想起总是在讨厌的时间点连络我的前长官脸孔，一边按下通话键。但是我听到的声音，却不是我所预料的那个人。

    『抱歉这么晚打扰你，现在有空吗？』

    「……这声音……是宫泽所长吗？」

    我叫出既是莲的父亲，也是这间研究所所长的名字。个人电脑虽然也可以视讯通信，但是这次只有声音，画面是一片漆黑，所以无法确认脸孔。

    『对，我有点事想单独拜托你，所以才连络你。』

    「你为什么知道我的电话号码……」

    『以我的身分，那种小事马上就可以查到。比起那种事，可以请你现在立刻去搭电梯吗？只要你搭上电梯，它就会自动将你载至我所在的楼层，详情到那里再说。』

    「怎么这么单方面地――」

    自顾自地说话的所长，让我不禁皱起眉头。

    『那么我等你哦。』

    他无视我说的话，通话就这样中断了。

    「到底是什么事啊……？」

    我没有理由要回应他。这种没礼貌的委托，一般都会无视吧，但是――

    我想起今天听艾列拉说过莲的过去。

    她说莲之所以会放弃说话，都是因为宫泽健也的缘故。

    虽然我也想要说他几句，但是就算责备他也不会有效果，这是已经知道的事情。

    不过――借由和他打交道，或许可以为了莲做些什么。

    我心里这么想，于是走出房间，前往电梯。

    2

    我搭乘的电梯自动降至地下四楼后，门便随之打开。

    眼前并不是走廊，而是宽阔的研究室，房间中央则看得到身穿白衣的宫泽健也的身影。

    「感谢你前来，物部同学。」

    他露出亲切的笑容，依然是一头乱发和满嘴胡渣的模样。

    「把我一个人叫过来，到底有什么事呢？」

    我心怀警戒地问道。

    脑海中闪过的是奇力说的话。这间研究所的警戒系统等级异常地高，多数的区域似乎都是由最高负责人的他所占有。

    这里是地下四楼，以电梯显示最多到地下五楼来看，此处可以说是相当深的区域了。考虑到没有看见其他研究员的身影，这一层或许是只有他能进入的场所之一。

    「正如我刚才所说，我有个个人的请求，想要请你协助我的研究……如果是正式的委托，那就变得必须将研究内容告知密得加尔那方，如此一来会有点不方便。」

    「我可不想协助那种见不得人的研究。」

    听到委托的内容，我明快地拒绝。虽然我早有预料，不过果然不是什么好事。

    「别那么早下结论，这个提案对你来说也是有利的。在与尤克特拉希尔决战前，你不想好好确认『显灵粒子』的效果吗？」

    「……什么意思？」

    我毫不掩饰怀疑的态度，注视着他空洞的笑容。

    「你所创造出的『显灵粒子』，是否真有使灵魂显现的力量――我也想确认这件事。不过，那个验证实验最有效的检体就是人的尸体，然而密得加尔因在意外界的眼光，不会同意协助或实施那样的实验。所以，我提案要不要秘密地在这里试试看呢？」

    宫泽健也口齿流畅地说出目的。

    「什么……那么该不会――」

    我说不出话来，环视宽广的研究室。

    「对，这里有人类的尸体，不过关于这件事你不必想太多。你只要在指定的场所放出『显灵粒子』，然后观看结果就好了。」

    他的表情毫无改变，若无其事地点头承认。

    也是啦，这里是阿斯嘉的研究所，做为研究用的样本，就算有人类尸体也不奇怪。我也听说有系统会将身分不明的尸体转移至研究用，可能并不是非法的……吧。

    「不确认效果就实际上阵，风险应该很大。万一失败，不只是你，你的同伴们也会遭遇危险，那种事也并非你所希望的吧？」

    见到我在考虑，他继续劝说。

    「…………我知道了。」

    在一番犹豫之后，我点头答应。虽然不想让他称心如意，但是我不想放过能够确认『显灵粒子』效果的机会。战场上，几乎是些微的差距就能决定生死。如果可以降低伊莉丝她们陷入险境的几率，即使只是微不足道的程度，那我便不能拒绝。

    「喔喔，谢谢你，那么马上开始吧。到这边来。」

    宫泽健也面露喜色，快步走向研究室里侧。那里有一堵隔墙，他开始操作旁边的仪表板。

    「这里有什么？」

    我追上他提出这个问题，同时沉重的声音响起，隔墙开始打开了。

    只见白色的雾气和寒气，从缝隙间往这里流动过来。

    「你看了就知道。」

    他简短地回答，不等隔墙完全开启就进入里面，我没办法，也只好随后跟上。隔墙的内侧就像是冰箱一样，从脚下窜起的寒气令我身子发抖。

    室内只有从研究室照入的灯光，十分昏暗。而白色寒气盘据的地板中央，放置着一个细长四方形的金属制箱子。

    箱子延伸出数条管子，连接到设置在墙边的用途不明的机器。

    「我希望你在那个棺木周边散布『显灵粒子』。」

    宫泽健也指着房间中央的箱子。

    「棺木……？那么那个箱子里面――」

    「对，有尸体。」

    他回答得很干脆，然后用视线催促我。

    一副「该说明的事我都说了」的态度。

    可是室内戒备森严的情况，让我心怀警戒。

    ――那个棺木里装的，真的只是普通的尸体吗？

    明明只是用于实验的尸体，却被安置在戒备如此森严的房间里，让人感到不对劲。如果这里是研究样本的保管室，那只有一具尸体也很不自然。

    然而就算再继续问下去，他也不会给我答案。

    虚构武装――齐格菲。

    总之也只能做了吧。我生成上位元素，将之变成装饰枪的形状。

    我听到他在一旁咽下口水的声音。

    我斜眼看去，发现他正凝视着棺木。

    我虽感到现在的他给人不寻常的印象，仍是直接扣下虚构武装的扳机。

    「显灵弹。」

    我将用于虚构武装的上位元素全部灌注，射出子弹。齐格菲在发射的同时消失，射出的子弹在棺木上变换成『显灵粒子』。

    只见金色的粒子爆开，覆盖棺木的周围。

    随即那里隐隐浮现出轮廓。

    「喔喔！！」

    宫泽健也发出欢呼。

    看到那个现象，我也屏息静气，观视着情况。

    原本暧昧的轮廓逐渐清晰，到了看得出身形的地步。

    好像是……女性。

    但是就在能分辨得出细部形貌之前，金色粒子急速地转为稀薄，随之浮现的形像也一同消灭了。

    那是……在棺中沉眠之人的灵魂吗？

    可是由于我不知道躺在棺中的人是谁，于是我将视线移向宫泽健也。

    他应该知道棺中之人是谁，如果是他的话，即使只有那样的轮廓，应该也能够做出某种程度的判断才是。

    「哈哈……哈哈哈哈哈！」

    然而看到他的脸，我吃了一惊。

    他睁大了双眼，欢喜地全身颤抖。

    「啊啊……蕾娜、蕾娜……果然我们的推论是正确的。物部同学，可以再将『显灵粒子』的浓度提高吗？我想试试看能否与显现的灵魂沟通！」

    「不、不行，现在这样就是我的最大生成量了，要再提升就……」

    受到他的气势压迫，我这么回答道。

    「这样啊……那么请其他人协助――啊，这还有难度吧。不，没关系，谢谢你，目前能够确认灵魂的存在就足够了。我必须快点完成研究……那样一来一定……」

    他的嘴里念念有词，以热切的眼神看着棺木。

    「那个、刚才的女性是谁呢？您说出蕾娜这个名字……这是那位女性的名字吗？」

    但就在我提问的瞬间，他却突然停止自言自语，以阴暗的眼神看着我。

    「――你不必知道这种事，能够确认『显灵粒子』的实用性，你也该满足了吧？已经没事了，你可以回去了。」

    他以冰冷的语气拒绝回答，然后把我赶出充满寒气的房间，关上隔墙。

    「啊，等一下，回去之前让我再问一个问题就好――我不会再问研究的事。」

    在被他赶往电梯的途中，我提出一直心想着绝对要问的问题。

    「你真的对莲没有兴趣吗？如果可以的话……只要一下子就好，请你像个父亲一样对待她。莲大概只是在害怕，她并没有讨厌你，她至今仍珍惜着家人的回忆……所以――」

    然而他面无表情地把我推入电梯，以平静的声音告诉我：

    「很遗憾，我很忙碌，无法回应你的要求。感谢你协助研究，我可能还会再委托你帮忙，到时候也要拜托你。」

    「啊――」

    他也不听我的回答，从外面按下按钮，关闭电梯门。然后和来时相同，电梯自动移动了。

    虽然早就知道会是这样，但果然只是白费力气，完全不觉得他有听进我的话。

    结果我什么也没为莲做到。我叹了一口气，仰望逐渐攀升的电梯楼层显示。

    脑中所想的是因『显灵粒子』而浮现的女性身影。

    那个人到底是谁呢？

    但是不管再怎么思考，现在的我都不可能明白。胸中异样的不安没有消失，我用右手按住打着石膏的左手――

    3

    隔天吃完早餐后，我与莲决定正式开始上位元素传递的练习。

    练习场所是研究所顶楼的直升机停机坪。

    莲的上位元素生成量十分庞大，若把那些上位元素全部转为虚构武装，将会有数十公尺的大小。研究所并没有像密得加尔那样宽阔的练习场，所以只能选择在屋外进行。

    研究所大楼是这附近最高的建筑，所以应该不必担心会被地上的一般人看见。

    「今天天气真好，非常晴朗，连远处的风景也看得到。」

    丽莎担任我和莲的教练，与我们同行，她眺望着景色说道。

    从东京湾吹来的海风虽然有点强劲，不过阳光非常舒适。

    没有受到遮蔽的景色十分壮观，将大地全部填满的建筑密度，有种压倒观者的气势。

    视线流转，山顶白雪皑皑的富士山进入眼帘，而在旁边的就是――

    「从这里也看得到尤克特拉希尔啊。」

    比富士山更加高耸的大树轮廓，隐隐约约浮现出来。

    「嗯。」

    听到我说的话，莲表情僵硬地点头回应。

    「因为高度有五千公尺吧。现在重新一见，真是大得令人惊奇。」

    丽莎注视远方的尤克特拉希尔，耸了耸肩。

    「蒂亚和大家要和那种东西战斗啊……」

    跟着来观摩的蒂亚不安地说道。

    原本以为过了一天她就会有精神，但是她的表情依然显得阴郁。

    「不过因为树干比较细，所以赫卡同克瑞斯可能还比较有压迫感呢。」

    和蒂亚一同观摩的伊莉丝这么一说，丽莎露出苦笑。

    「靠近看的话，你一定就说不出那种话了。」

    在屋顶直升机停机坪的只有我、莲、丽莎、蒂亚和伊莉丝等五人。

    深月、菲莉尔、艾列拉、筱宫老师则是在开作战会议，伊莉丝与蒂亚之所以没事做，也是因为她们无法加入其中。

    两人的思考方式偏向直觉，不擅长基于理论和道理的议论。

    「放着不管的话，尤克特拉希尔可能会更加成长。为了在那之前打倒它，我们马上就来练习吧。物部悠、莲同学，你们准备好了吗？」

    丽莎面向我们，向我们确认道。

    「好了。」

    「嗯。」

    我与莲点头回答，开始练习上位元素的传递。

    做的事和昨天相同。

    莲将手放在我做出的虚构武装上，将上位元素注入。

    为了不让一下子膨胀的齐格菲崩坏，我拼命地控制，让它在安定的同时也逐渐巨大化。

    虚构武装就像气球一样膨胀，由于是在物质变换之前，所以几乎没有质量。就算超过手掌的大小，只要顺利传达意志，要支撑住是很容易的事。

    然而，这次却比昨晚尝试时更早崩坏，我没能成功控制莲的上位元素，失去安定，虚构武装化成泡沫消失。

    「――振作一点，你是不是不够集中呢？」

    在一旁观看的丽莎严厉地说道。

    或许确实如此。在宫泽健也的研究室看到的女性灵魂，加上蒂亚没有精神的事，都扰乱着我的专注力，而且在附近观摩的伊莉丝的视线也令我在意。

    昨天，如果宫泽健也没有打电话来的话，结果会变成如何呢？我在头脑的角落想着这种奇怪的事。

    「抱歉，我的杂念太多，拜托再一次。」

    我向丽莎与莲道歉。

    「哥哥？」

    莲带着忧心忡忡的眼神看着我。

    「没问题的，这次我会集中精神，好好地只看着莲。」

    我把多余的思考赶出脑中，笔直注视莲的脸。

    「……嗯。」

    莲有些难为情地移开视线，点头答应。

    因为父亲不肯听她说话的关系，莲放弃说话。

    那么我就绝对不可以漏听她的声音。

    ――要是莲的母亲还活着的话，她应该会更爱说话吧。

    虽然我抱持这种想法，但是想像假设的未来也没意义，于是我准备切换思绪。

    不过就在这个时候，我的脑中闪过某个想法。

    在妻子还活着的时候，宫泽健也也曾是会带女儿去游乐园的父亲。

    而他之所以变成今天这样，会是因为妻子的存在太过重要吗？

    说不定――

    我从极近距离仔细注视莲的脸。

    「……？哥哥？」

    莲有些困惑地侧着头。

    「――不，没什么。那么再一次，开始。」

    因为这只是临时想到的想法，所以我将浮现的疑虑暂时藏入心中深处。

    丽莎她们也在近处，就算要和莲商量，那也不是能在大家面前讨论的事吧。

    我决定再稍微等待机会，将虚构武装生成在右手――

    我和莲反覆练习，逐渐抓到诀窍。

    最初虚构武装在膨张至三倍的时候就已是极限，不过在日正当中的时候，我已经能做出数公尺规模的虚构武装。

    即使如此，成功率仍在三成以下，而且也还无法控制莲所有的上位元素。目前我虚构武装所用的莲的上位元素，大概是她最大生成量的十分之一，距离目标还很远。

    虽然我们还必须继续练习，但是需要专注的作业会削减精神力，疲劳亦会累积。看到我的体力已消耗不少，丽莎便要我们中断练习。

    「――暂时休息，来吃午餐吧。你们似乎已经疲惫不堪，就由我去帮你们买些东西吧。」

    看到我和莲累得坐在地上，丽莎露出苦笑说道。

    身为上位元素供给方的莲，为了让我能容易控制，她似乎也做了许多尝试，所以也累积不少疲劳。

    「谢谢你，丽莎，拜托你了。」

    研究所的餐厅旁也有贩卖区，应该也有卖饭团或面包之类的食物吧。

    「嗯。」

    莲也低头鞠躬，向丽莎表达感谢。

    「天气不错，我也去邀深月同学她们来屋顶吃吧。伊莉丝同学、蒂亚同学，我们走吧。」

    丽莎叫了在旁观摩的两人，但是却没有得到回应。

    只见两人在阳光温暖的地方，彼此靠着对方，舒服地呼呼大睡。

    「……看来她们在睡午觉呢。没办法，我去把大家的份买回来吧。」

    丽莎无奈地耸耸肩，前往楼梯口。

    风吹过变得安静下来的屋顶上。我仰望晴朗无云的天空，一片深邃的苍穹映入眼帘。

    呼――仿佛要将疲劳从身体排出一般，我深深吐了一口气。

    「哥哥。」

    随即莲和我说话。

    「什么事？」

    我这么一问，莲深呼吸一次后，用声音向我问道：

    「…………你……你还好吧？」

    对于莲没有在电脑输入文字来沟通，我感到惊讶，反应稍微慢了一点。

    「啊――啊啊，我没事。虽然有点累，不过吃过午餐就会恢复体力了吧。」

    我为了让莲安心而这么回答，但是她却摇摇头。

    只见她大大地深呼吸一口气，隔了一拍后出声问道：

    「我不是说那个…………左手。」

    莲将视线移向我打了石膏的左手，露出了不安的表情。

    「原来如此――你是为我担心时限的事吧。别担心，目前没有被尤克特拉希尔操纵的迹象。」

    「不过…………必须赶快才行。我……我会努力的。」

    这次莲紧接着以认真的表情如此告诉我。不管是上位元素传递的练习，还是与我缩短距离的事，莲都会为了我而拼命努力。

    胸口有股暖意扩散开来，我抚摸莲的头。

    「――谢谢你，我也会努力。」

    「嗯。」

    莲点头回应。

    对话虽是中断，但是这份宁静使人身心舒畅。

    由于伊莉丝和蒂亚正在午睡，现在我和莲几乎等同是两人独处，或许是确认刚才那个想法的机会。

    「莲，我想问你，你有以前的家族照之类的照片吗？」

    「……？」

    对于我唐突的问题，莲眼神讶异地看着我。

    「啊啊，不，我想莲果然还是像母亲吧。比如说这头美丽红发，不太像宫泽所长呢……」

    我慌张地说明理由后，莲取出个人电脑，将图片显示在画面上。

    「嗯。」

    那张照片上有一位身材高挑的红发女性，和比现在年轻、穿着打扮也整齐的宫泽健也――以及年幼的莲。

    背景看得到摩天轮，所以恐怕是一家人去游乐园时的照片吧。

    「这就是莲的母亲吗？」

    我向她确认，莲则是点头肯定。

    「嗯，宫泽蕾娜。」

    宫泽蕾娜――那似乎就是莲的母亲的名字。

    我不禁倒抽了一口气。昨天宫泽健也看到显现的灵魂时，他也说出相同的名字。

    受到宫泽健也严密保管的人类尸体。如果那对他而言是特别的人，那有没有可能是他过世的妻子呢――

    方才我的脑中浮现的，就是这个没有确切证据的想法。但是现在听到她的名字，我所抱持的疑念一口气增加了。

    我一边回想昨天看到的女性灵魂，一边看向照片，可是我无法判断是否为同一人物。

    只不过照片中的蕾娜小姐和莲非常像，面对相机的是两张相似的开朗笑容。

    让人感觉不到如今胆小性格的年幼的莲，紧紧握着蕾娜小姐的手。

    「莲很喜欢蕾娜小姐吧。」

    「……嗯。」

    莲带着感到怀念与些许的寂寞表情点了点头。

    要怎么办――该把我的怀疑告诉她吗？

    我感到犹豫，但是既没有任何证据，而且照昨天的情况，即使质问他也得不到答案。何况就算我的猜测成真，也有可能结果只会伤害到莲。

    可是……要是什么也不做，那就只是维持现状。如果那是蕾娜小姐的灵魂，或许会成为莲与宫泽健也修复关系的关键，我无法舍弃那样的可能性。

    「莲，晚点我想带你去一个地方。今晚我会去迎接你，请你等我。」

    我下定决心说道。

    直接带莲去宫泽健也的研究室确认吧。

    就算只凭现在的默契状态，应该也有可能生成比昨天更多的『显灵粒子』。

    只要告诉宫泽健也这件事，他是不会说NO的吧。

    不，如果那真的是蕾娜小姐的棺材，那么他或许会避免被莲看见……不过就算被拒绝，那也会成为判断的依据。

    「……嗯。」

    莲的脸上虽然浮现疑惑之色，不过她仍是注视着我，微微点头答应。

    当天吃完晚餐之后――我用内线连络宫泽健也，取得访问的许可。

    然后我先去莲的房间迎接她，再和上次一样搭上电梯。

    电梯自动下降至地下四楼，电梯门开启后，只见宫泽健也已经在里面的研究室等待了。

    「对于你主动提出要协助我的研究，我很高兴，今天莲也一起来了啊。」

    他看着我和莲，脸上浮现笑容。

    「……嗯。」

    莲躲在我的背后，表情不安地看着我。

    「请让我和莲一起做昨天的实验吧。今天应该能生成比昨天更多的『显灵粒子』。」

    我为了让莲安心，抚摸着她的头，对宫泽健也这么说道。

    「当然没问题。来，过来这边。」

    他爽快地答应，然后引导我们来到研究室内部的隔墙前。

    看来他似乎并不在意让莲看到那个棺木与女性的灵魂。

    该不会是我猜错了？我虽然感到不安，但是都已经到了这里也无法回头了。

    沉重的声音响起，我踏入开启后的隔墙内侧，再次见到白色的棺木。

    「嗯……」

    莲因为室内的寒气而发抖。

    「莲，我想你一定有很多疑问……但我希望你像今天的练习那样，把上位元素借给我。」

    我在右手生成齐格菲之后，对莲这么说道。

    或许可以见到蕾娜小姐的灵魂――这句话我还说不出口。因为如果最后结果不如预料的话，期待遭到背叛的莲可能会非常伤心吧。

    「嗯，我相信你。」

    莲点头答应，小小的手扶着我的虚构武装。

    就在那个瞬间，齐格菲急速膨胀，变成将近五公尺的大小。

    「――莲，停止，再膨胀下去，这个房间会容纳不下的。」

    我勉强维持虚构武装的形状，同时制止莲。虽说房间大小也是问题，不过在今天的练习中，最多也还只能到这个规模。只要稍有松懈，虚构武装就会崩坏，所以也无法长时间维持。

    我在它崩坏之前，将停留在虚构武装形态的上位元素，全部变换为『显灵粒子』。

    「显灵弹！」

    巨大的上位元素炮弹射出，变换为金色的粒子。

    不只是棺木的周围，整个房间都被闪耀的粒子所包覆。

    「……！」

    由于空间充满浓厚的粒子，因此身体动弹不得，发不出声音。

    这是――与被赫拉斯瓦尔格尔封住动作时同样的现象。

    活着的人类一旦被粒子包覆，将会形成灵魂被封闭在肉体中的状态，身体就会无法动弹。

    可能稍微错估了所需的量。莲和宫泽健也也维持着惊讶的表情，身体僵住不动。

    在那样高浓度的『显灵粒子』之中，棺木上浮现出女性的轮廓。

    有如点描画一般，细微的粒子逐渐描绘出轮廓。

    渐渐地，细部的脸孔长相、发型也可以分辨出来了，但是――

    不是……

    那并不是莲给我看的照片中的宫泽蕾娜。

    切齐至肩膀处的头发看不出颜色。由于是『显灵粒子』所构成，所以从头到脚全部是金色，但从像是日本人的容貌来看，发色可能是黑色的吧。

    年纪很轻，似乎和我差不多。

    而且总觉得――有种似曾相识的感觉，她好像某个人……眼前这位女性给我那样的印象。

    显现出的少女灵魂，面无表情地站在原地。或许是没有意识吧，她呆呆地看着空中。

    就算想要和她说话，身体也因为粒子浓度过高而无法动弹。

    就这样，只有时间流逝着，随着粒子逐渐稀薄，少女的身形也变得暧昧不清。当可以发出声音的时候，少女已经不见踪影，我叹了一口气。

    「……原来不是蕾娜小姐啊。」

    由于实在太过失望，我不小心说溜了嘴。

    听到我这么说，宫泽健也「啊啊，原来是这么回事啊。」恍然大悟地说道。

    「物部同学，你本来以为那是蕾娜的棺木是吧？」

    「！？」

    莲一脸惊讶地看着我。

    「……是，因为昨天看到那个灵魂时……你口中说出蕾娜这个名字。」

    事到如今掩饰也没用了吧，于是我点头承认。

    「很遗憾，棺材里的只是普通的研究样本。我之所以会说出蕾娜的名字，那是因为我和她共同研究的『显灵粒子』，其性质得到确认的关系。这次你也让我看到很有趣的现象，我要感谢你。」

    宫泽健也义务性地向我道谢，我则是移开了视线。

    重新回想起来，他那时候说的是「我们的推论是正确的」。因为蕾娜小姐和自己的研究被证明是正确的，他只是为此高兴而已。

    「……哥哥？」

    莲拉扯我的衣服，像是在要求我说明。

    「抱歉，莲。我本想说或许可以让你见到蕾娜小姐的灵魂，所以才把你带到这里来，可是我猜错了。」

    我怀着过意不去的心情向莲道歉。

    随即宫泽健也露出苦笑，对我说道：

    「你真的是……很为莲着想呢。到了这个地步，比起感到厌烦，我反而要尊敬你了。」

    他的话中含有强烈的讽刺之意，不过我感觉那与其说是对着我，倒不如说是针对他自己。

    「――你大概希望我和莲能当一对普通的父女吧，但那已经是不可能的事了。这个问题若是再置之不理，很可能会对研究造成影响，所以我就在此把话说清楚好了。」

    他收起虚假的笑容，以认真的表情说道。

    「你说不可能……你有考虑过莲的心情吗？」

    听到我说的话，他深深地叹息。

    「我选择了研究而非女儿，是个不配当父亲的男人，同时也是为了研究可以不择手段的差劲人类。像这样的我，请不要再有所期待。」

    「……！」

    莲倒抽了一口气，紧紧握住我的衣服。

    然后宫泽健也对着眼角泛泪的莲，说出了决定性的话语。

    「你听好了，莲，我――不能爱你。」

    莲瞠目结舌地抬头看着他。

    「你这个人――」

    我拼命忍住想要揍他的冲动。

    我后悔不该轻率地把莲带来这里，我并不想让她听到这样的话语。

    「……你。」

    莲低着头，小声地像在说什么。

    「莲？」

    「…………厌…………你……」

    莲的肩膀颤抖，口中不断重复相同的话语。

    「你有话想说的话，可以请你说清楚吗？」

    宫泽健也静静地这么一催促，莲便抬起头――大叫。

    「我讨厌你！我最讨厌爸爸了！！」

    我初次听见的莲愤怒的声音，在室内回荡着，我愣愣地看着她生气的模样。

    莲从正面瞪着父亲，受到那强烈的眼神注视，宫泽健也笑了。

    不知为何，我感觉他的笑容中似乎含有安心的神色。

    「――那样就好。你就讨厌我，去寻找我以外的爱吧。那样一来，莲一定能幸福的。」

    「我已经很幸福了！因为我有姊姊和哥哥――我才不要爸爸呢！」

    那已经是无可挽回的决裂。

    可是在我的眼中，那也像是两人第一次互相说出真心话。

    「那么就没有问题了吧。我就毫无顾虑地专注于研究。」

    「随便你，我要和哥哥尽情地要好。」

    莲说完紧紧抱住我的右臂。

    「莲、莲？」

    我困惑地叫了她的名字，莲则是露出不安的表情。

    「哥哥……不想和我要好？」

    「不，怎么可能呢。」

    我急忙摇头否定，莲顿时笑容满面。

    「……太好了，今后也要当我的哥哥哦？」

    莲开心地用脸颊磨蹭着我的手臂，向我撒娇。

    「那种事请到房间去做好吗？你们会妨碍到研究，请出去吧。」

    宫泽健也以不耐烦的语气说道。

    「……不用你说我们也会走。」

    莲拉着我的手，往电梯的方向走去。

    明明被说了冰冷的言语，莲的表情也不再动摇。

    非但如此，她就像看开了什么一般，露出了神清气爽的表情。

    我往宫泽健也的方向看去，他则是已经转过身去了。

    「哥哥，谢谢你。」

    莲边走边向我道谢。

    「咦？不，我没做什么应该受到感谢的事哦？」

    非但如此，我根本一事无成，简直可以说是大失败。

    「才没有呢，哥哥想让我和妈妈见面，我很高兴。而且可以和爸爸吵架……这样很好。」

    莲摇摇头，这么对我说道。

    「莲……」

    因为我的关系――因为我把莲带来这里，两人的关系已破坏得无可挽回。

    莲不可能不难过。然而即使如此，莲并没有哭泣，仍是决定勇敢地向前进，既然这样，我该说的就不是道歉，而是鼓励她的话语。

    「――好，我们就去向艾列拉报告，莲狠狠地骂了那个可恶老爸一顿。」

    「嗯。」

    莲以笑容回应我的话。

    然后我们准备搭上电梯，就在这时候――研究室响起尖锐的警报声。

    「什么事――？」

    我和莲停下脚步，向四周张望。

    只见宫泽健也快步走向书桌，拿起内线电话。

    「怎么了？」

    我微微听见他向电话另一头询问的声音。我暂时观察一下他那边的情况，只见他放下电话，对着我们这里说道：

    「――两位，有紧急事态。」

    「发生什么事了吗？」

    我和莲一同朝他走去。

    莲的表情虽然有些尴尬，不过现在似乎不是在意那种事的时候。

    「尤克特拉希尔似乎正急速延伸树枝，扩大对周围的干涉范围。数小时后，这间研究所附近也会发生电子障碍吧。」

    「什么……为什么突然――」

    「谁知道呢，或许是想在你们准备周全之前先发制人吧。总之，请你们前往一楼的正面玄关，我也会连络其他的『D』。我会派出汽车，你们要尽快远离尤克特拉希尔。因为万一进入干涉范围，你们就无法生成上位元素了。」

    即使在这种状况他也不见焦虑，平淡地下达指示。

    「不能准备直升机吗？」

    「不是不能，但我并不建议。因为飞行中只要受到一点干涉，那可就玩完了，就算你们用物质变换的方式在天空飞行也是一样。」

    「……确实如此，我明白了。那么我们走了。」

    我点头同意，他则是以轻松的口吻说道：

    「好，请你们要好好努力，让我能够在这里继续进行研究。」

    听到那句话，莲的眉头一皱，对着他扮了一个鬼脸，然后拉着我的手。

    「……哥哥，走吧。」

    「喔。」

    我一边苦笑，一边跟着莲搭上电梯。

    4

    「我会开得很快，请你们要确实系上安全带哦？」

    这么说着发动大型厢型车的人，就是去游乐园时也曾受她照顾的中年女性司机。

    我与莲，以及在玄关会合的伊莉丝、深月、丽莎、菲莉尔、艾列拉、蒂亚、筱宫老师等九人，依照指示系上安全带，表情紧张地面面相觑。

    或许因为是就寝前的时间吧，丽莎与菲利尔的头发濡湿。大概她们刚好在洗澡，所以出发准备也做得十分匆忙吧。

    「筱宫老师，事态完全在预料之外――接下来该怎么做呢？」

    在紧绷的气氛中，深月向筱宫老师这么问道。

    「在收集到详细情报之前，我们要往东逃，与尤克特拉希尔拉开距离。一旦查明干涉范围的扩大速度，以及正确的警戒线，我们就转守为攻。」

    筱宫老师一边操作放在膝上的笔记型电脑，一边回答道。她或许正在收集从阿斯嘉和尼福尔传来的情报。

    「说得也是……万一树枝无限延伸，那我们就一筹莫展了。所以我们必须从范围外破坏尤克特拉希尔延伸的树枝，将干涉范围推回去才行。」

    丽莎点点头，目光往窗外看去。

    现在时间是晚上十点，外面一片漆黑。在黑暗的景色中，户外照明与窗户的灯光转眼间就向后流逝。

    电子干涉的影响似乎尚未到达附近，不过一进入沿着湾岸的高速道路，便看到西向的道路已经发生大塞车。恐怕是因前方已经进入干涉范围的关系，车子无法发动了吧。

    往东的道路虽然也车多壅塞，不过目前车流勉强还在动。

    「把干涉范围推回去……在那之后呢？维持现状？还是说……执行讨伐作战？」

    菲莉尔针对今后的方针提出疑问，艾列拉回应道：

    「到了这时候只能实行作战了吧。我认为就算无法完全打倒，至少也应该破坏巨大化的尤克特拉希尔。」

    深月点头同意艾列拉的话，环视大家说道：

    「我也是相同意见。我们就尽可能接近，攻击尤克特拉希尔的本体吧。在那之后如果可能的话，请哥哥散布『显灵粒子』，以对龙兵装尝试进行精神破坏。」

    「――我明白了。」

    无可否认我们的确准备不足，不过我们也只能尽可能去做了。

    当我做下这样的觉悟时，左手窜过一阵轻微的麻痹。

    『――诺因。』

    脑中响起尤克特拉希尔无感情的声音，我吃了一惊，随即往窗外看去。只见车已行至高速公路和缓的弯曲处，从那里可以清楚看到东京的夜景。

    那些数之不尽的电力照明――逐渐消失。

    仿佛被削去一般，从西侧开始缓缓地消失。

    「尤克特拉希尔的领域似乎逼近东京都心了。感觉就像是……城市逐渐死亡一样。」

    丽莎注视着逐渐失去灯火的城市说道。

    但是我没有余裕沉浸在感伤之中，为了不让左手像以前一样擅自动作，我用右手牢牢地按住左手。

    我有预感，学园长的支配力和尤克特拉希尔的干涉力开始呈现拉锯了。

    「哥哥，你没事吧？」

    莲小声地问道。

    「――是啊，我目前还没问题。」

    我小声地回答，不让其他人听见。

    或许从『目前』这个词语察觉我的状况了吧，莲露出认真的表情，触摸我的左手。

    「可以的话……不对，我们绝对要打倒尤克特拉希尔。」

    「是啊，不过上位元素的传递是否能顺利……」

    由于我还无法控制莲全部的上位元素，所以是否能散布足量的『显灵粒子』也有待商榷。

    「那一点不必担心。」

    然而莲却是以充满确信的语气断言。

    「我已经最讨厌爸爸了，如果是现在的话，我可以更强烈地想着哥哥。我的上位元素一定不会拒绝哥哥。」

    「……我知道了，我相信你。」

    「嗯。」

    莲对我的话点头回应。

    这时我忽然感到强烈的视线，往视线的方向看去，却与蒂亚对上眼。

    「……！」

    蒂亚动着嘴，好像有话想说，结果却仍是没有说出口，把头低了下去。

    「蒂亚，你有话想对物部说吗？」

    伊莉丝注意到她的情况，温柔地询问蒂亚。

    「――没什么。」

    蒂亚摇头否认，但是她的声音透露出浓厚的苦恼之色。

    「蒂亚，如果你有什么挂心的事，我希望你能告诉我。带着迷惘上战场是很危险的事。」

    我也担心蒂亚，对她这么说道，但她只是无言地摇摇头。

    我才心想终于和莲变得要好了，这次却换成蒂亚变成像以前的莲那样的状态。我该怎么办才好呢？我不禁搔了搔头。

    然后结果就在无法问出蒂亚烦恼的状态下，我们做好了作战开始的准备。

    筱宫老师一边操作着笔记型电脑，一边和某处通话，此时她切断通话，对我们宣布：

    「我请尼福尔的监视卫星传资料给我们，能够即时监视尤克特拉希尔周边的电磁波异常区域――也就是它进行电力干涉的范围。根据监视的情报，干涉范围的扩大速度已经逐渐减缓，目前大约是时速三十公里左右，我们已经拉开足够的距离，逃亡结束了。」

    筱宫老师这么说完后便拜托司机，请她把车子停在附近。

    司机回答「了解」，转入正好看到的停车格。

    「上层的阿斯嘉与日本政府进行紧急协议，得到龙灾特别应对的许可。这样在手续上，『D』就可以进行战斗行为了，只不过仍严厉禁止对居民或城市造成损害的攻击。」

    在筱宫老师继续说话的期间，车子已经停在停车格里。

    我们从车上下来，仰望尤克特拉希尔的树枝应该正在逼近中的夜空。

    「因为天色很暗，看不见树枝呀……」

    伊莉丝不安地说道，丽莎也眺望从高速道路看得见的景色点点头。

    「那或许也在它计算之内。白天隐约能见的尤克特拉希尔本体，如今却完全不知道在哪里。」

    「……从这里到尤克特拉希尔有相当一段距离，或者该说光是接近它，似乎就要花费很多时间。」

    菲莉尔忧郁地这么说道。

    「如果在夜晚的话，能够狙击的距离也会缩短，等黎明破晓再对本体进行攻击会不会比较好呢？」

    对于艾列拉的提案，深月点头同意。

    「――是啊。一边从安全范围攻击树枝，一边缩短与尤克特拉希尔的距离，在黎明破晓的同时，对本体发动总攻击，这样的计划如何呢？」

    深月征求筱宫老师的意见。

    「那样是比较聪明的做法吧，但是如此一来将会变成相当久的长期战。我们轮班一边交互接替休息，一边进军。物部深月、菲莉尔・克雷斯特是一班，艾列拉・露、莲・宫泽是二班，丽莎・海渥卡、蒂亚・莱特宁格是三班，没有飞行技术的物部悠和伊莉丝・芙蕾雅则是待命，你们是攻击本体时的关键，趁现在充分休息吧。」

    我与伊莉丝点头回应筱宫老师。

    「是，我知道了。」

    「了解！」

    然后筱宫老师继续对大家下达指示。

    「各班请遵照工作分配，一人生成照明光，另一人对能目视到的树枝进行攻击。为了不让残骸掉落市区，希望你们尽量不要使用粉碎、斩击等攻击。焚烧，或者消灭殆尽的方法才是最安全的吧。如果有残骸落下的情况，请担任照明者立刻进行掩护。」

    「――是！」

    深月等人齐声回答。

    「那么马上从一班开始进行作战行动。戴上通信机后，立刻飞到车子正上方，排除看得见的范围内的树枝。通信机附有发信器，所以我这里可以掌握尤克特拉希尔的干涉范围和你们的位置关系，绝不可擅自行动。」

    「明白了。」

    深月与菲莉尔点头答应，将通信机戴在头上。

    「五闪神弓（布里欧纳克）！」

    「虚构魔书（死者之书）！」

    两人露出有些紧张的样子，生成出虚构武装。就算听说这里是安全区域，果然还是会不安吧。

    确认生成的虚构武装没有出现异常后，她们安心地吐了一口气。

    然后两人将风缠绕在身上，飞上天空。

    过了不久之后，空中发出耀眼的光芒，那是深月或菲莉尔其中一人所生出的照明光。

    将夜晚的黑暗暂时扫除的光辉，让从西方天空逼近的尤克特拉希尔的树枝浮现出来。仿佛毛细血管般细小分支的影子，遮蔽了整个天空。

    但是树枝的一部分，被规模超越照明光以上的爆炸挖走了一大块。那恐怕是深月的反物质弹所造成的攻系。

    「――好，电磁波异常区域有些微变化，攻击有效果，两人继续原地攻击。如果需要移动，我会连络你们，你们两人要时常保持在车子的正上方，不要跟丢我们了。」

    注视着电脑画面的筱宫老师，通过通信机对两人发出指示。

    筱宫老师之后将视线移向我们。

    「我们随着她们将尤克特拉希尔的干涉范围推回，以汽车移动。各班一个小时交接一次，这会是彻夜作战，休息时间请尽可能在车内小睡。」

    收到那样的指示，我们再次搭上大型厢型车，筱宫老师坐在副驾驶座，对驾驶下达琐碎的指示。

    「如老师所说，现在能睡就先睡吧。」

    「是啊。」

    艾列拉点头同意丽莎的话，闭上了眼睛。

    「那么晚安。」

    「嗯。」

    伊莉丝与莲也靠在座位上，开始浅眠。

    我也仿效大家闭上双眼，但我不觉得能睡着。

    『――诺因……诺因……』

    从刚才左手感到异常之后，我就一直微微听见尤克特拉希尔的声音。

    为何尤克特拉希尔会对我这么执着呢？

    还有第九（诺因）这个词语的意思。说起来，我也不知道它选择我做交易对象的理由。

    如果是为了消灭其他龙种而提供兵器资料的话，那么与其选我，不如选上位元素生成量更多的女性『D』还比较好吧。

    可以的话，我想要直接问它，但是由我主动呼唤会很危险吧。它或许会趁那个空隙，一口气侵蚀我的意识。

    今晚绝不可松懈，等待自己的上场时机吧。

    我在尼福尔也经验过彻夜的作战行动，若只是整整两天的话，我都还能维持效率。于是我订下方针，决定只让身体休息。

    睁开眼睛，我又和蒂亚对上眼。

    「晚、晚安。」

    蒂亚慌张地移开视线，闭上双眼。

    昨天在游乐园，奇力到底和蒂亚说了什么呢――那件事至今仍是谜。

    留下许多令人挂心的事，我们与尤克特拉希尔漫长的战斗开始了。

    5

    在逐渐将尤克特拉希尔的干涉范围推回之后，我们开始移动。

    我们驶下塞车的高速道路，从一般道路往西行。

    在那段期间，照明光一直将夜空照得明亮，爆炸声断断续续地震撼着空气。

    目前并没有因破坏的残骸落下所造成的事故。

    经过一小时后，筱宫老师命令深月与菲莉尔回归，艾列拉与莲接替回来的两人出击。持续攻击树枝对深月她们来说，似乎消耗了庞大体力，她们一靠在座位上，便很快地睡着了。

    可以的话，我也想要尼福尔的军队帮忙，但是面对会干涉机械的尤克特拉希尔，连要射击飞弹都办不到。

    无法参加攻击的他们，似乎把力量集中在提供我们资料与确保移动路线。多亏尼福尔的车辆巧妙地进行交通管制，我们目前才能顺畅地移动。

    但是已经被干涉范围吞没的地区，或是交通量大的都心附近就无计可施了。我们的车子只能避开那里，稍微绕远路前进。

    再经过一小时，已经到了隔天。

    回来的艾列拉与莲果然也是精疲力尽。

    「蒂亚同学，我们走吧。」

    「――嗯。」

    接着出击的是丽莎与蒂亚。

    对于无法加入轮班一事，我带着歉疚的心情，目送她们离开。

    艾列拉与莲也是很快入睡――我听着大家的呼吸声，随着车子摇晃。

    『诺因。』

    尤克特拉希尔的声音渐渐变大，左手感到麻痹的频率也增加。

    我深切地感受到，我们确实在接近它。

    就算愈是接近，它的影响力就愈大，我也不能回头了。我若是不前去，就无法完全打倒尤克特拉希尔，结果迟早还是会被夺走身体。既然该做的事没有变，那么将现在的状况告知丽莎她们，也只会让她们不安而已。

    左手受到学园长支配的感觉正逐渐消失，所以我可以从感觉恢复的程度，掌握侵蚀的进行速度。

    ――一旦最后时限逼近，我要在全身被夺取之前，自己了断生命。我不想像先前那样差点夺走别人的性命。

    做好了那样的觉悟后，我绷紧意识，继续假装睡眠。

    当即将到了一个小时的换班时间时，原本行驶的车子停靠在路边。

    「我们原本预计使用的道路似乎塞车了，我会搜寻新的路线，你们暂时在这里待命。」

    副驾驶座的筱宫老师回过头来，对我们说明状况。

    这时丽莎与蒂亚刚好回来。

    「辛苦了。」

    我慰劳她们，只见丽莎的表情有些惊讶，她大概以为大家都睡着了吧。蒂亚则是说着「嗯……好累哦。」，露出没有精神的笑容。

    「深月同学、菲莉尔同学，起床了，该交接了。」

    丽莎摇晃熟睡中的深月与菲莉尔的肩膀叫醒她们。

    「嗯……了解。」

    「好困……」

    两人搓揉着惺忪睡眼，走下车，戴上通信机，然后飞上天空。

    丽莎与蒂亚就座准备休息。

    但是过了一会儿，只有丽莎仍睁开双眼。

    我原本并没有多想地看着两人的情况，这时却与丽莎四目交会。

    「你――该不会一直都醒着吧？」

    丽莎将身体靠过来，小声地问我。

    「不……我只是刚才正好醒来。」

    我不想让她多担心，于是出言否认，然而丽莎却是受不了地说道：

    「你在说谎。」

    「你、你怎么知道我说谎？」

    「恋人的谎言，我当然一眼就能看穿。」

    丽莎恶作剧似地微笑后，露出认真的表情。

    「――我们到外面谈一下吧。筱宫老师，我们可以下车吗？」

    「我们预定还会在这里待命一会儿，在那之前回来就没关系，只不过别离开太远哦。」

    筱宫老师头也不回地从副驾驶座回答。

    于是我与丽莎下了车，仰望正展开战斗的夜空。

    照明光十分耀眼，看不见星星和月亮。爆炸消去尤克特拉希尔的树枝，温暖的风轻抚脸颊。

    这一带是无人通行的乡下道路，也没有车辆来往。选择能够通行的道路，结果似乎让我们离都市区相当遥远了。远处看得见像是富士山的巨大山影，不过目前还无法辨认出尤克特拉希尔的形貌。

    从研究所屋顶看到的尤克特拉希尔是在富士山的另一头――位于西侧的位置。筱宫老师恐怕是走从北侧绕过富士山的路线，想要试图接近尤克特拉希尔吧。

    「那里有长椅呢。」

    「――是公车站，就坐那里吧。」

    附近刚好有个公车站，我们在公车站的长椅上并肩而坐。

    「目前作战很顺利，尤克特拉希尔只是在延伸树枝，其他什么也没做。这样对我们而言固然有利，但是老实说……这情况很诡异。」

    丽莎眺望在夜空闪烁的爆炸，不安地说道。

    「说不定它是在引诱我们过去。」

    「我们要是接近，它的本体被破坏的风险就会提高，它却仍要冒这个险吗……？你那样的想法是有什么根据的对吧？」

    丽莎从极近距离注视着我，要求千真万确的答案。

    「…………是啊，它想引诱的人大概是我，从刚才我就一直听见尤克特拉希尔的声音。那家伙对我的干涉增强了，所以我为了不让它有隙可乘，决定不睡觉。」

    我放弃抵抗，坦白告知自己的状态。

    「什么――为什么要隐瞒那么重要的事！既然如此，再继续接近尤克特拉希尔不就很危险了吗？至少让你先撤退会比较好吧？」

    「或许吧……可是只靠丽莎你们的力量，就算破坏了尤克特拉希尔的本体，还是没办法解决问题吧？如果宫泽所长的说法是正确的，那样做只会让中枢又转移到别的场所。时间再继续拖延下去，大概就会无可挽回了。」

    我看着左手的石膏回答道。

    「也就是说，若是不在这里使尤克特拉希尔无力化，你很快就会被它控制了是吗……」

    「大概吧。如果向学园长拜托，或许可以避免被完全操纵，但是到那个时候，我一定全身都会变成像现在的左手这样的状态吧。」

    我指着没有感觉的左手说道。

    「那可是想到就令人毛骨悚然呢。我明白了，我不会再劝你撤退，不过……照这样下去，就算能排除尤克特拉希尔的树枝，本体发出的干涉却仍会残留。既然没有防堵干涉的手段，那我们就变成要从远处发动攻击……那样没问题吗？」

    丽莎不安地看着我，她是在担心我曾经说过『贯通彼岸的方舟（诺亚）』不适合狙击的这件事吧。

    「我不敢说没问题，但即使如此――我还是唯有一试吧。」

    我苦笑着说道。

    「……确实是这样，那么请你要成功。」

    丽莎也笑着点头。

    「好，我会成功的。」

    我尽可能强势回应，然后将视线移向天空。

    尤克特拉希尔的树枝确实地被逐渐排除，照这个情况，我们应该能接近至树枝扩张前的干涉范围――大约离它十五公里的地点，但是……

    「只不过尤克特拉希尔如果是在引诱我们过去――在我们开始攻击本体之前，它极有可能会有下一步动作。」

    「也就是说，不突破它的下一步，我们甚至无法将战局带入决战是吧。虽然不知道尤克特拉希尔有何企图，不过我会打破它的计谋的。」

    丽莎挺起丰满的胸部，如此宣言。看到她晃动的双峰，我在各种意义上感到难为情而搔了搔脸颊。

    「――那就拜托你了，我们差不多该回去了吧。」

    「好。」

    就这样，我们往车子的方向走去，但是当要上车之时，我发现车门是稍微开着的。

    咦……我以为我有关好的。

    我确认车内，看是否有其他人出去，但是大家都在睡觉。

    「怎么了吗？」

    「啊，不，没什么。」

    对于丽莎的问题，我摇头回应，进入车内。

    时间已过深夜一点。

    距离黎明破晓还很久――

    事态有所变化是在凌晨四点。

    深月与菲莉尔的第一班，正要进行第三次出击的时候――

    「什么――这是……！？」

    从副驾驶座传来筱宫老师的声音，我抬起头来。

    正要准备休息的丽莎与蒂亚也惊讶地睁大双眼。

    『树枝的成长速度突然上升了！我们来不及应对！』

    『不只是从前方，还会从侧面过来！』

    透过通信机，我听见深月和菲莉尔的声音。

    「继续攻击，为了保险起见，降低高度，我马上派人援助。」

    筱宫老师迅速下达指示，然后朝我们的方向回头。

    「所有人醒来！紧急事态，尤克特拉希尔突然剧烈延伸树枝，扩张干涉范围，二班与三班也去协助应对。」

    听到筱宫老师的声音，艾列拉与莲、伊莉丝也醒来，除了司机以外，我们所有人从紧急停车的车上下来。

    以物质变换制造的照明光，照出以惊人速度逼近的树枝影子。

    筱宫老师拿着笔记型电脑，看着荧幕继续说道：

    「电磁波异常区域也从左右扩展开来，想要包围我们。二班应付右边，三班应付来自左边的树枝。」

    「是！」

    听从筱宫老师的指示，丽莎等人也让风环绕周身，飞上天空。

    「嗯…………粉碎灼锤（妙尔尼尔）。」

    莲也搓揉着惺忪睡眼，生成锤型虚构武装，跟在大家之后。

    筱宫老师将视线移向被留下的我与伊莉丝。

    「你们就待命直到查清状况为止。如果难以再继续进军的话，或许会为了开拓退路而使用你们的力量。」

    「……我明白了。」

    我点头答应，伊莉丝则是以严肃的表情对筱宫老师提出意见。

    「我认为与其逃走，还不如直接攻击尤克特拉希尔的本体会比较好！如果是我的『灾厄时间』，一定可以将树枝连同根部一起消除。」

    「如果能做到那样当然很好――但这里距离尤克特拉希尔约三十公里，要狙击本体还太远了。巴西利斯克所使用的『灾厄时间』最大射程是十公里，就算你能做到与巴西利斯克一样的事情，从这里也是打不到它的。」

    筱宫老师冷静地驳回伊莉丝的方案。

    「怎么这样……既然如此，把攻击集中在前方一口气突破――」

    「那个方法我也在检讨……不过树枝的成长速度异常，就算把战力集中在前方，在接近尤克特拉希尔之前，也有可能会被左右的树枝包围。」

    筱宫老师凝视着电脑画面回答道。

    ――成长速度异常？

    我听到那句话，皱起了眉头。

    「对了……这么说来很奇怪。在密得加尔与我们战斗的尤克特拉希尔，并没有这样超常的成长力。」

    说起来，尤克特拉希尔突然出现在日本，这件事本身就是异常。最初出现的尤克特拉希尔本体，花费二十年以上才成长到五百公尺――这个尤克特拉希尔却是一开始就高达五千公尺。

    出现在密得加尔的尤克特拉希尔之所以能巨大化，是因为窃取『D』的上位元素，化为自己的肉体，它绝非是自力成长。

    「现在的尤克特拉希尔……或许拥有某个巨大的能量源。」

    我仰望着天空喃喃说道。丽莎她们也加入攻击阵容后，天上多了许多破坏性的爆炸光芒。

    「巨大的能量源？」

    伊莉丝用疑惑的眼神看着我。

    「――我也不知道是什么。只不过如果不是那样，我认为就无法解释这情况了。」

    由于我也并不知道答案，所以回答就变得暧昧了。

    听到我们对话的筱宫老师随即开口：

    「你的推论很令人感兴趣。若真是那样，那么支撑到那个能量源用尽也是一种方法……」

    筱宫老师在口中喃喃说道，但是看到画面后，她的脸色大变。

    「唔――电磁波异常区域没有停止扩大。再这样下去，通信将会受到妨碍，干涉范围的监视也会变得困难。全员暂时回归！降落在地上，专心扫除视野内的树枝！」

    筱宫老师焦虑地下达指令。

    过了不久，众人带着虚构武装从空中降下。

    然后连喘息的时间也没有，她们就开始对从天上逼近而来的树枝攻击。

    「挥击，闪刃！」

    丽莎挥动枪型的虚构武装『贯穿神枪（昆古尼尔）』，用耀眼的雷射，将正面的树枝一次扫除。

    「三之箭――穿月虚空！」

    接着深月射出的箭，将右侧的树枝化为灰尘。

    「八重炎爆！」

    菲莉尔发出八发炎弹，焚烧从左侧逼近的树枝。

    「看招！」

    再加上蒂亚、艾列拉、莲她们也接着进行攻击，连续的爆炸代替了照明，因此所有人都得以专注在攻击上。

    大家的攻击都很强，每一击都会大量削减尤克特拉希尔的树枝，但是很快又有新的树枝铺天盖地而来。

    「打不完呢……」

    蒂亚对着天空发出爆炎，口中说出了丧气话。

    「虽然基本上是抵挡住了，不过照这样下去我们会无法行动呀。」

    「嗯。」

    艾列拉露出艰苦的表情说道，莲也点头表示同意。

    「――希望你们再维持现状一会儿。如果再经过十五分钟，树枝的成长速度仍未减缓，那我们就撤退重整态势吧。」

    筱宫老师在经过考虑之后，做下这样的判断。

    之所以设定十五分钟的撤退等待时间，可能是考虑到我说的能量源吧。就算尤克特拉希尔是利用某种力量成长，应该也有极限才对。

    我与伊莉丝屏息静气地关注大家的战斗。一旦决定要撤退，将会用我的对龙兵装和伊莉丝的『灾厄时间』，劈开撤退的道路。

    不过如果可以的话，我想要继续进军做个了断。

    『诺因――权能――必要……自我保存……需要抗体――』

    脑中已经能清楚听到尤克特拉希尔的声音。

    它不知为何追求着我，而且是相当拼命地――

    简直就像……在害怕着什么。

    「物部，你还好吧？」

    伊莉丝忧心地问我。

    「……老实说可能不太妙。明明还在尤克特拉希尔的干涉范围外，我却常常听到它的声音。如果进入干涉范围内，那我的意识可能会一口气受到侵蚀。」

    我分析着自己的状况，对伊莉丝这么回答道。

    「那么果然必须设法解决那些树枝才行吧。」

    「就是那样吧。只要知道尤克特拉希尔是用什么做为能量源，那就能知道该如何因应了……」

    我仰望着延伸速度仍然未见衰退的尤克特拉希尔的树枝，祈祷它是有极限的。

    但是树枝的成长力与再生力仍未见底，十五分钟却将要到了。

    就在这个时候――后方一道红色的炽热光线，从东方的方位扫过天空。

    大气温度一下子上升，放眼所见的树枝全都被烧为灰烬。

    「什么！？」

    丽莎惊讶地叫道，大家也仰望东方的天空。

    只见一个光点朝这里接近。那个光点转眼间变大，我发觉到那是身上缠绕火焰的少女。

    消除做为推进力的火焰，轻巧地降落地面的，是黑发少女――奇力・史尔特尔・穆斯贝尔海姆，不过应该和她一起行动的约翰却是不见人影。

    「奇力――为什么你会来到这里？」

    我这么一问，奇力像是受不了地回答道：

    「因为你不听从我的警告莽撞行事，所以我才来向你抱怨。照这样下去你们很快就会被攻破，快点撤退吧。持久战对现在的尤克特拉希尔来说是无意义的。」

    「你说无意义……为什么你可以断言呢？」

    我无法认同，于是这么反问道。

    只见奇力以怜悯一般的眼神，望向尤克特拉希尔所在的西方天空。

    深月与丽莎尽管在意奇力的事，仍是对不断逼近的树枝再度展开攻击。

    「我曾经对你说过，赫卡同克瑞斯是弗栗多――是母亲所创造，这件事你还记得吧？」

    「是、是啊。」

    尽管对奇力唐突的问题感到困惑，我仍是点头肯定。

    「由于舍弃了我，母亲失去与赫卡同克瑞斯的中继点。接下来只是我的推测――被逼入绝境的母亲，创造出新的赫卡同克瑞斯，想要排除天敌尤克特拉希尔。」

    「你是指赫卡同克瑞斯自爆，把尤克特拉希尔卷入时的事吗？」

    我想起在准备学园祭的途中，所听到的令人震惊的新闻。

    「对，不过那个行动以失败告终。然后我想尤克特拉希尔大概是从赫卡同克瑞斯出现的位置，推算出母亲躲藏的场所了吧。」

    「赫卡同克瑞斯出现的位置，该不会――」

    记得复活后的赫卡同克瑞斯，其出现的场所是日本，虽然不记得详细地点，不过若依照刚才奇力所说……

    「对，正是在这附近。」

    奇力肯定了我的想像。

    听到我们谈话的筱宫老师惊愕地说道：

    「你的意思是说，『黑』之弗栗多……一直躲藏在青木原吗？」

    「恐怕就是如此。我虽然知道母亲在日本，不过她也没有告诉我正确的位置，反正应该也不是潜在地下那种普通的『躲藏方式』。」

    奇力点头肯定，同时补充说道。确实，如果是那样的躲藏方式，别说是尤克特拉希尔，人类也会很快发现它吧。

    「母亲是拥有原始上位元素生成能力的龙，而尤克特拉希尔则是可以干涉上位元素――说到这里你就懂了吧？尤克特拉希尔为何会以这么巨大的模样出现……为什么对它采取持久战是没用的――你应该明白理由为何了吧。」

    奇力仿佛在测试一般注视着我，对我这么问道。

    正如她所说，我已经猜到了。

    「尤克特拉希尔用来做为能量源的是……弗栗多的上位元素对吧？」

    正如同在密得加尔夺取『D』的上位元素而成长，现在的尤克特拉希尔，也是利用弗栗多的上位元素而巨大化的吧。

    「对――母亲大概已经被尤克特拉希尔当成苗床了。」

    奇力以平淡的语气肯定我的推测。

    「这样啊……」

    与上次同样，没有证据可以证明奇力的话是真的。

    但是筱宫老师设定的十五分钟时限已经快要过去，树枝依然以惊人的速度成长，我们已经无计可施了。

    「各位，我们撤退吧。」

    我做好觉悟，向大家呼吁。

    「不行！！」

    可是一道否定的声音马上响起，划破夜晚宁静的氛围。

    只见蒂亚停下进行攻击的手，以蕴含决意的眼神看着我。

    「尤克特拉希尔绝对要现在打倒才行！蒂亚要守护悠！」

    「守护我？」

    「…………」

    蒂亚无言注视着我，看到她那个样子，我突然想到――

    「该不会你听到我和丽莎的谈话――」

    我想起和丽莎在车外说话回来时，车门微微敞开的事情，恐怕蒂亚躲在车子的阴暗处，听到我们的谈话了吧。

    蒂亚点头承认，眼角泛出泪水。

    分散在车子周围，持续攻击树枝的深月等人都看着蒂亚，想知道发生什么事。

    糟糕――

    我想要阻止的时候已经太迟了。

    「照这样下去，悠会被尤克特拉希尔夺走身体对吧！？」

    蒂亚声音颤抖着，喊出我一直隐瞒大家的事情。

    「――――！？」

    听到那句话而倒抽了一口气的是深月、菲莉尔、艾列拉等三人，她们停下进行攻击的手。

    已经知道秘密的伊莉丝、丽莎、莲则是以担忧的眼神看着我。

    应该是不知情的筱宫老师并没有表现出动摇的样子，说不定是学园长对她说过什么吧。

    奇力虽然也浮现惊讶的神色，不过马上就转为想通的表情。

    「是吗――原来你也被尤克特拉希尔盯上了。难怪……呵呵，这样就确定了，果然我的眼光没有错。」

    看到奇力不知为何露出开心的微笑，我感到一股寒意窜过背脊。

    可是那样的恐惧，也被接下来入耳的话语所消除。

    「哥哥……那是怎么一回事？」

    深月的声音振动鼓膜的瞬间，我的脑中一片空白。

    我战战兢兢地回过头，只见深月以颤动的眼神注视着我。

第六卷 翡翠风暴 第四章 金色的灵风

    1

    蒂亚・莱特宁格回想在『镜之城』时，奇力・史尔特尔・穆斯贝尔海姆对她说的话。

    「蒂亚，照现在这样下去，不管怎么做都无法打倒尤克特拉希尔。不过如果你舍弃身为人的身分――或许可以开启希望的道路。」

    「咦……？」

    蒂亚茫然地注视着奇力。

    铺满镜子的大厅给人空间无限宽广的错觉，同时也映出无数道蒂亚与奇力的身影。

    数之不尽的虚像中――头上生有两根红色的角的少女，非常不安地面对黑发少女。

    「我原本是打算将你培养成讨伐尤克特拉希尔的王牌哦。你的角也是为了对抗尤克特拉希尔而存在的器官。」

    「这个是……」

    蒂亚按着自己的头，触摸红色的两支角。

    「没错，由于那是直接与脑连接的器官，所以我无法帮自己装上。因为若是由自己操弄自己的脑，精神集中会在途中产生紊乱，生物体变换的控制就会失败。」

    「那么……只要蒂亚努力，就可以打倒尤克特拉希尔吗？」

    蒂亚战战兢兢地问道，奇力却是摇摇头。

    「不――我对你的处理还没有结束，那对角并没有发挥出本来的功能。可是如果你希望的话――我可以帮你进行最后的处理哦。」

    奇力注视着蒂亚的眼睛，做出这样的提案。

    「那样的话……蒂亚就可以帮助悠他们吗？」

    「如果顺利的话啦。毕竟是第一次，无法保证一定成功，不过如果你的角发挥出预定的功能，那么悠他们应该就会有胜算了。只不过――」

    奇力讲到这里停顿一下，眯起了眼睛。

    「――打倒尤克特拉希尔时，你一定会成为超越『D』与人类范畴的龙。」

    「……！」

    蒂亚倒抽了一口气，向后退了一步。

    「别担心，我不会强迫你，所以你不必害怕。我已经不再是被母亲操控的人偶，我要依自己的意志，自由决定『生活方式』，所以你就随你的意愿去做选择吧。」

    奇力表情转为和缓，对着蒂亚露出微笑。

    「奇力……」

    那是蒂亚至今从未在她脸上见过的温柔笑容。

    「先前悠有说过，过什么样的生活，比自己是什么样的存在更重要。要紧的不是存在的身分――而是要做什么喔。」

    2

    在尤克特拉希尔的树枝不断涌来的困境之中，我受到大家的注目，愣在原地。

    我的秘密被揭开了。

    暴露了尤克特拉希尔想要夺走我身体的这个事实。

    终于――还是被她知道了。明明唯独不能让深月知道这个秘密的啊。

    「物部同学，告诉我详情。」

    「我也想要听你的解释。」

    菲莉尔和艾列拉也靠过来追问我。

    「悠，希望你告诉蒂亚真相……」

    蒂亚带着一步也不退让的意志注视着我。

    「详细的内情我也有兴趣呢。」

    奇力用视线催促我说明。

    到了这个地步，我也无法再掩饰。

    我紧咬牙关，寻找回答她们的话语，但是――

    「物部悠，看来只能对大家说了呢。你至今用来打倒龙的兵器，是根据尤克特拉希尔提供的资料所做成――为此付出的代价，就是你的身体快要被夺走了。」

    丽莎从虚构武装发出闪光，攻击上方的树枝，对我这么说道。

    不过她说的话却让我感到怪怪的。

    「咦……？」

    听到她这么说，一旁的伊莉丝也圆睁着双眼。

    与尤克特拉希尔交易所产生的代价是丧失记忆，夺取身体则是它设下的陷阱，这两者的意义有点不一样。

    思考到这里时，我留意到了，蒂亚偷听的我和丽莎的对话中，并没有触及丧失记忆的事。

    那么至少最坏的事态――现在的我不是深月所知的『物部悠』，只有这件事或许还有可能隐瞒到底。

    ……谢谢你，丽莎。

    我一方面感谢丽莎的随机应变，一方面开始对深月等人说明。

    「――就如丽莎刚才所说，我为了打倒龙，秘密与尤克特拉希尔做了交易。可是被送过来的资料中，似乎含有类似病毒的东西，我渐渐地――现在也正受到尤克特拉希尔的侵蚀。」

    我只省略记忆的事，把真相说了出来。

    「为了打倒龙……？该不会哥哥在三年前的那个时候――」

    深月茫然地喃喃说道。

    三年前，我为了保护故乡的城市，用了一般来说不可能会有的力量，击退了赫卡同克瑞斯。那正是靠着从尤克特拉希尔那得来的兵器资料所做出的对龙兵装。

    聪明的深月似乎马上就想起了那件事。

    「是啊――三年前与赫卡同克瑞斯战斗时，就是第一次。」

    我点头回应深月。明明知道只要肯定了，深月就会感到有重大的责任。

    但是，那应该比告诉她「代价是记忆」要好得多了。

    只要使尤克特拉希尔无力化，它对我的侵蚀就会停止了吧，但是不保证记忆会恢复。

    当我无法恢复为『物部悠』时――我不想给深月带来绝望。

    「物部同学……为什么要隐瞒这件事？如果用来打倒龙的兵器是原因，那我遇到危机的那时候，你也做了交易对吧？」

    菲莉尔一脸怒容地瞪着我。

    「……抱歉，因为我不希望让你感到有责任或亏欠。而且我也是最近才知道快要被操纵了，事先并没有想到会变成这样。」

    我低下头，向菲莉尔道歉。

    艾列拉看着那样的我，以责备的语气说道：

    「我明白物部同学的心情，可是只有我们被蒙在鼓里，这件事我可很不爽。照这个样子看来，不只是丽莎，伊莉丝和莲也都知情吧？」

    伊莉丝被艾列拉的视线一看，尴尬地低下头，但莲则正面与她视线相接，手指指向上空。

    「嗯。」

    仔细一看，由于攻击人数减少，树枝已经逐渐逼近了。

    「――意思是现在不是争吵的时候吗？没办法，之后我会好好向你抱怨。」

    艾列拉瞪了我一眼后，回到攻击岗位。

    「我也是……虽然有话想说，但我现在先忍下来。」

    菲莉尔也背对我，再次开始对树枝进行攻击。

    「――为了感谢你们让我听到有趣的事，我也稍微来帮忙一下吧。」

    奇力手一挥，用红色的炽热光线焚烧树枝。

    然而在这样的情况中，深月和蒂亚的视线仍没有从我的脸上移开。

    只见深月紧咬下唇，肩膀颤抖着，脸颊滑下一道泪水。

    「深、深月――不要哭。真的是我不好，对不起――」

    我内心的动摇连我自己也感到意外，我不停地向她道歉。对于失去三年以前记忆的我而言，她应该不是『特别』的人……但是我内心的动摇却到了滑稽的地步。

    「……哥哥不用道歉，我哭是因为自己太没用……这让我懊悔不已……所以没关系的。」

    深月声音嘶哑地说完，用手粗鲁地擦掉泪水。

    「比起那个――请让我确认一件事。刚才说的就是全部了吗？」

    「咦……」

    我的心脏剧烈地跳动。

    「我早就发觉哥哥有事在隐瞒我，可是我也明白哥哥拼命地在掩饰……所以我刻意不问，而这件事让我现在非常后悔。所以这次我要鼓起勇气问哥哥，你还有事情隐瞒我吧？」

    深月以确信的态度向我问道。

    我一直以为自己掩饰得很好――但是我现在才知道，全部都被看穿了。

    深月比任何人都熟知『物部悠』这个人，现在的我所忘记的关于我的事，她也全部都知道。面对那样的对象，掩饰当然不管用。

    「……有。」

    我点头肯定深月的质问，但是我更继续说道：

    「可是我不能对深月说。」

    我做好觉悟，明确地如此断言。

    「为什么？」

    「我现在还说不出口。」

    我摇摇头，注视深月已哭红的眼睛。

    「那么什么时候才能说出口呢？」

    「――我取回一切之后。」

    我想不到其他说法，于是这么回答。

    「就算我问你那是什么事，你也不会回答吧。」

    深月露出苦笑，夹杂着放弃的心情说道。

    「……抱歉。」

    「好吧――因为我很清楚哥哥有多顽固，所以这时我就不勉强追究。但是，最后只有这件事，请你要告诉我――蒂亚同学说现在必须要打倒尤克特拉希尔，那是真的吗？」

    深月绷紧表情，用压抑感情的语气问我。

    「……尤克特拉希尔对我的干涉增强是事实，但并不是现在马上就会被它控制，所以还有缓冲时间，我们应该暂时先撤退。」

    老实说我有预感，最后时限已经不远了，但为了要令深月安心，所以我这么回答。因为现在已完全陷入束手无策的状况了。

    蒂亚说要守护我，固然令我感到高兴，然而这时候我们应该撤退，向密得加尔请求增援才对吧。如果作战人数能增加，或许就能对抗树枝的成长速度。

    「我明白了。确实，身为龙伐队的队长只能那样判断吧。那么――」

    深月说到一半打住，转而面向筱宫老师。

    「筱宫老师，恕我任性，我物部深月――要放弃龙伐队队长的职务。」

    「你突然说什么……」

    筱宫老师愣住了。

    继续攻击树枝的其他人也以惊讶的表情看着深月。

    「深月……？」

    伊莉丝困惑地叫了她的名字，侧着头感到疑惑。

    「深月……」

    蒂亚也浮现疑惑的表情，不过其中也带有像在推测着什么的神情。

    可是深月不管大家的反应，转身面向我。

    「从现在起，我身为哥哥的妹妹，我只为了守护哥哥而战，我绝对不撤退。」

    「喂、喂――我说了还有时间吧。」

    「哥哥，你以为说谎骗得过我吗？」

    深月好似看开了一般，露出清爽的笑容，瞪着尤克特拉希尔的树枝延伸过来的西方天空。

    「慢着，这个状况你说还能怎么办呢？如果有办法的话，我也不会说要撤退。」

    在我看来，深月就像是要进行有勇无谋的攻击，我赶紧阻止。

    「确实，以现在的状况，要在与干涉范围保持充分距离的状况下进军是不可能的事，但是只要不考虑到生命安全的话，能够做的事就多了。若以指挥官来说，那是不合格的想法……不过现在的我，只是一名『妹妹』而已。」

    深月像在开玩笑地笑了，然后继续说道：

    「只排除前方最低范围的树枝，并且以高速飞行的话，或许就可以前进了。」

    「什么……可是，如果稍微被尤克特拉希尔的干涉范围捕捉到的话，马上就会坠落哦？太危险了！」

    我立刻大叫表示反对。

    「――我知道，所以我打算一个人去。我要设法到达能够直接瞄准尤克特拉希尔的地方，往树枝的根部进行破坏。那么一来，在它再度成长之前可以争取到相当多时间吧，哥哥你们就趁那段期间攻击。」

    深月这么说道，她的表情透露出她已经完全做好觉悟了。

    「别做那种傻事――」

    我伸出手，想要阻止深月，然而她的周围包覆着一层风，把我的手弹开。

    大家也神情焦急地想要出声制止。

    但是在有人出声之前，『她』的动作更快一步。

    「等等！」

    深月飘浮上空中，却被自身也缠绕着一层风的蒂亚冲撞。

    「呀啊！？」

    两人纠缠在一起，就这样掉落地面。

    「蒂亚同学，放开我！」

    深月想要拉开抱在腰上的蒂亚，但是蒂亚却拼命抵抗着大声叫道：

    「深月不必做那种事！交给蒂亚！如果是蒂亚的话，一定能够解决的！」

    「咦……？」

    听到蒂亚说的话，深月停下动作。

    「对不起，其实蒂亚应该更早说才对，可是蒂亚觉得现在的生活非常快乐……不想有任何改变……所以才提不起勇气，不过蒂亚已经决定了。」

    蒂亚离开停止抵抗的深月，视线往奇力的方向看去。

    原本在协助排除树枝的奇力，这时也停手面向蒂亚的方向。

    「是吗――蒂亚是要选择生活方式吧。」

    奇力以温柔的语气对蒂亚说道。

    我不知道是怎么一回事，但胸中却是骚动不安。

    蒂亚点头答应，以带有觉悟的声音说道：

    「拜托你，奇力，给蒂亚能和尤克特拉希尔战斗的力量。」

    「我知道了，那我就帮你做最后的处理。」

    只见奇力缓缓靠近蒂亚。

    「喂，什么处理，你想做什么！」

    我无法掌握状况，以尖锐的口气对奇力问道。

    「――我要让蒂亚的角蜕变完全。」

    奇力将手掌罩在蒂亚头上的两支角上，简短地回答我。

    「让角蜕变完全……到底是――」

    「蒂亚是我培育来做为对付尤克特拉希尔王牌的孩子，这对角也是为了对抗尤克特拉希尔所做的器官。现在虽然还无法发挥力量，不过只要蒂亚希望，我可以让这对角变成完全体――我在游乐园时就是对她这样提案的。」

    奇力注视蒂亚的角，静静地这么说道。

    那时候，两人在『镜之城』的谈话原来是这样的内容啊――

    「……蒂亚从游乐园回来后就一直闷闷不乐，好像在犹豫着什么……害怕着什么。那个最后的处理，对蒂亚来说是『可怕』的事情吗？」

    我注视着奇力，以强烈的语气质问她。

    「对，失败了不知道会怎样；就算顺利成功――蒂亚也会变成超脱『D』这个框架的存在。依照你们的定义，或许会被分类为龙。」

    听到奇力说的话，伊莉丝肩膀颤了一下。

    刚才那些话，听在已经跨越『D』的境界的伊莉丝耳里，大大动摇了她的心吧。

    「我才不让蒂亚做那种危险的事！」

    「那不是由你来决定的。」

    就在我想跨出一步时，我的眼前啪地一声，发生了小型爆炸。

    「！？」

    我用手保护脸，反射性地往后方跳跃。肌肤上炙热的痛楚，让我不禁皱起眉头。

    「不要碍事，悠。就算是你，也没有权利阻止蒂亚自己选择要走的道路。」

    奇力散发出浓烈的杀气，牵制想要行动的我。

    周围气温上升，额头与脖子渗出汗水，她展开了『祸炎界』吧。

    该怎么办……要阻止的话，那只能抱持杀死奇力的决心去阻止。

    当我在犹豫的时候，蒂亚对着我笑了。

    「没问题的。因为不管蒂亚变成怎样，蒂亚都是最爱悠的――悠的老婆。」

    然后――从奇力手上产生的上位元素，仿佛被吸入一般，与蒂亚的角同化。

    「――――！！」

    只见两支角发出耀眼的光芒，蒂亚发出震耳欲聋的惨叫。

    3

    耀眼的光芒与拉长的尖叫声。

    「蒂亚！」

    我不顾奇力展开的『祸炎界』，朝蒂亚冲过去。

    最后的处理大概一瞬间就结束了吧――奇力并没有阻止我。奇力放下举起的手，蒂亚立刻瘫软地跪倒在地。

    我有如滑行一般，接住蒂亚软弱无力的娇小身体。

    「振作一点！蒂亚！」

    我虽然呼唤她，但蒂亚似乎失去意识，没有反应，两支红色的角也没有外观上的变化。

    「蒂亚，你没事吧！？」

    「蒂亚同学！」

    伊莉丝与深月从后方奔来，窥视蒂亚的脸色。

    为了排除树枝而无法离开的丽莎等人，也脸色苍白地看着这里。

    我抬起头瞪着奇力。

    「蒂亚怎么了？该不会是――失败了吗？」

    「那要蒂亚醒来后才会知道。已经完成的角和蒂亚的脑连接上了，只要能够撑得住那样的负荷，她一定――」

    就在奇力以有如祈祷般的语气这么说的时候，蒂亚的身体微微动了一下。

    「嗯……」

    从蒂亚粉红色的双唇发出微小的声音，在红色角的周边，啪地一声，闪出些微的电光。

    「蒂亚听见了……」

    蒂亚以嘶哑的声音一边说着，一边微微睁开眼睛。

    「太好了――你醒来了啊。」

    我吐出安心的气息，只见蒂亚的眼眸看着我。

    「蒂亚听见有一道冰冷的声音在叫着诺因……诺因……这就是让悠困扰的尤克特拉希尔的声音？」

    「什么……蒂亚也听得见吗？」

    我惊讶地问道。

    正如蒂亚所说，尤克特拉希尔的声音如今也在我的脑中鸣响着。

    「对……是这样啊，这就是尤克特拉希尔……悠的敌人。」

    蒂亚以仿佛仍在酣睡中的声音说着，站了起来。

    「蒂亚？」

    我发觉蒂亚的样子有点奇怪，于是出声叫她，但是她却不回答，而是注视着尤克特拉希尔所在的西方。只见在蒂亚头上飞散的电力火花，于角的周边逐渐变大。

    「……别再让悠痛苦，安静一点！！」

    蒂亚喊叫的瞬间，附近电光迸射。

    「什么！？」

    砰地一声，筱宫老师的笔记型电脑爆炸，四周突然安静下来。

    「尤克特拉希尔的声音……消失了？」

    我茫然地喃喃说道。尤克特拉希尔的声音，原本大声到令我觉得吵杂的程度，如今不管再怎么凝神倾听，也已经感觉不到。左手原有的不对劲感觉也消失了。

    「看来似乎成功了呢。」

    在大家都感到困惑的时候，只有奇力露出满意的表情。

    「蒂亚做了什么？」

    我要求说明，向奇力这么问道。

    「――蒂亚所构筑的，大概是可以完全阻绝尤克特拉希尔干涉的电磁障壁。而且如果和我所预期的一样，现在蒂亚的上位元素，尤克特拉希尔是无法窃取的。只要维持住这个障壁，就可以进入尤克特拉希尔的干涉范围了。」

    「什么……现在的蒂亚办得到那种事吗？」

    我倒抽了一口气，再次问道。

    「对，说起来，上位元素之所以会被尤克特拉希尔窃取，是因比起微弱的精神波，模拟思考的电力讯号干涉力比较大。所以我也重新给予蒂亚，能将思念输出为电力讯号的器官。」

    「就是……那对角吗？」

    我看着蒂亚缠绕着电光的角说道。

    「而且蒂亚有在无意识间将上位元素变换为电流的习惯。上位元素在经过带有感情地变换后，等于是电力讯号化的思念。那更会增强蒂亚的干涉力，弹开尤克特拉希尔的干涉，这就是电磁障壁的真相。」

    回想起来，蒂亚确实有感情高涨时就会生成电流的习惯，正因为如此，奇力才会选择蒂亚吧。

    听到那些话，蒂亚手按着头，向奇力询问：

    「那么……如果是现在的蒂亚，就能够守护悠他们了吗？」

    「没错，只要你强烈地想念，持续生成上位元素，就能维持电磁障壁。只要在障壁的内侧，悠他们的上位元素应该也不会受到干涉了。」

    「知道了……蒂亚会加油。」

    蒂亚点头回应，将手移开头部，只见她的头上渗出珍珠般的汗水。

    恐怕这给她带来相当大的负担吧。身体被赋予非天生的器官，会有排斥反应也是当然的。

    可是蒂亚却用双脚支撑摇摇晃晃的身体，背上张开虚构武装的红翼。

    「悠――大家跟蒂亚来，蒂亚带大家到尤克特拉希尔的地方。」

    蒂亚带着无可动摇的意志说道。

    你还好吧――这样的话语我只能吞回去。

    因为我很快就领悟到，那是没有意义的问题，问了只是白白浪费时间。

    看也知道她的状况一点都不好，她很明显是在勉强自己。

    但是蒂亚对于会变成这样――不，是她选择要这么做的。

    就只是为了要守护我。

    丽莎无言地走近蒂亚，拥抱她的身体。

    「――我知道了，那就拜托你了，蒂亚同学。不过请你专心维持障壁，我会带你飞行。」

    「谢谢你……丽莎。」

    蒂亚消除虚构武装，抓住丽莎的腰。

    「……哥哥就由我来运送。」

    我感觉有人拉着我的右手，将视线移过去一看，只见莲正抬头看着我。

    在这之后的作战，我和莲的合作将会是关键，我和莲一起行动确实会比较好吧。

    「好，拜托你了。」

    我握住莲的手，而确认过这边情况的深月则是走近伊莉丝，抓住她的手。

    「那么伊莉丝同学就由我来运送，所以就是这样――筱宫老师，我们出发了。」

    筱宫老师手上拿着坏掉的笔记型电脑，原本一脸茫然，这时她露出苦笑点头答应。

    「好……看来我也无法再继续辅助你们，所以接下来就交给你了。龙伐队队长――物部深月。」

    筱宫老师刻意加上职位名称称呼深月。

    刚才说要放弃职务的深月，露出有些尴尬的表情后――端正姿势敬礼。

    「了解，身为龙伐队队长，我会克尽职责。」

    4

    我们以抱着蒂亚的丽莎为中心，在夜空中飞行。

    前方有以惊人之势成长的尤克特拉希尔的树枝。

    虽然已经无法观测正确的干涉范围，不过树枝之下恐怕就是它的领域。

    我们谨慎小心地降下高度，冲入尤克特拉希尔的干涉范围。

    ――没有变化。

    确认虚构武装没有遭到干涉，物质变换也没有受到妨碍的迹象，大家提升高度与飞行速度。只见天空微微露出白光，看来将近破晓了吧。

    飞在前头的是抱着伊莉丝的深月，而最后的则是运送我的莲，我们与奇力并排飞行。

    「没想到――奇力你竟然也跟来了。」

    我被莲拉着手在天空飞行，同时对着旁边的奇力说道。

    「都已经来到这里了，就让我欣赏到最后吧。当然我不会只是看着，也会助你们一臂之力，不会扯你们后腿的，你就放心吧。」

    「你的实力我是丝毫不怀疑，不过我会提防你，看你有没有什么企图。」

    我向奇力表明，我绝不会信任她。

    「呵呵，没有关系，那也代表你会那样关注着我吧。」

    奇力神色从容地笑了。

    「……！」

    她的笑容莫名地耀眼夺目，我一时语塞。果然这家伙不好对付。

    「不过――比起我来，现在最好把注意力放在尤克特拉希尔比较好吧。当它发现对上位元素的干涉不管用后，一定会采取别的手段。」

    当奇力这样提醒我注意的时候，前头的深月大声喊道：

    「注意头上，尤克特拉希尔的树枝有变化！大家小心！」

    我急忙仰望天空，却发现这里已经是尤克特拉希尔树枝所覆盖的天盖之下。

    有如毛细血管般遮蔽天空的树枝，阴森恐怖地蠢动着，如枪一般锐利的无数树枝，朝我们这里袭来。

    「全员展开防壁！就这样强行突破！」

    深月以锐利的声音下达指示。

    「看来马上就轮到我出手了呢。」

    奇力的嘴角得意地扬起，单手往天上一伸。

    「――看起来那么易燃的树枝，连想进入我的『祸炎界』都办不到。」

    逼近我们的树枝随即突然起火燃烧，成为细小的灰烬。

    她恐怕在上空展开了看不见的高热防壁吧。

    深月她们似乎也张开风之防壁，不过在到达她们的防壁之前，所有的树枝就化为灰烬了。

    在逐渐明朗的天空下，前方高大的富士山以及更加高耸的尤克特拉希尔，也逐渐浮现轮廓。

    「目标确认！一越过富士山，与目标的距离大约就是十公里――是能够狙击的距离。伊莉丝同学，看你表现了！」

    「嗯！」

    伊莉丝点头回应深月的话。

    「通过富士山后，我与丽莎同学以及伊莉丝同学，会对本体进行总攻击，同时尝试更加接近它。菲莉尔同学和艾列拉同学继续展开防壁，哥哥与莲同学则是准备在本体被破坏后散布『显灵粒子』！」

    「好！」

    我也回答一声，与莲眼神交会，彼此点头示意。

    「――咦？我呢？」

    没有被叫到名字的奇力这么一问，深月便以冰冷的声音回答：

    「如果你要帮忙的话，请你参加攻击。」

    「哎呀，感觉好像没有太指望我呢？」

    奇力不满地嘀咕道。

    随即，被深月运送的伊莉丝回过头，对奇力露出开朗的笑容。

    「没有那种事，小奇，我们一起加油吧！」

    「……你、你还真会打乱别人的步调呢。算了，好吧――难得蒂亚制造了这个机会，不用你说，我也打算认真地大闹一场哦。」

    奇力眼眸中隐含着凶猛的神色，这么说道。

    白雪盖顶的富士山就在眼前，不过这时树枝的攻击突然停止。

    正以为它放弃用树枝妨碍了，却听见丽莎尖锐地大叫。

    「快看！尤克特拉希尔的形状――」

    位于彼方的尤克特拉希尔的高耸树干――中间处不自然地逐渐膨胀。

    然后从膨胀的部位，看得到有异样且粗厚的树枝被挤压出来。

    这时太阳似乎终于升起，天空一口气明亮起来，后方――从东方照来的阳光，让我们感到轻微的目眩。

    「大家！现在立刻急速下降！」

    就在这时候，耳中听见蒂亚焦虑的叫声。

    「尤克特拉希尔的目标――是蒂亚！」

    听到蒂亚急迫的声音，众人在没掌握状况的情况下，降低飞行高度。

    下一个瞬间――一道耀眼的光芒窜过我们的上方。

    「刚、刚才的是什么！？」

    菲莉尔吃惊地叫道。

    「不知道――好像有东西从尤克特拉希尔那边飞过来……」

    艾列拉似乎也没有掌握情况。

    「快躲开！又被瞄准了！」

    这时蒂亚的声音响起。

    「再下降！」

    深月立刻对大家下达命令。

    大家听从那道指示后，又看到闪光从上空通过。

    「那道光……速度……进行电子干涉的能力――说不定那是以电磁感应高速射出物体。」

    飞在前头的深月以僵硬的语气说道。

    「那不就是电磁加速炮吗！？被那种东西瞄准的话，根本来不及回避呀！？」

    丽莎焦虑地大叫，不过听到她这么说，奇力则是从容不迫地插嘴道：

    「――没问题的，蒂亚两次都在事前察觉攻击了吧？蒂亚，你有感觉到什么吧？」

    听到奇力这么问，蒂亚微微点头。

    「对，总觉得有种危险的感觉。」

    「果然――蒂亚的角对外界来的电磁波也很敏感，这虽不是刻意形成的能力，不过只要有蒂亚，我们应该就可以回避。」

    奇力这么说完之后，蒂亚再度脸色一变，大叫道：

    「唔――又来了！」

    「全员向右回避！」

    深月立刻发出号令。

    从尤克特拉希尔树干所突出的粗枝上，看得到有光球射出。

    ――才这么想的瞬间，耀眼的光芒已经从我们的左侧通过。

    正如丽莎所说，想在目视后闪躲是不可能的。

    但是这么强力的攻击，很有可能把我也卷入其中。在密得加尔伤害到我的时候，尤克特拉希尔感觉似乎非常动摇。虽然不知道理由，不过它似乎是想得到毫无损伤的我。

    然而现在的尤克特拉希尔比起确保我的安全，更是以排除蒂亚为优先，或许它就是这么地将蒂亚视为威胁吧。

    「还没完哦！」

    我们听从蒂亚的指示，一边回避尤克特拉希尔的电磁加速炮，一边确实地缩短距离。

    然后终于，我们越过富士山顶。

    被我们回避掉的电磁炮刨挖富士山的山壁，在沙尘扬起之中――深月下达号令。

    「开始对尤克特拉希尔的本体攻击！如果本体就像CPU的话，给予伤害应该会让演算能力降低才对，那样或许就能抑制无限制的成长与再生。」

    「了解！」

    回应的是负责攻击的伊莉丝与丽莎。

    奇力也说着「知道了」，露出大胆的笑容，来到前列。

    只见深月搭起五闪神弓（布里欧纳克），伊莉丝用右手抓着深月的腰，举起左手。

    「来吧，来吧，时间的碎片――」

    伊莉丝有如祈祷一般喃喃念道，随即手中生出红色光芒。口中念的词语是伊莉丝用来集中意识的咒文，为了使用『灾厄时间』，她似乎多少做了改编。

    「――灾厄之杖！」

    随着喊声一起，红色光辉化成杖的形状。乍看之下只是颜色不同的虚构武装，不过那个杖恐怕没有用到上位元素。

    那一定是以前在密得加尔伊莉丝所使用过、凝聚『灾厄时间』之光的杖。

    「伊莉丝同学，请跟着我攻击！」

    在伊莉丝进行攻击准备的期间，瞄准尤克特拉希尔的深月，射出第一击。

    「终之箭――天落流星！」

    深月射出的是至今击毙数只龙的反物质之箭。

    但仿佛要遮蔽箭的攻击路线般，扩展在上方的树枝往地上袭来，互相纠缠，做出一道墙壁。

    深月的箭与那道墙接触，产生巨大的爆炸，使树枝消灭。可是由于还有距离，因此反物质的爆炸并没有到达尤克特拉希尔的本体。

    形成天盖的树枝，从我们的头上袭击而来，不过那些树枝都被菲莉尔和艾列拉的防壁所弹开。但是在这段期间，由树枝编造而成的新墙，出现在尤克特拉希尔之前。

    「它像那样加强了防御，我们的攻击无法到达本体呀！」

    丽莎举着贯穿神枪（昆古尼尔）叫道。

    「没问题的，丽莎，我会把那些全部消除！」

    伊莉丝将红杖的前端对着尤克特拉希尔，尖锐地喊道：

    「灾厄啊，实现！」

    灾厄时间的红色光芒，贯穿黎明的天空。

    规模不逊于巴西利斯克一击的红光，吞没尤克特拉希尔所编造出的树枝防壁――一瞬间使之风化为尘埃。

    而且光的威势没有衰退，就这样直击电磁炮的发射口。

    照射得愈久，被夺走的时间愈长，伊莉丝的光削刮尤克特拉希尔的巨大树干，贯通而过。

    原本做为电磁炮发射口的场所，变成一个大洞。

    「贯穿，闪光！」

    丽莎不错过这个机会，从枪尖射出她所擅长的阳电子炮。她的一击直接命中尤克特拉希尔的上部――树枝根部。

    与本体的连接处被断，树枝瞬间停止动作，就这样开始缓缓掉落地上。

    我们穿过落下树枝的缝隙，提升高度，接近到尤克特拉希尔的附近，眼前耸立的是一棵实在过于巨大的巨树。

    「这次由我上场。」

    然而奇力却毫不惧怕，右手向天高举。

    「――祸炎剑。」

    奇力往天空延伸出红色闪光，并将那道闪光有如剑一般挥下。

    闪光之剑的轨迹刻印在朝霞的天空上。

    将尤克特拉希尔的本体垂直劈开的闪光，砍入树干的中间，引发了大爆炸。那阵冲击让尤克特拉希尔的树干往左右裂开。

    「这次――我会命中。」

    而深月则是瞄准奇力的攻击所产生的裂缝，再度放出反物质的箭。

    只见从树干内侧，洋溢出纯白的对消灭光辉。在内部引发的爆炸，使尤克特拉希尔身体大大膨胀，失去均衡的身体，因为自身重量而逐渐崩毁。

    「差不多是时候了吧。降落到地上，进行『显灵粒子』的散布，并利用对龙兵装进行精神攻击。」

    看到崩落的尤克特拉希尔，深月发出指示。

    莲的上位元素全部转让给我的话，她就不能在空中飞，而且对龙兵装也需要地面支撑，所以有必要降落地上。

    「哥哥……！」

    「好，要开始。」

    莲紧紧握着我的手，我也用力回握。

    若不给予追击，也只是破坏尤克特拉希尔的身体，它迟早会将中枢转移至其他场所。

    所以在那之前――必须在刚摧毁本体后，将『内容物』拉出来进行破坏。

    我们找寻视野良好的场所，然后降落在尤克特拉希尔附近的湖畔。

    大家分散开来，守护我与莲，在蒂亚负责防止尤克特拉希尔干涉的帮助下，我生成上位元素。

    「虚构武装――齐格菲。」

    我制造出的是装饰枪外形的虚构武装。

    然后莲将手扶在齐格菲上。

    「我只会想着哥哥，哥哥也只想着我，那样一来一定能够全部给你。」

    「――我知道了。」

    我点头答应的同时，莲的上位元素流入。

    那是至今从未成功控制过的庞大的量。

    不过――虚构武装的形状没有产生紊乱，只有体积安定地增大。

    借由互相强烈地想着彼此，上位元素顺利地融合。

    那是莲的心自然浸透至我心中的感觉。

    虚构武装转眼间达到数十公尺的大小。

    如果是普通物质的话，那样的尺寸不管是要支撑，还是要保持平衡，都接近不可能。但是构成虚构武装的上位元素并没有质量，而是具有感应意志的性质。

    因此我不必用力气支撑，只需要在心里默念，就可以让巨大化的齐格菲停留在空中。多亏蒂亚为我们张设电磁障壁，上位元素也不会被夺走。

    齐格菲回应我的意志，将枪口对准尤克特拉希尔。

    我在瞄准的同时――将莲流入的上位元素，压缩至虚构武装之中。

    「哥哥，还差一点。」

    「……知道了。」

    我集中意识，不让虚构武装崩坏。

    虚构武装微微呈现红色，这或许是莲的心之颜色吧。

    「――这样就是全部了。」

    然后，莲的上位元素全部注入至我的虚构武装。

    我将那些上位元素全变换成一颗子弹。

    变换成使灵魂显现的金色粒子――

    「显灵弹！！」

    子弹射出的同时，虚构武装消灭了。

    灌注我与莲的一切的金色子弹，被高高地击上空中――发出强烈的光芒，然后炸开。

    一瞬间，天空的颜色从淡青色被涂抹成眩目的黄金色。

    闪闪亮亮，光辉闪耀的粒子从空中飘落。

    是比雪更细微――有如金色的钻石粉尘。

    从天而降的『显灵粒子』，缓缓地从上方包覆逐渐崩坏的尤克特拉希尔本体。

    「怎么样了……？」

    我屏息静气地观察情况。

    如果和宫泽所长所预料的一样，那尤克特拉希尔的精神应该会显现出来才对。

    在飘散的光辉中，轮廓逐渐浮现。

    那是一如期待的光景，但是――

    「这种事……不可能。」

    艾列拉茫然地喃喃说道。

    其他人则是惊讶地倒抽了一口气。

    我发不出声音，单纯被眼前的光景所震慑――

    有如满溢而出一般，从崩坏的尤克特拉希尔的身体里，它的灵魂逐渐显现。

    那是――完全遮蔽天空，树枝一直延伸至地平线彼方的大树轮廓。

    那个大小不是只有五千公尺而已，而是更加无比巨大。

    看到其轮廓不自然地中断，可以知道以『显灵粒子』显现出来的，仅仅是整体的一小部分而已。

    这种――这么巨大的灵魂，是要如何破坏呢？

    我这才知道，我们都想得太天真了。

    尤克特拉希尔的本质，是全世界的植物所构筑的网路。仔细想想，它的灵魂大小就算有地球规模，那也不足为奇。

    就在布伦希尔德教室所有人呆立之时，奇力一个人静静仰望尤克特拉希尔，转而面向我。

    「悠？你不战斗吗？要破坏那个对吧？」

    「――！」

    被她这样搭话，我才回过神来。

    没错……都到这个地步，只能做做看了。那一定是尤克特拉希尔的中枢部分，不会有错。

    不管多么绝望――为了把我带来这里的大家，我都不能放弃！

    「――莲，我要再一次向你借取上位元素，这次要构筑对龙兵装。」

    「嗯！」

    莲的眼中也燃起战斗意志，她紧紧握住我的右手。

    「对龙兵装马尔杜克――念式连装炮，贯通彼岸的方舟（诺亚）！」

    我将莲流过来的上位元素，变换成旧文明的兵器。

    透过头脑中的设计图进行物质变换，比做出虚构武装更为容易。

    在可以旋转的炮座上，二连装的炮塔显现。整体刻上发光纹路的连装炮与我的意志连结，炮口对准尤克特拉希尔。

    这是将炮手的思念增幅射出的兵器，对一般物质所无法干涉的精神体也管用，这在赫拉斯瓦尔格尔之战时已经证明过了。

    ――我要打倒你，我不会成为你的所有物！

    「发射！」

    将强烈的意志转变为能量，从贯通彼岸的方舟（诺亚）的连装炮塔，射出了两发炮弹。

    炮弹命中显现的精神体，金色的粒子飘飞在空中。

    可是――尤克特拉希尔的精神体实在太巨大，不过只是挨了小小的炮弹，并不见毁坏的迹象。

    「――发射！发射！发射！」

    即使如此，我还是不放弃地连射。

    但愈是重复射击，我愈是体认到――对于大小非比寻常的尤克特拉希尔的精神体，我的攻击就像是玩具枪一样。

    就算射了几十发、几千发，我也不觉得能成功破坏它。

    由于愈是射击，精神能量就消耗愈多，我的意识逐渐模糊。就算像赫拉斯瓦尔格尔之战时那样增加炮塔，身为能量源的我精神力有限，那也是没意义的吧。

    「发射――――――呼、呼、呼……」

    在不知射了第几发炮弹后，我吐出急促的气息。视野因汗水进入眼中而变得模糊，只见尤克特拉希尔的精神体毫无动摇地耸立着。

    「可……恶……」

    已经没有时间了。

    先前散布的『显灵粒子』正一点一点地变得稀薄。

    「哥哥……」

    莲一脸忧心地仰望着我。

    「我没事……我还能射击。」

    我假装有精神勉强回答，然后瞪着因金色粒子而浮现的尤克特拉希尔精神体。

    我必须要坚持下去……能够攻击精神体的只有我，所以无法依靠大家。

    在此之前那么多事都依赖着她们，所以我必须做到才行――

    可是我的膝盖脱力。

    身体眼看就要往前方倒下去。

    我缓缓接近地面……不过却在脸即将撞到前停了下来。

    「咦……？」

    回过神来，发现深月、伊莉丝和蒂亚的脸就在眼前。

    「哥哥，你没事吧！？」

    「物部！」

    「悠！」

    三人的声音维系着我快要中断的意识。

    「――谢谢你们。」

    我道谢之后起身，但是这次则是往后方倒去。

    不过这次我的身体也被温暖的手接住。

    「真是的，打起精神站好。」

    「加油……物部同学。」

    「物部同学，振作点。」

    丽莎与菲莉尔、艾列拉，从后方支撑我的身体。

    「抱歉――谢谢。」

    我向她们道歉，这时一个人站在远处的奇力问我：

    「悠，你已经到极限了吗？」

    「不……还没有，我感觉力量涌了出来呢。」

    这次并不是装出来的，我是真的感觉自己还能奋战。

    胸中感觉很温暖，原本消耗殆尽的精神力，似乎回复些许了。

    不过这一定是我一厢情愿的想法吧。

    思念或是精神力并不像上位元素那样，可以交付传递给别人。

    ――想到这里，我心中有一个疑问浮现。

    真的……是那样吗？

    精神力不能交付传递，这是谁决定的？什么时候证明的？

    透过与莲的练习，我得知他人的上位元素，是心的碎片――思念的碎片。

    上位元素的让渡，等于是将思念交给对方。为了维持念式连装炮，现在莲的上位元素也不停持续流过来。

    莲现在交给我的真的只有上位元素吗？

    紧握在一起的手，支撑着我的心，那种力量该不会――

    「各位，我可以拜托大家一件事吗？」

    我向大家问道。

    「什么事呢？如果有我能为哥哥做的事，我什么都愿意做！」

    深月立刻回答，其他人也追问是什么事。

    「我希望你们用交付上位元素时的要领，把『思念』传送给我。」

    我不知道做这种事是否真能让渡精神力，就算真的可以，大概也只是精神上的安慰而已吧。

    但是为了能奋战至最后，我寻求大家的力量。

    「思念……？」

    伊莉丝圆睁着双眼，侧着头感到疑惑。

    「对，把大家的思念……心灵的力量借给我。」

    「――我明白了，只要思念就可以了吧。」

    丽莎点头答应，支撑我背后的手用上了力。

    「物部同学……我会拼命想着你的。」

    菲莉尔紧紧抓着我的肩膀说道。

    「我会为你声援，物部同学。」

    艾列拉也触摸我的背说道。

    胸中温暖了起来，大家的心意让我很高兴，我的心逐渐满足。

    这是精神力流进来了呢？或者单纯是受到激励的效果？事实上我也不知道。

    不过原本已经见底的力量又涌现出来，这是事实。

    我缓缓地将从大家那里得来的力量，灌注在贯通彼岸的方舟（诺亚）。刻印在连装炮整体的线条，开始绽放出耀眼的光芒。

    「蒂亚会一直一直想着悠！」

    「哥哥，请接受我的思念！」

    蒂亚与深月将手贴在我的胸前，强烈地祈愿。

    然后伊莉丝将手重叠在两人的手之上。

    「物部――」

    伊莉丝只是呼唤我的名字，露出淡淡的微笑。

    可是我确实感觉到了。感觉到伊莉丝的思念，感觉到令胸口发热的强烈心情。

    不只是伊莉丝，蒂亚和深月的感情和话语也给予我力量。

    将精神力变换为炮弹的连装炮产生鸣动，散发出的光辉照耀四周。

    「哥哥…………不要输！」

    莲用力紧握着我的右手，竭尽全力地放声大叫。

    莲的思念随着上位元素一同流入。

    我感觉到过去不曾有过的浓密、强烈的思念之力，在对龙兵装中逐渐增强。

    在这一击之中灌注了一切。

    把渺小人类的心与感情，对着尤克特拉希尔发射吧。

    让它知道我们是怀抱着这么火热的感情而活着。

    「要上――各位。」

    「是！」

    大家回应我的呼唤。

    然后所有人齐声――射出我们的心。

    「发射――！」

    强光从两门炮口膨胀，往天空射出。发射同时，念式连装炮从内侧爆开弹飞，随即崩坏。

    只见两颗光球融合在一起，成为一个巨大的炮弹，命中尤克特拉希尔的精神体。

    随即发生令人眩目的爆炸，金色的粒子漫天飞舞。

    大气微微震动，由『显灵粒子』构成的尤克特拉希尔的轮廓，产生一瞬间的晃动。

    当粒子散去，消失在空中的时候，只见尤克特拉希尔的精神体中央开了一个大洞。

    可是――精神体整体并没有崩坏的迹象。

    「可恶！这样也还不行……」

    我不甘心地说道。

    「哥哥……再一次。」

    莲拉着我的手，她的表情中没有放弃的神色。

    「――是啊，直到它坏掉为止，不管几次我们都要炮击。」

    我点头回应，准备再度构筑对龙兵装，但是奇力却制止我。

    「不，这样就足够了。」

    奇力接近我，露出满足的微笑。

    「足够……尤克特拉希尔的中枢意识还没有被破坏哦？」

    「不过已经造成损伤了，所以之后就是你的工作了――蒂亚。」

    奇力拍拍刚才把力量借给我的蒂亚的肩膀，对她这么说道。

    「蒂亚的工作？」

    蒂亚睁大眼睛注视着奇力。

    「如果是你的话，应该听得见吧？尤克特拉希尔的悲鸣。」

    「……嗯，可是乱七八糟的――听不懂它在说什么。」

    「那是中枢机能受损的证据。如果是现在的话，蒂亚一定可以胜过尤克特拉希尔。」

    奇力嘴角扬起，继续说道：

    「你的角不只是用来防御尤克特拉希尔的干涉，那是为了吃掉尤克特拉希尔而存在的武器，是为了让你成为龙的力量。」

    「角是武器……成为龙――」

    蒂亚似乎想到什么，她触摸头上的角。

    「对于想要取代悠的尤克特拉希尔，你就对它做同样的事情吧。蒂亚拥有那样的力量。」

    「――――嗯！」

    蒂亚点点头，她的表情就像领悟到自己该做的事，在背上构筑翼型的虚构武装。

    「喂，蒂亚！」

    我还来不及阻止，蒂亚就已经飞上天空，往尤克特拉希尔的方向飞去。

    「奇力，你打算让蒂亚做什么！」

    我瞪着奇力，问她这是怎么回事。

    「――我只是提出选项而已，一切都是蒂亚自己的决定，你不要小看她的觉悟。」

    被她以带有强烈感情的眼神瞪回来，我不禁倒抽了一口气。

    「你们也不要多管闲事――静观蒂亚的战斗吧。」

    奇力更用尖锐的语气，制止想要追赶蒂亚的丽莎和其他人。

    「你们很快就会知道蒂亚要做什么事了。」

    注视着蒂亚飞行而去的背影，奇力静静地说道。

    只见蒂亚到达尤克特拉希尔的精神体后，就这样跳入被我打穿的洞中。

    然后数秒后，以尤克特拉希尔为中心，一阵耀眼夺目的电光迸射。

    5

    飞在金色粒子飘飞的空中，蒂亚・莱特宁格回想起第一次遇见他――遇见物部悠时的事。

    当时蒂亚对自己本身的事还不是很明白。

    双亲口口声声说蒂亚是人类，却要求她用物质变换生产宝石。

    之后蒂亚与双亲被武装集团抓住，这次则是以『D』的身分，上位元素生成能力遭到利用。

    所以，对从那个武装集团手中救出自己的物部悠，蒂亚这么问他――我是什么？

    然后他以生涩的蒂亚母国语言回答。

    『你是――可爱的、女孩子喔。』

    那是非常温暖的回答。

    蒂亚想要成为那个样子，希望自己是那个样子，那是蒂亚自己也期望的回答。

    蒂亚一直将那句话记在心中。

    与奇力相遇，被当成龙养育，被巴西利斯克选上――蒂亚一度曾经放弃那样的梦想……不过后来与他再会，被丽莎她们所救，因此蒂亚决定了。

    蒂亚要和丽莎她们一起――以人类的身分活着。

    要成为对物部悠来说最可爱的女孩子――成为『老婆』。

    而且就像他保护自己一样，自己也要保护他。

    「蒂亚要救悠！」

    蒂亚从自己的虚构武装――龙之红翼产生风，冲进尤克特拉希尔的精神体内部。

    周遭被金色粒子所覆盖，光辉耀眼得几乎什么也看不见。蒂亚的脑中听见尤克特拉希尔的『叫声』。

    『思考、破绽――崩坏、拒绝――拒绝、拒绝、拒绝，修复，最优先――』

    不只是声音，蒂亚透过角也能感受到无形的感情。

    「――它在害怕。」

    蒂亚喃喃说道。

    尤克特拉希尔在害怕。害怕意识消失，害怕失去存在，害怕死亡――非常非常地恐惧。

    『诺因――需要、必须――未确定、第九权能、唯一的――最合适、生存战略――』

    而且它想要――

    为了生存，它需要物部悠。

    蒂亚能够明确感受到这件事。

    蒂亚不知道它在害怕什么，尤克特拉希尔的思考支离破碎，无法理解。

    不过――

    「才不给你！」

    蒂亚明确地对尤克特拉希尔宣言。

    「因为悠要当蒂亚的老公！！」

    蒂亚将所有的思念注入上位元素，变换为电力――然后解放。

    做为电磁磁场，蒂亚的意识受到扩张，在尤克特拉希尔的内侧膨胀。

    受到贯通彼岸的方舟（诺亚）攻击而遭破坏，尤克特拉希尔的中枢系统产生BUG，蒂亚的意识得以入侵进去。

    骇入尤克特拉希尔――那正是蒂亚被赋予的那对角真正的功用。

    「……！」

    窜过头部的激烈疼痛，让蒂亚皱起眉头。尤克特拉希尔在抵抗，它在挣扎着，想要把做为电流讯号侵入的蒂亚的意识赶出去。

    「蒂亚不会输……这次由蒂亚来保护悠！！」

    以意志做为利牙，将感情化为利爪，蒂亚咬破、撕裂尤克特拉希尔的意识。

    借由从上位元素变换而成的电力，蒂亚的思念无限增强，逐渐侵蚀中枢系统。

    笼罩周围的金色粒子摇晃，那是尤克特拉希尔的精神体开始转变的证明。

    『――拒绝、拒绝、拒绝、不可、负荷、不可――消灭、拒绝、拒绝――！』

    尤克特拉希尔虽是拼死抵抗，但是CPU（本体）遭到物理性破坏，精神也受到伤害，如今它的演算能力已经降至极限。

    而相反地，吞食尤克特拉希尔的意识后，蒂亚的思念得到压倒性的处理能力。

    但是由于自我过度扩大，使得她本来的存在变得模糊，得到人类原本无法拥有的处理能力，蒂亚的心开始跟不上思考。

    「蒂亚是……什么？」

    膨胀的自我之中，她的意识产生动摇。

    不过深切刻画在胸中的他的话语，维系了蒂亚的意识。

    ――你是――可爱的、女孩子喔。

    蒂亚咬紧牙根，使尽所有的上位元素，以自己的意志改写了一切。

    「没错……蒂亚……蒂亚要成为悠的老婆！！」

    然后她的意志在植物形成的网路内奔驰，探向尤克特拉希尔的本质。

    然后她知道了，操纵电力的能力只不过是它本质的一部分。

    那个权能的名称是――全知回路。

    蒂亚在那里窥见了一切。

    6

    由金色粒子构成的尤克特拉希尔的精神体扭曲变形。

    不管用贯通彼岸的方舟（诺亚）攻击多少次，也不曾崩毁的巨大身躯，有如融化一般改变了形状。

    「蒂亚她……做了什么？」

    我惊讶地看着这个情况，但是我很快就尝到更大的惊愕。

    只见摇晃着、逐渐变得稀薄的『显灵粒子』，又描绘出某个轮廓。

    那并不是大树，而是――少女的身影。

    「蒂亚……？」

    伊莉丝惊讶地叫道。

    没错――金色粒子毫无疑问是描绘出蒂亚・莱特宁格的身影。

    「看来是成功了呢。现在蒂亚已经控制尤克特拉希尔的中枢了。」

    奇力露出开心的表情对我们说明。

    「什么……控制中枢？」

    由于太过惊人，我只能像是鹦鹉学话一般问道。

    「对，能够将思考以电力讯号的方式输出，如今的蒂亚可以进行感觉上的电子干涉――也就是骇入尤克特拉希尔，然后对中枢进行窜改，让系统认知自己是新的中枢。」

    奇力回答得轻描淡写，但是看到『显灵粒子』逐渐稀薄，她笑了出来。

    「从一开始，我培育蒂亚就是打算让她吃掉尤克特拉希尔。不过当时我并不知道尤克特拉希尔是这么可怕的怪物，所以如果只是正常地去挑战的话，我想现在应该已经失败了。这次能够顺利成功，还是多亏悠对中枢造成伤害。」

    金色粒子在朝霞的天空中消散。

    描绘出蒂亚形貌的粒子也逐渐消失。

    从粒子内侧出现的是尤克特拉希尔崩坏的残骸，以及――背负光辉羽翼的一名少女。

    仰望飞回我们身边的少女，奇力自豪地说道：

    「你看，悠，那就是我培育出的新龙――蒂亚・莱特宁格・尤克特拉希尔。」

第六卷 翡翠风暴 终章

    将时间稍微回溯――地点是宫泽健也担任所长的阿斯嘉研究所。

    被吞没在尤克特拉希尔的干涉范围内，所有电力系统皆停摆的设施内部被黑暗所笼罩。

    但是地下四楼――窗外的星光也无法射入的区块里，不知为何却充满淡淡的亮光。

    那个光源在研究室的里侧，开启的隔墙的另一边。

    位于冷却装置也停止的室内中央，有一具打开的棺木。

    宫泽健也伫立在棺前，静静注视着棺内。

    然而鸦雀无声的研究室里却响起脚步声。

    然后更听见喀嚓――举枪的声音。

    「别动。」

    一道凛然的声音震撼了停滞的空气。

    「……啊啊，这么说来警备系统也停摆了，难怪会有不请自来的客人造访。你是谁呢？」

    宫泽健也头也不回，以慵懒的声音问道。

    「别问无谓的事情才是明哲保身之道，不想死就回答我的问题。」

    以锐利的语气出口威胁的是贞德・奥田希亚。原本是斯雷普尼尔一员的少女，趁着尤克特拉希尔造成电力系统停摆的空隙，悄悄地潜入研究所。

    为掌握曾经一度被迫撤退的这间研究所的秘密，贞德选择与奇力个别行动。

    「是是，想问什么请尽管问，任何问题我都会回答，因为死掉就没办法继续研究了。」

    明明面临生命危机，宫泽健也却丝毫没有恐惧的样子。

    她金色的眼眸，交互看着宫泽健也的背和发光的棺木，然后继续说道：

    「你知道任何和赫瑞德玛有关的事情吗？」

    「……赫瑞德玛？第一次听说这个名字呢。」

    「那么关于『恶龙（法夫纳）』呢？」

    贞德紧接着提出问题，宫泽健也像是稍微思考了一下。

    「法夫纳……这么说来，我曾听过谣传，尼福尔在进行名为『法夫纳计划』的东西。记得那个计划是基于废弃权能假说……」

    「废弃权能？」

    「正如龙有特殊能力一般，人类或许也有某种失去的特别力量――就是从那样的期待所诞生出的真伪不明的假说。我因为对这假说不太感兴趣，所以更详细的情形我就不知道了。」

    听到他的回答，贞德将手抵在嘴边如此喃喃自语：「果然关于这件事，要知道详情不该找阿斯嘉，而是有必要去找尼福尔的设施吧……」

    「要问的都问完了吗？」

    听到宫泽健也这么问，贞德抬起头来。

    「不，还没有。关于在这里进行的研究你也要给我招出来。与其他设施相比，这间研究所有太多可疑之处了。」

    「……这里是龙对策国际机构阿斯嘉的研究所，进行的当然是龙的研究。」

    宫泽健也耸耸肩回答道。

    「那么那个发光的箱子里装的是什么？」

    贞德看着发出淡淡光芒的棺木问道。

    「是尸体。」

    「……尸体？到底是什么尸体？」

    「因为是做龙的研究，所以当然是龙的尸体吧？」

    「什么――」

    贞德倒抽了一口气，缓缓靠近棺木。

    「……我要确认，你别动。」

    贞德一边警告宫泽健也，一边移动到能看见棺中的位置。

    棺木中所收纳的是粗粗的、中央隆起的银色触手。有成年人的大小，两端露出被扯断的断面，而紫色的淡淡光芒则从触手内侧泄漏出来。

    「这是……」

    「是紫龙――『紫』之克拉肯的残骸。两年前，两头克拉肯被讨伐时，有大量的触手残骸漂流至海上。因为秘银制的触手是有用的资源，同时也是贵重的样本，所以阿斯嘉尽可能回收了那些残骸。」

    宫泽健也若无其事地说明着，手指指向下方。

    「研究所的最下层是巨大的泳池，那里保存了大量克拉肯的触手。不过在那些残骸中，这个残骸是特别的。」

    他的眼眸中点燃起闪烁的探究之光，指着棺木说道。

    「特别？」

    贞德以紧张的语气问道。

    「这个确实是尸体，是化成克拉肯的『D』――筱宫都的残骸。只是这个触手虽是尸体，却有生命。」

    「你在说什么？有生命的话就不是尸体了吧？」

    贞德皱起眉头，他则是苦笑着回答：

    「不懂吗？是我的说明不够充分吧。我是说，尸体之中寄宿着生命哦。触手内的光……那正是新生命的光辉。」

    「新生命……？该不会――」

    贞德说不出话来，她凝视着不自然膨胀的触手。

    对于惊愕的她，宫泽健也点头回应，然后庄严地说道：

    「没错，这个残骸之中――寄宿着成为伴侣的克拉肯的孩子。」

    *

    我们搭乘大型厢型车，往晨曦照耀的东方地平线驶去。

    驾驶车子的人是身为阿斯嘉职员的中年女性，坐在副驾驶座的则是筱宫老师。

    我们布伦希尔德教室的学生们则是并排坐在宽敞的后座。

    「蒂亚迟迟没有醒来呢。」

    看着倚靠着我沉眠的蒂亚，伊莉丝担心地说道。

    控制了尤克特拉希尔的中枢，蒂亚在回到我们身边的同时失去了意识。

    之后我们带着蒂亚和筱宫老师会合，目前正搭车返回研究所。

    「没事的，回到我们身边的时候，蒂亚确实保持着自我。她也撑过了骇入时的负担，所以很快就会醒来的。」

    坐在伊莉丝旁边的奇力静静地说道。

    「――话说，为什么连你也坐在车上啊？」

    丽莎望向因为奇力的关系而变得有点拥挤的座位，这么问道。

    由于奇力有如理所当然一般地搭上车，在此之前都没有人出言吐槽。

    「我也有事要去研究所。小贞……不对，约翰应该在那里等着我。」

    「约翰吗？」

    我惊讶地向奇力问道。

    「对，所以载我去那里吧。我都协助你们了，稍微让我轻松一点也无妨吧？」

    奇力耸耸肩，向大家问道。

    「……确实，奇力小姐帮了我们大忙也是事实，我们就送你到研究所吧。」

    深月尽管一脸不情愿的表情，仍是接受了奇力的请求。

    「不过――我们就这样回去好吗？尤克特拉希尔的本体和根部都还残留着……」

    菲莉尔担心地看着后方窗户――西方的天空说道。

    艾列拉也点头同意菲莉尔的意见。

    「我也很担心。说起来我还是搞不清楚状况，虽说蒂亚取得尤克特拉希尔中枢的控制权，可是之后到底会怎样呢……？」

    听到这个问题，奇力耸耸肩。

    「蒂亚她成为尤克特拉希尔这个巨大系统的管理者了。虽然还不知道她对于那个能力可以驾驭到什么地步……不过至少不必再担心悠会被控制了。」

    听到她那样说，莲露出安心的表情。

    「……太好了。」

    莲小声地说着，注视着我的脸。

    「哥哥，已经没问题了吗？」

    「――对，左手的感觉也回来了，只要拆下石膏，应该就可以活动自如了。」

    我点头回应莲，转动左手给她看。

    「嗯嗯……」

    或许是我的动作传达到靠在我身上的蒂亚了吧，她微微发出呻吟。

    「蒂亚？」

    我呼唤她的名字，只见蒂亚微微睁开眼。

    「悠……？」

    蒂亚愣愣地注视我的脸。

    「是啊，是我。」

    我点头回应，她则露出像是还在梦中一般的表情，开口说道：

    「悠……蒂亚在尤克特拉希尔里面看到很多事情，不过……几乎都想不起来。」

    「那样就好，蒂亚只要记得自己是蒂亚就好了，不用勉强回想起来。」

    我抚摸蒂亚柔顺的头发，尽可能以温柔的语气说道。

    对那么巨大的尤克特拉希尔的精神进行骇客攻击，会使多么庞大的情报流入蒂亚脑中，实在令人无法想像。若是想要将那些情报完全掌握，脑大概会无法保持正常机能吧。

    「可是……我好像有什么话必须说……有什么事必须传达。」

    「就算是那样，那也不急于一时。你好好休息，等到恢复精神再说吧。」

    「嗯……」

    蒂亚有些不安地点点头，不过这时她的表情像是突然想到什么。

    「――啊，我只想起一件事。」

    蒂亚说着，眼中流出泪水。

    「咦？怎、怎么了？」

    我慌张地问她，蒂亚随即双手环过我的颈子，紧紧地抱住我。

    「尤克特拉希尔对悠做的事……蒂亚看到了。好多好多……重要的回忆被取出来，悠一定很痛苦……」

    听到蒂亚在我耳边的轻声细语，我不禁倒抽了一口气。

    伊莉丝她们以担心的眼神，看着突然哭出来的蒂亚。

    然后蒂亚用只有我听得见的声音，这么继续说道：

    「没问题的，蒂亚会把回忆――还给悠的。」

    噗通，我的心脏剧烈地跳了一下。

    这个时候我所感觉到的……不是或许能恢复成过去的『物部悠』的喜悦，而是现在的自己――

    对伊莉丝的感情不知将会如何变化的恐惧。

第六卷 翡翠风暴 后记

    我是ツカサ，不知不觉已经出到第六集。今年的夏天有许多预定行程，有一种时间转瞬即逝的感觉。

    8月上旬受邀参加台湾的活动，那是我有生以来第一次出国。因为我甚至没有搭乘飞机的经验（小时候似乎曾搭过一次，但我不记得了，所以不算在内），因此任何事物都很新鲜。

    哎呀，飞机真的在天上飞呢……虽说是理所当然之事，不过实际看到景色变得倾斜、地面逐渐远离的景象，我真心感到赞叹。

    果然有许多事情，是不体验过就无法认同呢。

    我本来以为东京的夏天很热，但是台湾却是更热，让我深切地感受到，我真的来到不同的国家了。而接着让我感到惊讶的是机车数量之多，以及红绿灯会显示秒数，其他也有许多不常见的景色。

    不过一来到动漫精品店，我见到有许多日本常见的角色们排列在店里，其中还有法夫纳的特大海报！

    活动会场热闹得就像是日本的同人志展示会，尤其似乎都是以年轻人为中心炒热气氛。而参加法夫纳签名会的读者们也十分热情，让我度过非常快乐的一段时光。

    ……啊，我这样完全是台湾行的心得报告，或者该说就像是「暑假的心得感想」了嘛（汗）。

    我非常不擅长写暑假的绘画日记或读书心得那些东西，所以这样的报告我也没有自信能够写得有趣……总而言之，若是能让您稍微感受到我的快乐，那便是我的荣幸。

    然后在回到日本后，我也参加了同人志展示会，或是为了动画关系而开会，每天都过得非常忙碌。

    没错……动画化正一步步进行中！最近开会次数增加，让我终于实际感受到真的要动画化了……※预定在明年一月放映，详细情报在※这一集的书腰有记载，欢迎确认看看。（编注：前者是以相对于此集日文版出书时间而言，后者是日文版书籍状况。）

    感觉这很类似搭飞机时的心情呢。

    我在搭乘飞机的期间，一直观看着显示高度、速度、温度、目前位置的荧幕，对于以时速将近800公里的速度，飞行在高度9000公尺空中的状况，我有一种脱离现实的昂扬感。

    那是一种轻飘飘的、让人静不下来的心情――这样形容或许比较容易明白吧。

    自己置身在动画这个庞大的企划之中，那就像是身在以猛烈速度飞过天空的飞机上，会害怕往「外面」看。

    然而搭乘飞机却不看窗外是一种损失，所以我打算好好享受，用尽全力，努力创作出良好的作品，还请各位多多支持。

    另外，在「good!アフタヌ`ン」连载的漫画版法夫纳，目前也进入利维坦战的高潮。利维坦超有震撼力的，很帅哦！※漫画第一集是与小说第六集同时发售，所以若是您能一并阅读，那我会非常高兴的。（编注：此处指日本出版情形。）

    那么接下来是致谢辞。

    捆枝りこ老师，本集承蒙您画了许多莲的魅力插画，真是非常感谢您！能够看到至今戏分较少的莲许多表情，真是令人高兴。当然不只是莲，伊莉丝她们也很可爱，真是太棒了！

    责任编辑庄司先生，本集也感谢您犀利的原稿修正建议，在台湾的活动与动画的会议上也承蒙您照顾，真的很感谢您。今后似乎会更加忙碌，还请您多多关照。

    然后，我要向为我声援的所有读者们致上最大的谢意，那么再会了。

    二一四年　八月　ツカサ

    后记

    这次画了许多张莲的插画！！

    真想听莲叫自己哥哥（姊姊）呢(°&#8704;°*)

    捆枝りこ

第六卷 翡翠风暴 插图



第七卷 黑之女神 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：终焉之月

    修图：理子

    初校：朱月

    觉醒的是两项灾厄。

    咚……咚……――

    只听见一道低沉、沉重、有规律的振动。

    昏暗狭小的研究室中，空气诡谲地震动。

    阿斯嘉极东分部第一研究所地下四楼――由于电力系统停摆，馆内一片漆黑，空调与冷却设备等也完全静止。

    但是只有在安置着龙的尸体的研究室里，淡紫色的光芒照亮着室内。

    光源是来自棺木中所收纳的克拉肯的残骸。只见一个两端被截断的银色触手，中央部分不自然地膨胀，从内侧泄漏出紫色的光芒。

    一名少女窥视棺内，那是拥有一头金发与金色双眸的男装少女――贞德・奥田希亚。一身军服的她，正用枪指着研究所所长宫泽健也，凝视着棺内的事物。

    咚……咚……咚……――

    随着重低音咚咚作响，从触手内侧泄漏出的光也跟着忽亮忽暗。

    这时她终于察觉，这是――脉动。

    残骸中寄宿着新生命，那是成为伴侣的克拉肯的孩子。

    方才宫泽健也说过，这个光是生命的光辉。

    咚、咚、咚、咚……――

    脉动加快，紫色的光芒也逐渐增强。

    那实在是不祥的征兆。

    已经无人可以阻止加快的心跳。

    贞德甚至忘了呼吸，只见触手膨胀的表面，就在她的面前迸裂。

    可以看到紫色的眼眸从里面向外窥视。

    被迫长眠的怪物――如今觉醒。

    此时……另一个灾厄也同时觉醒。

    地点是激战后的青木原。

    高达五千公尺的巨树尤克特拉希尔，上半部已灰飞烟灭――连根部附近也裂成两半。

    中枢机能被蒂亚・莱特宁格夺去，也失去演算能力，那株残骸只是在等待枯朽而已。

    然而――变化发生在尤克特拉希尔的下方。

    在尤克特拉希尔深埋大地的根部，从缝隙间涌出像是黑色泡泡般的东西。

    那仿佛就像是黑色的肥皂泡泡。

    只见漆黑气泡的数量逐渐增加，并且缓缓升上天空。

    但是在浓密的树海中，没有人发现那样的异常现象。

    就这样，第二个灾厄也被解放了。

    从被树根束缚的大地，飞向自由的天空――

    *

    「没问题的，蒂亚会把回忆――还给悠的。」

    蒂亚对我被夺走回忆的伤痛感同身受，像是要安慰我般地抱着我，一边流着泪，一边在我耳边轻声细语――

    那句话明明应该值得高兴。

    失去的记忆终于将要恢复，会感到松一口气也是当然的反应。

    但是我却无法回答蒂亚一句「拜托你了」。

    在驶向位于东京湾岸阿斯嘉研究所的回程车中，我隔着蒂亚的肩头环视车内。

    彻夜与尤克特拉希尔战斗后的少女们，看到蒂亚突然哭泣，忧心忡忡地注视着她。

    深月等布伦希尔德教室的学生、班导的筱宫老师，以及擅自共乘一车的奇力，在她们的注目之下，我抚摸蒂亚的头。

    「谢谢你，蒂亚，不过……给我一点时间吧。」

    为了不让大家听见，我轻声细语地在蒂亚耳边回答。

    受到心中产生的『恐惧』所鼓动，我不禁逃避这个好不容易等到的机会。

    「……这样好吗？」

    「对，因为我想先做好心理准备。」

    「这样啊――那么……蒂亚就再睡一会儿了。」

    她恐怕是努力撑持，原本打算为了我再做件事吧。只见蒂亚靠在我身上，很快地便熟睡起来。

    我则是对关注情况的大家露出苦笑。

    「不用担心，心情平静下来后，她又睡着了。」

    我小心着不吵醒蒂亚，一边重新抱好她，一边说道。

    「――或许是头脑有些混乱吧，不过这也难怪，毕竟她才刚取得尤克特拉希尔的主导权嘛。」

    奇力说话时的表情，简直就像在看着自己的孩子一样。

    「完成那么大的事情，不可能不对身体造成负担，就让她好好睡一觉吧。」

    平时照顾蒂亚的丽莎，也投以温暖的目光说道。

    大家一同看着蒂亚的睡容好一会儿后，艾列拉打了一个大哈欠。

    「呼啊……老实说我们也筋疲力尽了，在抵达研究所前的这段期间，我们就休息吧。」

    「嗯。」

    坐在我旁边的莲，对艾列拉的意见表示赞同。

    「是啊……我也好困，没心情看书了……」

    菲莉尔也搓揉着困倦的眼睛表示疲倦。看到大家的情况，身为龙伐队队长的深月开口了：

    「那么我们就小睡一下吧，筱宫老师，应该没关系吧？」

    「没关系――现在就休息吧，真的辛苦你们了。」

    筱宫老师慰劳大家，于是我们就在车内稍事休息。

    「晚安，物部。」

    从窗外射入的晨曦，将伊莉丝的银色头发照耀得闪闪发亮，她对我笑着说道。

    「……晚安。」

    我一边对她的微笑感到怦然心动，一边向她道晚安。

    对于她――我一定怀抱着特别的感情。

    可是当记忆恢复时……那份感情将会如何呢？

    我之所以没有马上接受蒂亚的提议，就是因为想到这件事。

    现在的感情和现在的自己，到时是否就会消失了呢？这样的恐惧使我裹足不前。

    伊莉丝很快地便进入梦乡，我凝视着她的脸――接着将视线移向深月。

    深月似乎还没有睡着，她察觉我的视线，微微睁开眼睛。

    「哥哥，早点睡比较好哦。因为抵达研究所后，不一定马上就能休息。」

    「――好，我知道了。」

    我对深月一笑，然后闭上眼睛。

    这次则是感到胸中一阵刺痛。那是对于扮演着她哥哥的身分这件事怀有罪恶感，以及因为忘记与她的回忆和约定而感到愧疚。

    若是不恢复记忆，我迟早会伤害到深月吧。

    那种事――绝对不行。

    内心深处涌出强烈的冲动。那简直就像是『真正的我』在胸中呐喊一般。

    对伊莉丝的感情和对深月的罪恶感，在我的心中卷起漩涡。

    我的意识就像是被那道漩涡吞没一般，沉入睡眠的深渊。

    途中，由于道路壅塞的关系，当我们抵达阿斯嘉的研究所时，已经是过了中午之后了。

    塞车的原因，是尤克特拉希尔引起的电子机器异常。虽然由于蒂亚已掌握尤克特拉希尔的中枢，使得车辆得以行驶，但是似乎有许多道路因停电时发生事故而堵塞。

    然而，在我们避开那些道路终于抵达研究所后，却发现研究所的状况出乎我们的意料。

    「发生什么事了……」

    我背着睡着的蒂亚下车后，看见研究所的区域围起了封锁线，不禁茫然地喃喃自语道。

    「冒着烟……会是失火了吗？」

    伊莉丝仰望从研究所的建筑物窜起的薄烟，侧着头不安地发出疑问。

    「会是在停电时发生事故了吗……」

    丽莎皱起眉头，望向封锁线后的那一方。

    守卫在设施周边的不是警察，而是配备武装的士兵。

    「他们是尼福尔的士兵吧，总之我先去探听情况看看。」

    深月看到军队的徽章，于是便与筱宫老师一同向站立在封锁线旁的士兵走去。

    「……事情好像变得很麻烦了呢。照这样子看来，要和贞德――不是，要和约翰会合或许会有困难。」

    奇力从车窗悄悄探出头，小声地说道。

    奇力因为被指定为灾害而受到尼福尔的追捕，如果在这时被发现，事情将变得很棘手吧。

    「你最好在人群聚集之前离开，我会视而不见――不过仅此一次。」

    我压低声量对奇力说道。

    「哎呀，这样好吗？」

    「这个嘛，因为这次……受到你许多帮助。」

    奇力为了打倒尤克特拉希尔，对蒂亚做出的行径，算不上是符合人道的行为。但若不是奇力，我们就无法像这样全员平安归来，这也是事实。

    「是吗，谢啦。那么悠――再见了，蒂亚就拜托你照顾了。」

    奇力语气轻佻地道谢后，迅速地下车。

    人在附近的艾列拉虽然注意到奇力的行动，不过她也没有想要阻止的意思。

    「下次见面或许就是敌人了……不过那也是没办法的吧。」

    艾列拉露出苦笑，目送奇力离开。

    「啊――深月她们回来了。」

    菲莉尔的声音传入耳中，我的视线回到研究所的方向。

    只见深月与筱宫老师，和研究所所长宫泽健也一同朝这边走来。

    「……嗯。」

    莲靠近我的身边，紧紧握住我衣服的袖子。宫泽健也是莲的父亲，由于曾经当面发泄过情感，所以莲已经可以面对他了，不过她的心情想必还是很复杂吧。

    仔细一看，宫泽健也的手臂打了石膏，似乎是受伤了。但这是否和研究所的现状有关，则是不得而知。

    「嗨，看到你们大家平安无事，我就安心了。你们依照作战计划，成功讨伐尤克特拉希尔了吧。」

    他笑容满面，为我们的归来感到高兴，但是我知道他只对研究感兴趣，所以这纯粹只是应酬话。

    「是啊……总算是解决了。」

    我和大家交换视线，语带保留地回答道。

    尤克特拉希尔并没有消灭，而是处于中枢受到蒂亚支配的状态――不过我们并不打算把这件事告诉他。因为那样做的话，蒂亚又会被当成新的研究材料吧。至少在回到密得加尔、做好防范措施之前，我们不能将这件事实公开。

    关于这个做法，我们在车内时就已经征得筱宫老师的同意。因为以『D』的安全与人权为第一考量，是密得加尔的方针。

    「所有的观测机器都无法使用，不能目睹你们的战斗实在遗憾，请你们在撰写报告书时务必详细记载。」

    宫泽健也摆出研究者的脸孔逼近我，不过在那之前莲走上前。

    「――比起那种事情，那个是怎么回事？」

    莲指着已经禁止进入的研究所，要求他说明情况。

    「啊啊，对了……首先必须把研究所的现状告知你们才行。你们回来看到后一定吓了一跳吧？」

    「是的，到底发生什么事了？」

    我将视线移向受到严密封锁的研究所，向他询问原由。

    「由于电力系统停摆，使得设备产生异常，在地下发生了爆炸，而我也受到牵连。」

    他把打着石膏的手臂给我们看，对我们这么说道。

    「爆炸事故吗……」

    「对，所以研究所暂时禁止进入。你们的行李我会要求职员搬运出来，希望你们找别的地方住宿。」

    听到他说的话，丽莎露出烦恼的表情。

    「就算要找地方住宿，目前交通网呈现混乱状态，我想不管哪间旅馆饭店都客满了吧。筱宫老师，我们不能直接回去密得加尔吗？」

    「因为还有许多事必须善后，所以我们不能现在马上回去。而且，听说在发生异常的电子机器检查完毕之前，飞机和直升机也不能使用，至少得在日本再停留个两、三天才行吧。」

    筱宫老师双手盘胸回答问题，随即深月稍微举起手说道：

    「那个……既然如此，来我和哥哥的老家住宿如何呢？」

    「咦？深月和物部的家吗？」

    伊莉丝惊声说道，菲莉尔则是在胸前拍了一下手。

    「我想去……我想看看物部同学的家。」

    「我、我也有兴趣――不过突然打扰不会有问题吗？」

    丽莎担心地向深月问道。

    「原本我就打算有时间便回家一趟，所以不会有问题。筱宫老师，我们可以去吗？」

    深月回答丽莎之后，接着征求筱宫老师的同意。

    「也好……虽然我必须留在东京处理善后，不过在做好回归密得加尔的准备之前，你们就好好去放松一下吧。算是短暂的休假。」

    「非常感谢您！」

    深月开心地鞠躬道谢，但我则是为了突然的返乡而茫然若失。

    在学园祭时，我因为昏迷而没有见到双亲，这次就真的要和他们见面了。

    老实说，我没有心理准备。

    「哥哥，这真是太好了呢！」

    然而深月一脸笑容征求我的附和，我只能动作生硬地点头回应。

    「是、是啊……」

    先是蒂亚给予我取回记忆的机会，然后是突如其来的返乡――

    这宛如就像是命运在我耳边呢喃，诉说现在就是恢复原本自己的时候。

    可是――

    「物部？」

    伊莉丝注意到我的视线，睁大了双眼，侧着头感到疑惑。

    ――我还不能恢复。

    要我瞒着她，恢复以前的我，这种事我绝对做不到。

第七卷 黑之女神 第一章 虚构的乡愁

    1

    宫泽健也一个人走在受到尼福尔部队封锁的研究所区域内。

    来来往往的士兵，脸上露出紧张的表情，在进行联络时则是极度压低了声量。

    在紧迫的气氛中，他在研究大楼旁开出的大洞前停下脚步。

    洞穴很深，由于是呈斜面的关系，所以看不见底部。

    他知道这个洞穴是通到研究所的地下四楼。

    大洞的壁面异常光滑，看起来与其说洞穴是被挖掘出来的，倒不如说更像是被斩开来的。

    「――真是的，在那个情况下亏我还能有命活下来，我的厄运还真是不得了呢。」

    触摸手臂上的石膏，他语带自嘲地喃喃自语道。

    这时有一个男人接近，从背后拍了他的肩膀。

    「你就是这里的负责人吧？」

    「……嗯？我是负责人没错，你是……？」

    宫泽健也回过头，看向站在眼前的男人。那个男人给他的第一印象，是有着一对冰冷的眼眸，再来他感到一种似曾相识的感觉。

    ――和他很相似呢。

    宫泽健也想起那个想要让自己跟女儿和好，多管闲事的少年『D』。

    敦厚的少年与冷酷的男人。

    两人的气质正好相反，容貌也没有共通之处，但是印象却没来由地重叠起来。

    「我是洛基・约顿海姆，阶级是少校。尼福尔派遣我来处理这次的事件。」

    「你的签运真是不佳呢，我同情你。我是担任这个研究所所长的宫泽健也，或许只是短暂相处，不过还是请你多指教了。」

    宫泽健也好似事不关己一般地伸出手，洛基少校一脸笑容地和他握手。

    碰触到的那只手，和他的眼神一样冰冷。

    「我已经习惯了这样的任务，不过事态非常严重呢。上面拼命想要抹消『那个』的存在。」

    「虽说是预料之外的事故，但若是被外界知道阿斯嘉隐匿那样的东西，还把它解放到世上――那么对组织将造成无法回复的伤害吧。」

    往下窥视洞穴的深处，宫泽健也回应洛基少校的话。

    「预料之外吗……你大概也会被追究管理责任吧，看你还说得满不在乎，甚至好像很愉快似地。」

    「事实上，身为一个研究者，我是很愉快啊。如果可以的话，我希望你们能够生擒。」

    宫泽健也的嘴角扬起笑容。

    「恕难从办，我的部队――斯雷普尼尔会歼灭那个东西。」

    「……你们办得到吗？」

    宫泽健也有如挑衅一般地问道，洛基少校则是傲然地笑着回应。

    「假使失败，我也只要使用他就好了。」

    「他？」

    看到宫泽健也皱起眉头，洛基少校以冷静的语气说道：

    「就是我所培养的最强杀手。他――『恶龙（法夫纳）』正造访这个国家。」

    2

    「哇――！这里就是物部和深月以前生活的城镇呀！」

    伊莉丝探出身子，看着窗外的景色，欢喜地呼喊道。

    我们搭乘阿斯嘉职员驾驶的大型厢型车，大约过了四小时。

    通过漫长的隧道，车子进入位于中部地方的山间城市――七登市。

    这里似乎就是我和深月的故乡。

    一越过漫长的上坡，从窗户就可以将城镇一览无遗，不过左右环山的街景并没有什么特色。

    虽不算是彻头彻尾的乡下地方，却也称不上发达的一个地方都市。

    这里和方才途中所经过的城镇，并没有多大差异。

    散发红色光辉的夕阳，将流过城镇中央的河川，照射得闪闪发亮。

    「与东京相比，这里是个宁静宜人的地方呢！」

    听深月说已经进入我们故乡所在的城镇后，伊莉丝感动不已。然而，明明眼前是出生的故乡，我的心却是毫无感动情绪。

    对于失去三年以前记忆的我而言，这个景色等于是初次见到。本以为实际见过后或许会有怀念的感觉，但目前却完全没有那样的感慨。

    我重新体认到――记忆的欠缺，令我产生如此巨大的改变。

    以前的自己和现在的我，竟然有这么大的差距。

    「物部同学，你家在哪里呢？」

    菲莉尔指着窗外问道。在这群人之中，她和深月、艾列拉并不知道我丧失记忆之事。

    「呃、是在哪边呢……」

    当然，我不可能会知道，只能模糊带过，目光四处游移。

    「太久没回家，忘记了吗？」

    艾列拉的玩笑话，让我不禁心跳了一下。

    「哥哥你看，就是在那边呀，有商店街拱廊的那附近。」

    随即深月指着城镇的一处说道。

    「对、对喔――确实是在那里。」

    我生硬地点头附和后，她怀念地说道：

    「呵呵……小时候，我们就是像这样，从展望台找寻我们的家呢。」

    「――是啊。」

    我空洞地附和，视线避开深月。

    仿佛自己是在假扮『物部悠』的罪恶感，令我的胸口疼痛不已。

    「悠……」

    只见才刚睡醒的蒂亚看着我，眼神似乎有话想说。

    往车内一望，伊莉丝、丽莎、莲也以担忧的眼神看着我。

    她们知道我丧失记忆的事，因此或许能够体会我的心境吧。

    我抚摸蒂亚的头，要她不必担心――对伊莉丝她们则是笑容以对。

    「我是时隔两年，哥哥则是三年没有返乡了吧。刚才我和家里联络的时候……妈妈她非常高兴哦。要是哥哥也用电话和妈妈说一下话就好了……」

    「反正很快就会直接见面了，不讲电话也没关系吧。比起那个――这么多人突然要住家里，真的没关系吗？」

    我尽可能装得一如往常回应深月，并且提出我在意的问题。

    「关于场所，只要连我家也一同使用就没问题了吧。只不过晚餐食材不足，必须出门去买，让妈妈稍微慌了一下。」

    ……我家？

    虽然不知道那是什么意思，但是看深月说得好像理所当然一样，我也无法开口提问。

    我漫无目的地眺望没有印象的故乡景色，心想抵达之后应该就可以掌握情况了吧。

    下坡之后，车子行驶在河边道路上，通过拱廊商店街前，将我们送至深月所指定的住址。

    车子在让我们下车之后便调头离去，听说回去时筱宫老师会来接我们。

    只见眼前是一栋两层楼的木造房屋，与建造在隔壁的新式住宅相比，从外观似乎就感觉得出它的历史。

    门牌上记载的姓氏――物部。

    轻风吹起，传来城镇的气味。

    这时我才第一次涌起怀念的心情。

    虽然不管是街道的景色，甚或是老家的景观，都不存于我的记忆，不过我的身体记得这个空气的味道。

    只要深呼吸一口气，熟悉的空气就好像从肺部渗透至全身一般。

    「――感觉好像终于来到有日本风格的地方了呢。」

    菲莉尔仰望瓦片屋顶的日本住宅，满怀感动地说道。

    「就是说呀……感觉得到日本文化呢。」

    丽莎也好奇地眺望着我家，赞同她的意见。

    「因为东京和原先想像中的日本，印象完全不同嘛。而且既没有武士，也没有忍者。」

    伊莉丝满心期待的样子，转头张望四周。

    「不，我想这里大概也没有武士或忍者。」

    「嗯。」

    曾经与宫泽健也一同在日本生活的艾列拉和莲露出苦笑，订正伊莉丝的错误观念。

    「悠，我闻到很香的气味！」

    蒂亚拉着我的手说道。听她这么一说，风中确实传来令人感到肚子饿的香味。

    「――我想应该是妈妈正在准备晚餐。因为没看到车，所以看来爸爸似乎还没下班回来。好了，哥哥别愣在那里，我们赶快进去吧。」

    深月催促我之后，也没有按门铃，直接进入家中的庭院。因为是自己的家，所以才会这么毫无顾忌吧。

    只听到卡啦卡啦的响亮声音响起，深月打开玄关的门，对着家中呼喊：

    「妈妈！我们回来了！」

    随即走廊里侧传来「喵～呜」的叫声，出现了一只黑猫。

    「啊，是猫咪！」

    伊莉丝欢喜地叫道，深月也露出喜悦的表情，抚摸靠近过来的黑猫身体。看来物部家有养猫。

    「小c，看你这么有精神真令人高兴。」

    「喵～呜。」

    黑猫――小c像是回应一般地叫了一声后，这次则是靠过来，用身体磨蹭我的脚。

    「看来它也记得哥哥呢。明明哥哥完全没有照顾它，对于捡回它的主人，果然待遇就是不同吧。」

    深月似乎有些不满地对我说道。

    「我有那么偷懒没照顾它吗？」

    由于我没有记忆，所以只好带着困惑问道。

    「不，并不是哥哥偷懒，而是刚捡回小c不久，赫卡同克瑞斯就――」

    深月一副「你在说什么啊」的表情，对我这么说明，不过听到细碎的脚步声传来，她中断了谈话。

    「欢迎你们回家。」

    从走廊里侧出现的，是一名体态丰腴的中年女性。

    她大概是我的母亲吧，但是我没什么感觉，只觉得她似乎是个温柔的人，心态上仿佛事不关己一样。

    「深月，我等了好久呢。悠也是……你回来了真好。」

    似乎是我母亲的人，对我露出温暖的笑容。

    「好久不见。」

    我紧张之下，不自觉地用敬语回答。

    「真是的，干嘛那么客气呢？这里是你的家哦？小妹妹们也别客气，快点进来吧。」

    女性――母亲面露苦笑，催促我们进入。

    「打、打扰了。啊――要脱鞋对吧。」

    丽莎语气格外生硬地回答后，脱下鞋子，进来家里，我们也跟在她后面进入。

    「往这边走。总之我们去客厅吧。」

    深月走在前方引领大家，和母亲一同前往客厅，小c也跟着我们一起走。

    通过略微嘎嘎作响的走廊，打开纸门，那里是一间铺有榻榻米的四坪房间。

    大家围着放置在正中央的桌子，在座垫上坐下。

    「哇――是榻榻米，我还是第一次实际触摸到呢。」

    伊莉丝抚摸着榻榻米，开心地说道。

    「哥哥……这种时候要正座吗？」

    坐在我旁边的莲，小声地向我询问。

    「不，我认为用轻松的坐姿就可以了哦。」

    我观看周围的情况后回答道。虽然深月是端正的正座姿势，不过不必特别在意坐姿也没关系吧。

    「……太好了，我很怕正座。」

    莲安心地吐了一口气，换了轻松的坐姿。

    「脚好像会麻痹……我也不正座了。」

    伊莉丝原本在学深月正座，听了我和莲的对话，她也换了坐姿。

    「我要努力。」

    但是在这样的情况中，菲莉尔却是打直腰杆，持续正座。

    「菲莉尔同学，你不要勉强比较好哦？」

    同样是正座的丽莎对菲莉尔忠告道。

    「……丽莎你才是呢，别因为是在物部同学的妈妈面前就力求表现。」

    「菲、菲莉尔同学你才是那样吧？我单纯只是遵守入乡随俗的基本礼节而已。」

    丽莎慌张地回嘴，与菲莉尔互相瞪着彼此。

    不过她们两人都表情僵硬，看来维持正座似乎很辛苦。

    「之后站不起来我可不管你们哦。」

    艾列拉看着她们，一副被她们打败的表情。

    「喵――」

    黑猫小c小碎步地走过来，轻巧地跳到我的膝上。

    「它好像真的记得我呢。」

    它很亲近我，固然令我高兴，但是猫记得的事我却忘记了，这是一种很复杂的心情。我就这样无意识地抚摸着小c的背，此时，只见莲以充满期待的眼神看着这里。

    「……哥哥，可以让我也摸摸它吗？」

    「好啊，可以呀。」

    「谢谢哥哥……我是第一次触摸猫。」

    只见莲开心地伸出手，轻轻抚摸小c黑色的体毛。小c一边的耳朵虽然动了一下，不过并没有逃走，而是缩着身子，俯卧在我的膝上。

    「……好可爱。」

    莲笑容满面，温柔地继续抚摸小c。

    这时母亲端了饮料过来，并放在大家的面前后，她在深月的身旁坐下，然后笑眯眯地环视众人一圈，开口说道：

    「虽然在学园祭见过一次面了，不过还是让我重新自我介绍吧。我是物部良美，是悠和深月的母亲哦。」

    母亲向大家低头行礼。

    物部良美――我将这个名字铭记在心，我甚至不记得父母的名字。

    「因为学园祭时哥哥被送到保健室，状况一团混乱嘛。可以请丽莎同学你们也重新自我介绍吗？」

    「我明白了。」

    丽莎点头同意深月的话，率先开始自我介绍。

    「我是丽莎・海渥卡。感谢您对我们冒昧的造访仍慷慨款待。」

    丽莎维持正座的姿势低头致谢，然后大家依照座号顺序继续自我介绍。

    「我是菲莉尔・克雷斯特。我和物部同学非常地要好。」

    不知为何，菲莉尔特别强调『非常』两字，向母亲打招呼。

    「我是艾列拉・露。请多指教。」

    与郑重其事的丽莎和菲莉尔正好相反，艾列拉以轻松的语气报上自己的名字。

    「……莲・宫泽。」

    莲停下抚摸小c的手，小声简短地自我介绍。

    「我是伊莉丝・芙蕾雅！我和物部是那个……非常非常要好的朋友，总是受到他的帮助。」

    伊莉丝好像是要和菲莉尔对抗一般，特别加强语气说道。

    「蒂亚总有一天会成为悠的老婆！所以良美就是蒂亚的妈妈！」

    但是蒂亚却不服输，更大胆地自我介绍，让我不禁慌了起来。

    「喂，蒂亚――」

    「呵呵，真是个可爱的未婚妻。我很高兴多了一个女儿哦。」

    不过母亲似乎认为那是玩笑或童言童语吧，只是笑着回应。

    「……你被蒂亚抢先了呢，丽莎。」

    菲莉尔拍了一下丽莎的肩膀说道，只见她羞红了脸颊。

    「菲、菲莉尔同学你才是那样吧？我并没有……」

    「哼……」

    伊莉丝也不甘心地鼓起脸颊。她刻意说是我的『朋友』，果然还是顾虑到深月吧。

    「那么我去准备晚餐了，你们就好好休息吧。」

    母亲笑眯眯地看了看我们，起身准备离去。

    「啊，妈妈，我也来帮忙。」

    深月急忙站起。

    「不用了啦，你们两人难得回来一趟，今天就让我努力做些事吧。等休息够了，深月你就带大家到房间去吧。」

    「――知道了。另一个家现在情况如何？」

    「我有定期打扫，所以我想应该不会很脏才是。只不过没水又没电，大概也只能做为睡觉的场所而已。」

    「那样就足够了。谢谢你，妈妈。」

    在那样的对话之后，母亲便走出房间，艾列拉对留下的深月提出疑问。

    「深月，所谓的另一个家是怎么回事？」

    那是我想问却无法启齿的问题。听到这个疑问，深月苦笑着回答：

    「呃……其实在我小的时候，我真正的父母就亡故了――在那之后，我被哥哥家收留成为养女。而隔壁的房子，就是我和原本的父母所居住的家……」

    深月观察着大家的反应，好似难以启齿般为大家说明。

    「啊……原来是这么回事。抱歉，我不知道――」

    艾列拉尴尬地道歉。而得知我和深月并不是亲兄妹，其他人也大为惊讶，只有伊莉丝的表情没有改变。

    我已经对伊莉丝表明，以前的我曾经和小时候的深月订下结婚的约定，所以她知道我与深月的关系。

    ――原来小时候的我，和深月是邻居兼青梅竹马。

    听完深月的说明，我自己也恍然大悟。然而如果是本来的我，这种事是理所当然应该知道的。照这样下去，我一定很快就会露出马脚。

    「不、不必道歉啦……我先前之所以刻意不说明，有部分原因也是因为担心若是被知道没有血缘关系，可能会招致不必要的臆测……那个、所以请不要在意。而且我本来就有打算迟早要告诉大家这件事。」

    看着深月慌张地说明，我的内心忐忑不安。要是被问到我已经忘掉的事情，那个时候，或许一切就会败露了。

    「――因为深月同学和物部悠是住在同一间宿舍嘛，那样的处置也是情非得已吧。而且不管是不是养女，兄妹就是兄妹，没有差别……深月同学不必放在心上。」

    丽莎就像是代大家发声一般，劝慰慌张的深月。在场没有人会毫不客气地说出『原来你们不是真的兄妹啊』这种话，或是打破砂锅问到底。

    虽然就我而言，当然想知道详情，可是看到深月的表情，我就无法涌上那种念头。

    「……谢谢大家。」

    看到大家的反应，深月露出安心的表情，向大家道谢。

    「那么我们就快点来决定房间的分配吧。要分成这边的家和那边的家吧？」

    就像是要改变现场变得有些阴暗的气氛一般，艾列拉语气开朗地向深月问道。

    「啊，对。因为要是我们八人全部睡在这边的话，我想毕竟是太过拥挤了，所以我们就分开来睡吧。只不过――正如刚才我和妈妈的谈话，那边的家里没有电也没有水，所以厕所和浴室就要请大家使用这边的了。」

    「也就是说，晚上上厕所不方便吧。我是不在意那种事啦，不过害怕晚上上厕所的人，或许还是睡这边比较好吧？」

    艾列拉这么说完，往年纪最小的蒂亚望去。

    「蒂、蒂亚可以一个人上厕所啦！」

    蒂亚红着脸如此主张。

    「那么我们就单纯以房间的大小和平时房间的分配为基准来决定吧。那边的寝室最宽敞，所以丽莎同学、菲莉尔同学和蒂亚同学就一起使用那个房间。艾列拉同学和莲同学就睡我以前使用的房间。伊莉丝同学则是和我一起睡在我在这边的房间。」

    深月明快俐落决定好各自的房间，环视众人的反应。

    「……我的名字没有被叫到耶？」

    我一提出这个疑问，深月立刻受不了地看着我。

    「哥哥就请你一个人睡在自己的房间，还是说……你想和谁睡同一间房吗？」

    「不、不是，没有那种事，我是开玩笑的。」

    被深月冷眼一瞪，我急忙找借口。仔细一想，我在这里有自己的房间是理所当然的事。因为没有记忆的关系，让我不小心问出奇怪的问题了。

    「真是的……其他人似乎也没有异议吧。那么在晚餐做好之前，我们就把房间整理到可以睡的状态吧。因为太阳下山后，那边的家就会是一片黑暗了。」

    深月望向窗外照入的夕阳说道。

    众人点头答应，从座垫上起身。原本坐在我膝上的小c则是轻巧地跳下，移动到阳光温暖的窗边。

    深月到厨房去找母亲，手里拿着钥匙回来。那大概是隔壁的――深月家的钥匙吧。

    深月引领在前，我们跟在她身后走出玄关，来到隔壁的家门前。

    只见信箱投递口以胶带封起，门牌也拆下来了，乍看之下完全是间空屋。

    不过深月开门后，随着她进入一看，却见玄关堆满纸箱，看来现在或许是做为仓库使用吧。

    外观固然如此，内部装潢却比我家还新。一楼的房间似乎都是西式房间，看不到纸门。

    ――原来深月小时候就是住在这里啊。

    我一定也有来玩过吧，然而我的脑中却找不出那样的记忆。

    「寝室在二楼，一楼的房间堆放许多东西，很危险，所以天色暗下来之后请不要进入。」

    深月叮咛过众人之后，便登上通往二楼的楼梯。楼梯的台阶和扶手都没什么磨损的迹象，这也就是说――这个家使用的时间并不长。

    「这里是我父母的寝室，这边是我以前的房间。」

    走上阶梯之后，深月指着二楼走廊两侧相对的两扇门。

    进入房内一看，只见深月以前的房间中除了一张床外，没有留下任何东西，大概是搬到我家时都一并搬过去了吧。相反地，深月父母所使用的寝室里，家具等物品都保持原状，里面有一张大尺寸的双人床，那样的大小，就算睡三个人也没问题吧。

    「那么我们就迅速地整理房间吧。由于这边的房间寝具不足，所以能请哥哥等一下去另一边搬棉被过来吗？」

    深月指着自己过去的房间对我说道。

    「我明白了，我是负责出力的工作吧。」

    身为唯一的男生，这也是没办法的事，我苦笑着答应。

    就这样，在傍晚昏暗的房间内，大家开始进行简单的扫除。为了让空气流通，我打开窗户，只见对面就是我家。

    「――我们在成为兄妹之前，时常隔着这个窗户与彼此聊天呢。」

    深月靠近我，怀念地说道。

    对面被窗帘遮蔽的房间，应该就是我的房间吧。

    「是啊……」

    什么也不记得的我，只能带着苦涩的感情附和她。

    「夜晚玩文字接龙到很晚，还被爸妈骂了呢。」

    「――也有那样的事啊。」

    每当我做出虚假的回答，内心就会感到刺痛。

    「这间房子是由我个人继承……虽然有人跟我说，不住的话卖掉比较好――但实在是有太多的回忆，我无法放手，而且……」

    深月说到这里打住，抬头看着我的脸。

    「而且？」

    「我有个……小小的梦想。虽然那或许是个不会实现的遥远梦想。」

    深月脸颊泛红，有些害羞地说道。

    「是怎样的梦想呢？」

    「――不告诉哥哥。来吧，差不多要请你去搬棉被过来了。床铺的床单也要替换，所以床单也拜托你。」

    深月单方面地结束谈话，在我的背上一推。

    我尽管抱持疑问，仍是乖乖照做。因为若再继续和深月一起回顾往事，我的心会承受不住的。

    我单独走出房间后，只见伊莉丝从对面的寝室探出头来。

    「啊，物部，你要回去隔壁的家了吗？」

    「是啊，我去搬棉被和床单过来。」

    「那么能不能帮我问一下有没有手电筒呢？因为晚上没有照明还是不方便吧。」

    「知道了。」

    我点头答应，正准备离开那里的时候――在中途停下动作。

    「……伊莉丝，之后可以占用你一点时间吗？我有话要和你说。」

    我回头面向她，语气认真地对她说道。

    「现在不能说吗？」

    「是非常重要的事情，我想要两人单独谈。」

    「――我明白了。」

    伊莉丝脸上露出认真的表情，点头答应。

    「那今天晚上我们就找时间见面吧。」

    说完这句话后，我便走下楼梯。我想要和她谈的内容，当然就是关于蒂亚的提案。

    但若是商量那件事，伊莉丝会如何回答是再清楚不过了。

    所以在对她说出之前，我必须确定自己的想法。

    为了不把做出结论的责任推给伊莉丝――

    3

    「――我是物部棹。悠和深月平时承蒙你们的照顾，今后也请和他们两人好好相处。」

    在我们整理房间的那段时间回到家的父亲――物部棹向大家寒暄问候。他是位身形纤细的男性，看起来个性和善。

    晚餐已经排列在客厅的桌上，美味的香气刺激着食欲。只听见有人的肚子发出声响，每个人都移开视线，装作不知情的样子，好像在说不是自己。而黑猫小c先一步开始吃起猫食，似乎完全没有把我们放在眼里。

    「啊啊，抱歉，你们肚子饿了吧。来，不必客气，尽管吃吧。」

    父亲露出苦笑，说了「开动了」之后，便拿起筷子。

    大家也开始用餐，一边吃，一边向父亲自我介绍。

    我听着她们的自我介绍，默默地吃着饭。

    ――真美味。

    马铃薯炖肉、烫菠菜、蛤蛎味噌汤……每一样都是怀念的味道。就算失去记忆，身体似乎仍记得味道与气味的样子。

    「哥哥――果然还是妈妈的料理好吃呢。」

    「是啊。」

    对于深月的话，我第一次能够毫无虚假地回答。

    「这和学校餐厅的日本料理又是不同的味道呢。我不是负面的意思，该说是朴素又令人平静的味道吗……」

    丽莎一边吃着马铃薯炖肉，一边发表这样的感想。

    「丽莎，我想这就是所谓的『妈妈的味道』。」

    啜着味噌汤的菲莉尔接着说道。

    「啊啊，菲莉尔同学持有的漫画和小说中偶尔会出现呢。登场人物返乡后，吃了母亲的料理而感动落泪……」

    丽莎似乎意有所指，将目光移向我这边。

    「不，我是不会哭的哦。」

    我基本上还是先声明一下。

    「物部，你不用忍耐哦？」

    「要哭的话，可以趴在蒂亚的怀中哭哦！」

    然而伊莉丝和蒂亚大概是认为我在强忍泪水吧，她们担忧地对我说道。

    「不，所以说――」

    「物部同学，就算你哭了我也不会笑你哦？」

    「嗯。」

    连艾列拉与莲也加入谈话，我放弃辩驳，叹了一口气。

    「大家都是好女孩呢。」

    母亲看着她们，开心地笑着。

    晚餐的过程中始终是这样热闹的气氛，不知不觉间，用餐时间一下子就过去了。

    「洗澡水已经烧好了，你们就轮流去洗吧。」

    母亲一边收拾餐具，一边催促我们入浴。

    「那么就请哥哥先去洗澡吧。」

    「G，可以吗？」

    用男生洗过的洗澡水，女生不是应该会排斥吗？我向她确认，但是深月却毫不介意地点头。

    「可以。因为女生这么多，可能会花很久的时间，所以哥哥就先去洗，早点睡觉吧。在车上休息是无法解除疲劳的吧。」

    深月露出温柔的微笑，表达对我的关心。我强烈地体会到，她真的是我的『家人』。

    其他人似乎也没有异议，所以我便接过母亲递给我的毛巾，前往浴室。虽然不记得在哪里，不过从房屋的构造，我大概能够判断得出位置。

    我到达兼具盥洗用的更衣室后，手脚迅速地脱下衣服，进入浴室。与密得加尔的宿舍和研究所的浴室相比，这间家庭浴室虽然大上一号，却也称不上宽敞。浴室有经过改建的痕迹，与这个房子相比，显得格外地新。

    丽莎和菲莉尔大概会对不是桧木浴室感到遗憾吧――我一边这么想着，一边冲掉身上的汗水。

    然后当我一浸泡在浴缸中，立刻无意识地深深叹了一口气。看来正如深月所说，我似乎相当疲劳。

    我伸展身体，头脑放空地看着天花板。正当我客观地意识到自己逐渐放松的时候，我感觉有人进入更衣室。

    毛玻璃的另一侧，闪过一道娇小的人影。从那个身形和发色来看，我大概猜到那个人是谁了。

    「喂喂……」

    我心想「不会吧」，汗水从脸颊滑落。听到更衣室传来细微的衣服摩擦声后，门被轻轻地打开了。

    「悠，蒂亚也要一起洗。」

    探出头来的是脸颊羞红的蒂亚。

    「一、一起洗――！？」

    我一发出惊叫，蒂亚立刻露出慌张的表情。

    「嘘――！要安静才行，不然会被丽莎她们发现的。」

    蒂亚竖起食指在嘴前一比，提醒我要安静，然后她一丝不挂地进入浴室。

    尽管体型还像个孩子，但是胸部微微隆起――从腰部到臀部的曲线，强烈地主张蒂亚身为女性的事实。

    除此之外，今天蒂亚还害羞地用手遮住重要部位。以前在温泉撞见时，她还毫不遮掩，像个孩子似地抱住我的说――

    那害羞的模样格外煽情，让我慌张地把视线从蒂亚身上移开。

    「你、你这是在做什么？」

    「因为……蒂亚担心悠。悠今天看起来一直很难过。」

    听到她说的话，我的视线又回到她身上。蒂亚尽管羞红了肌肤，却是用认真的眼神看着我。

    「――我看起来是那样吗？」

    听到我这么说，蒂亚点头肯定，然后安静地进入浴缸。蒂亚用手遮着胸部和下腹部，将身体浸在热水中，只露出脖子以上。

    她抱着双脚，坐在我让出的空间，双眼盯着我看。

    「悠，你还好吧？」

    「是啊……虽然我确实有许多烦恼，但我会自己解决，你不要担心。」

    我稍微逞强地对蒂亚露出笑容。

    「应该说蒂亚才让我担心呢。你有没有因为夺取尤克特拉希尔的中枢，而出现不好的影响？」

    在车上睡了一觉后，蒂亚看起来是恢复原样了，不过――实际上是如何呢？所以我反过来问她。

    「已经没事了。为了让蒂亚还是蒂亚，所以蒂亚限制了与全知回路之间流通的情报量。」

    蒂亚用略显大人气息的表情和语气回答道。

    「全知回路？」

    突然听到陌生的词语，我疑惑地皱起眉头。

    「那就是尤克特拉希尔的权能。收集累积情报，加以处理的能力……操纵电力是那个能力的副产物。全知回路记录了所有尤克特拉希尔观测到的情报。」

    蒂亚说出平时不会使用的艰深词语，口齿流利地解释道。

    「那么……现在的蒂亚没有不知道的事了？」

    「不是，因为了解太多可能会被全知回路吞没，所以蒂亚尽可能让自己不知道。」

    蒂亚摇摇头，红着脸继续说道：

    「因为……蒂亚想要维持原本的蒂亚，继续当一个最喜欢悠的……老婆。」

    说完那句话后，蒂亚害羞地将脸的下半部沉入热水中。

    她那样的态度和话语，让我不禁心跳加速，然后我才理解到，蒂亚是抱持怎样的感情和觉悟与尤克特拉希尔一战。

    「蒂亚那么努力――都是为了我吧。真的……谢谢你。」

    为了传达言语所无法表示的感谢，我抚摸蒂亚的头。蒂亚却紧紧抓住我的手，从热水中抬起头，将身体靠了过来。

    「嗯……不过蒂亚没有自信，自己是否真的还是原本的蒂亚……因为，不管是先前和深月三人一起洗澡时，或者我们一起泡温泉时……蒂亚的心都没有跳得这么快。」

    蒂亚握着我的手，就这样将我的手按在她的左胸上。尽管小巧，我的手掌却传来确实存在的隆起触感。

    「什么――」

    突如其来的情况，让我的思考停止了。手掌传来的柔软触感与心跳，更是使我的脑中一片空白。

    「悠，你有感觉到蒂亚的心跳加速吗？」

    「有、有啊……」

    我半反射性地点头肯定，然后我的手稍微动了一下――蒂亚的身子随即一震。

    「嗯……感觉悠触摸的地方好奇怪。麻麻的……但是却很舒服。」

    蒂亚红着脸，主动地将胸部往我的手掌靠过来。

    「呀……啊……嗯……」

    柔滑隆起的弹力，以及开始展现存在感的稚嫩花蕾的触感，让我的思考回路不禁为之麻痹。

    「悠……现在的蒂亚会奇怪吗？」

    蒂亚脸颊泛红――但却是不安地对我这么问道。

    「不，我想应该……不奇怪。至少那大概不会是尤克特拉希尔的关系。」

    我不知该如何回答才好，只能做出如此暧昧的回应。

    不过蒂亚似乎那样就安心了，她的表情放松下来，像是松了一口气。

    「太好了……那么如果不奇怪的话……蒂亚应该就可以做想做的事了。」

    蒂亚说完之后，从正面往我身上抱过来。

    「喂、喂――」

    直接接触的柔软肌肤使我慌张起来，但是蒂亚却毫不顾忌地让身体紧贴着我。

    「悠，只要你做好了心理准备，随时都可以跟蒂亚说哦。」

    「咦？」

    我一瞬间心跳了一下，稍迟我才明白她是在说记忆的事。

    「蒂亚随时都可以帮助悠，蒂亚一定可以……把重要的回忆还给悠。」

    蒂亚用力地拥抱我，从极近距离注视着我的脸。蒂亚真挚的感情打动了我，我说不出任何一句话来。

    我们视线相交，彼此带着热度的气息混合在一起。

    蒂亚的肢体散发出仿佛令人麻痹的甘甜香气，她的肌肤也传来柔滑的触感。

    就在我的思考能力快要被那一切夺走时――从更衣室传来了声响。

    我吃了一惊，回过神来，蒂亚也满脸通红地立刻与我分开。

    进入更衣室的那个人和刚才的蒂亚同样脱下衣服，静静地打开浴室的门。

    「啊……蒂亚果然在这里。被抢先一步了……」

    身上缠绕毛巾、进入浴室的人是菲莉尔。

    她看到一同泡在浴缸里的我和蒂亚，遗憾地叹了一口气。

    「为、为什么连菲莉尔都进来了！？」

    我语气慌张地问她，菲莉尔却是侧着头，睁大了双眼。

    「因为人数众多，一起洗比较有效率。」

    「有效率……」

    「而且……就像泡温泉那时一样，我想这样能让物部同学高兴。」

    菲莉尔脸颊泛红，露出微笑，脚踏进浴缸，再将身体沉入热水中。由于三人同时泡在浴缸里，热水从浴缸边缘满溢而出。

    因浴缸并不是那么宽敞的关系，所以受到菲莉尔推挤的蒂亚，再次与我紧贴在一起。

    「啊……」

    蒂亚将脸靠在我的胸膛，害羞地缩着身子。

    「物部同学，狭窄的浴缸也不坏呢。」

    菲莉尔倚靠在我的肩上说道，浮在热水上的丰满胸部触碰到我的手肘，让我的心跳不由得逐渐加快。

    但是就在那个时候，似乎又有人进入更衣室了。

    「――物部悠，你在吗？」

    门的另一头呼唤我的人是丽莎，只见蒂亚急忙用手捂住嘴，菲莉尔也屏息静气。

    「在、在啊，我在洗澡。」

    我假装平静地回答道。若是被发现我身处这种情况，事情一定一发不可收拾。

    「我没看到蒂亚同学和菲莉尔同学的身影……她们该不会和你在一起吧？」

    然而丽莎的话让我冷汗直流，看来丽莎似乎是来找她们两人。由于她没有从更衣室的情况发现事实，看来可能是菲莉尔巧妙地将自己和蒂亚的衣服藏起来了吧。

    「怎、怎么会呢……不可能有那种事吧。」

    我一边下定决心，等丽莎一出去就要逃离浴室，一边对她说谎。

    「说得也是。对不起，打扰你洗澡了。」

    丽莎说完这句话后便离开门。我松了一口气，可是不知为何，丽莎并没有走出更衣室。

    过了一会儿，听到衣服摩擦的声音传来，我感到不好的预感。

    「那、那个……为了奖赏你的努力，今天我就破例帮你洗背吧。而且两人一起洗比较有效率――」

    丽莎说着和菲莉尔相同的借口，面红耳赤地进入浴室。或许是因为遮掩身体的毛巾有点小的关系，她的胸部和下腹部若隐若现。而她似乎也有自觉，害羞地拉着毛巾，想要遮住重要的部位。

    但是――看到蒂亚和菲莉尔与我一同入浴，她的动作停止，话到一半中断了。

    她由羞转怒，脸红的原因改变了性质。

    「啊！蒂亚同学和菲莉尔同学果然也在！」

    「不，这是――」

    先前才说了一次谎，现在我无法狡辩，但是菲莉尔却冷眼注视着丽莎。

    「可是……因为丽莎也想和物部同学一起洗，所以你也不能责备我们吧？」

    「那、那是……不，我纯粹是关心――」

    「不用找借口了，丽莎也一起洗吧。再一个人还挤得下。」

    菲莉尔对丽莎招手，邀她进入浴缸。

    「那样才有效率哟！」

    蒂亚也一脸笑容，重复丽莎说过的话。

    「可、可是……」

    丽莎像是在犹豫一般视线游移不定，随即菲莉尔双手环过我的脖子，往我身上抱过来。

    「丽莎不一起洗的话，那物部同学就由我们独占。」

    「唔唔……菲莉尔，这样有点痛苦。」

    被夹在我和菲莉尔中间的蒂亚笑着抱怨。两人份的柔软触感，令我的理性剧烈地摇摆。不――或许单纯只是我洗到有点头晕了。

    「等、等等，菲莉尔同学，那样太不知羞耻了！啊啊，真是的，快点与他分开！」

    丽莎羞到连耳根子都红了，进入浴缸，想要分开我们。

    我的视线被丽莎毛巾下露出的雪白大腿吸引过去。

    「物、物部悠，你在看哪里！？」

    丽莎急忙按住毛巾的下缘，但是由于身子稍微前倾的关系，这次则是丰满的双峰之间展露在我的眼前。

    「抱、抱歉……」

    我慌张地移开视线，但映入眼中的却是脸颊泛红的菲莉尔与蒂亚，我不知到底该往哪看。而由于她们坐在我的脚上，所以我甚至无法起身。

    当我进退维谷，快要陷入恐慌状态的时候――我耳中听到急促的脚步声。

    「――你们到底在做什么！？」

    才发觉有人进入更衣室，浴室的门就被猛烈地打开。

    出现的是穿着衣服、脸颊抽搐的深月。

    只见她露出令人毛骨悚然的笑容，环视浸泡在浴缸中的我和蒂亚与菲莉尔――以及脚刚踏入浴缸的丽莎。

    「深、深月同学，那个、这是误会――我是想要劝谏大家……」

    丽莎慌慌张张地说着借口，但是面对深月冰冷的眼神，她说话的声音愈来愈小。

    「……深月也一起洗吗？」

    菲莉尔战战兢兢地问道，却被深月一瞪，吓得闭上嘴。

    「深月……好可怕哦。」

    深月的压迫感令蒂亚感到恐惧，她吐着水泡，将脸的下半部缩入热水中。

    「我想说怎么那么吵，所以才过来查看情况……没想到连丽莎同学也在这。」

    深月叹了一口气，用手按着额头。

    「深月――怎么了吗？」

    接着连艾列拉等人也出现了。

    「哇哇……物部，你在做什么！？」

    伊莉丝从深月身后探出头，红着脸，语气惊讶地问道。

    「唔哇……哥、哥哥？」

    目睹到这个状况的莲，面红耳赤地躲在艾列拉的背后。

    看过大家的反应后，深月以锐利的目光看向我。

    「好了……哥哥，虽然我有很多话想说，不过在那之前――」

    「什、什么？」

    我咽下一口唾液，朝她这么一问，只见深月横眉竖目地叫道：

    「你要光着身子和大家挤在一起到什么时候！！」

    「对、对不起！我马上出去！」

    我陷入忘我状态，强行把蒂亚她们拉开，从浴缸里起身。

    然而，这个没有考虑后果的行动，让我先前一直隐藏在水面下的下半身显现在众人眼前。

    「啊。」

    就算后悔也已经太迟。

    所有人的视线集中在某一点――然后响起了七道尖叫。

    4

    物部家二楼，与深月房间比邻的我的房间。

    书架上排列着少年漫画，小学生用的书桌还挂着书包，桌上的月历仍在三年前的三月。我宛如事不关己一般地心想：原来我被尼福尔带走是小学毕业前的事啊。

    对于失去三年以前记忆的我而言，就连这个房间都感觉像是别人的房间一样。

    当时我似乎很喜欢足球，墙壁上贴着足球选手的海报。

    躺在坚硬的被窝里，我仰望着那张海报，吐出沉重的叹息。

    叹气的理由并不只是关于记忆的事。而是因为浴室那件事，听过深月漫长的训话，我现在已经精疲力尽了。

    除此之外，还被伊莉丝看到那个现场。想起她发出尖叫逃离的反应，今天要和她单独谈话或许是很困难了。

    伊莉丝在深月的房间，隔着一道墙，就近在隔壁。但是在被那样训话之后，我没有勇气造访深月的房间。

    我静不下心来，起身靠近窗户，从窗帘向外窥视，只见对面的房间有微弱的亮光。

    那个场所是深月成为我妹妹之前――她还不是家人时所使用的房间，现在则是艾列拉与莲用来睡觉的场所。那隐约可见的亮光，应该是她们带过去的手电筒吧。

    ――确实是只要开窗就能谈话的距离。

    回想起深月快乐地谈论那段回忆时的表情，我的胸口就感到痛楚。

    就在这个时候，房间的纸门喀喀地摇晃――稍微被打开了一道缝隙。

    「物部……我可以进去吗？」

    从纸门的缝隙，可以看见伊莉丝的脸。

    我惊讶地走过去，把纸门打开。换上睡衣的伊莉丝，害羞地表现出忸忸怩怩的样子，她似乎仍然在意着在浴室发生的事。

    「伊莉丝，你来了啊。可是……这样会惹深月生气吧？」

    深月强烈地警告，不可以在这个家里做出扰乱风纪的行为。话才刚说完，伊莉丝就到我房间来的话，深月大概又会生气了吧。

    但是伊莉丝却是毫不慌张，脸上露出苦笑。

    「没问题啦。深月因为骂物部你们骂累了，所以已经睡着了。」

    「是吗……那么就现在谈吧。」

    我给深月造成不必要的辛劳了啊――我一边带着这样的罪恶感，一边邀请伊莉丝进入房间。

    「哇～……感觉好像小孩子的房间哦。」

    伊莉丝兴致勃勃地观察我的房间，然后一屁股坐在我的棉被上。

    「我在这里生活的时候，实际上就是小孩子呀。话说你为什么坐那边？」

    「咦？不行吗？」

    伊莉丝侧着头感到不可思议。看到她一身睡衣装扮坐在棉被上，我不禁有种她像是在诱惑我的感觉，可是伊莉丝似乎没有那样的自觉。

    「也不是不行啦……不，算了，我们开始谈话吧。」

    我收拾浮躁的心情，与伊莉丝面对面，坐在棉被上。

    「是非常重要的事吧？」

    伊莉丝露出严肃的表情向我确认。

    「对。」

    我点头肯定，深呼吸一次。虽然她的造访有点出奇不意，不过我本来就做好心理准备了。尽管仍有迷惘，但是我明白自己应该做什么。

    「其实――蒂亚告诉我，她可以把回忆还我。」

    「咦……？」

    一瞬间愣住后，惊讶的神色在伊莉丝的脸上扩散开来。

    「那、那个意思是蒂亚会恢复物部的记忆吗！？」

    「哇――小、小声点！」

    我慌张地捂住伊莉丝的嘴，窥探隔壁房间的动静，看来深月并没有醒来。

    「抱、抱歉，不过……太好了呢，物部。真是太好了……」

    伊莉丝眼中流出斗大的泪珠，声音颤抖地祝福我。

    从伊莉丝的表情中，看不到任何对于她自己将不再是我『最爱』的恐惧，她只是单纯为了我的事情着想而已。

    就算我告诉她，我仍在犹豫，她也一定会鼓励我取回记忆吧。

    我现在能够肯定地确信这一点。

    所以我要坚定自己的意志。

    「谢谢你为我高兴，伊莉丝。不过老实说――我很害怕。」

    「害怕？」

    「现在的我将会如何？对伊莉丝的感情又会变成怎样……就好像自己将会被以前的自己盖过一般，我为此而害怕。」

    听到我这么说，伊莉丝露出猛然惊觉的表情。

    「对喔……我明白物部的心情，但是……可是――」

    伊莉丝将手放在睡衣之上，用力按着自己的胸部，脸上表情像是忍耐痛楚一般地注视着我。

    「――我知道。即使如此，我仍打算取回记忆。」

    在伊莉丝开口说些什么之前，我把自己的结论告诉她。

    「嗯……我也觉得那样比较好。因为物部似乎一直都很痛苦……照现在这样，深月也很可怜。」

    把自己的事情放在次要，伊莉丝露出安心的表情。

    「这不只是为了我和深月，照现在这样下去，我也无法面对伊莉丝……所以为了向前进，我要取回自己的过去。」

    伊莉丝一直顾虑着深月，而我也对真正的『物部悠』心有愧疚，无法缩短与伊莉丝的距离。就是那种事情悬在半空的感觉，让我对蒂亚她们的感情也只能暧昧回应。

    所以照这样原地踏步下去，也无法使任何人幸福。

    「物部……」

    「我想我一定会变得不再是现在的我吧――不过我并不是会因此失去什么。我应该不会忘记伊莉丝……也不会忘记现在的感情。」

    「嗯……」

    伊莉丝哽咽地回应，用手指擦去泪水。

    「物部――只要一件事就好，可以答应我一个任性的要求吗？」

    「什么要求？」

    感受着胸口像是被束紧一般的痛苦，我向她问道。不管那是怎样的任性要求，我都打算答应。

    「最后……我想和现在的物部单独约会。」

    伊莉丝笑中带泪，提出这个小小的希望。

    「我答应你。」

    听到我立刻回答，伊莉丝开心地笑眯了双眼。

    「――谢谢你。今天已经很晚了，所以就明天早上可以吗？」

    「好。」

    「那么明天我会早起叫你起床。」

    说完这句话后，伊莉丝站起来，快步地――而且头也不回地走出我的房间。

    只有她落下的眼泪痕迹残留下来……

    5

    隔天早晨――我和伊莉丝并肩走在笼罩着白色晨雾的街上。

    太阳才刚升起，空气沁寒，四周一片宁静，时而传来汽车的引擎声和鸟鸣声，听起来格外清晰。

    「我们没有被发现，顺利地走出家门了呢。」

    「应该说亏你能这么早起呢。因为会吵醒深月，所以你应该也不能使用闹钟……」

    早上我不到五点就被叫醒，带着犹存的睡意对伊莉丝说道。伊莉丝在学校时常睡过头，没想到她能这么早起床。

    「啊啊，是啊，那是那个……」

    可是伊莉丝尴尬地吞吞吐吐回答，仔细一看，她的眼睛有点红。

    「嗯？该不会――你没睡吗？」

    「该说是没睡呢，还是睡不着呢……不、不过没问题的，因为我昨天在车内睡得很熟！！」

    她明显是在逞强，可是看到笑着回答的伊莉丝，我就一句话也说不出口了。虽说是因疲惫不堪，但是对于熟睡的自己，我觉得很薄情。

    「啊，物部！我真的没事，你不要担心。来，笑一个，我们难得约会耶！」

    见到我的表情，伊莉丝声音开朗地握住我的手。

    纤细的手指传来坚强的力道，我心中惊觉――立刻对伊莉丝露出笑容。没错，我苦着一张脸也只是令伊莉丝悲伤而已。

    「是啊――现在就享受约会吧。」

    我回握伊莉丝的手，然后向四周张望，看到离住宅区稍远的旁边，是商店街的入口。

    我们没有多想地往那里走去，不过当然每家店都尚未开门，只有看见一辆正在卸货的车辆，甚至看不到其他的人影。

    「不过，是不是更正式的约会比较好呢？这个时间似乎不会有商店开门……」

    想到「这样伊莉丝会快乐吗」，于是我对她问道。

    「没关系，只是散步我就很快乐了，因为是和物部在一起嘛。只是单纯地和我待在一起，物部会觉得枯燥乏味吗？」

    「不，怎么可能呢。」

    「那么这样就够了，我和物部的约会这样就够了。」

    伊莉丝开心地一笑，身体靠过来，挽起我的手。

    虽然有些不方便走路，不过这让我比刚才更强烈感觉到伊莉丝的存在。确实，或许除此之外就不需要任何东西了。

    我和伊莉丝挽着手，缓缓在街上散步。

    由于没有记忆，所以我也无法为她引路或介绍。我们走在早晨的街上，为了不迷失方向，绕了一大圈后便回到我家附近。

    不过――一旦回到家里，这个约会就结束了。我们在路过的公园前停下脚步，彼此视线交错。

    ――不想分开。

    确认彼此都有相同的心情后，我们进入公园内。设置有孩童用游乐设施的小公园里空无一人。

    我和伊莉丝挽着手，在靠近单杠的长椅上坐下，眺望宛如被我们包下的公园。

    「……我们必须在大家起床之前回去吧。」

    伊莉丝寂寞地喃喃说道。

    「不――我们就这样约会一整天也没关系吧。因为我们就像是在放假期间，只要事先联络就没问题了吧。虽然之后可能会被追问就是了。」

    我被耀眼的旭日照得眯着眼，提出这样的提案。

    虽然做出了结论，但我还是害怕，而且我想与伊莉丝有更多相处的时间。

    如果可以的话，我想让『那样的时间』永远延续下去。

    就算被批评是软弱，那也是我毫无虚假的真诚心情。

    「谢谢你，物部。可是……不行啦，那样会让大家……让深月担心的。」

    然而伊莉丝却是明确地摇头拒绝。

    她不选择我所准备的逃避选项，眼神中充满了觉悟――

    「伊莉丝……」

    她果然很坚强。在根本的部分，她比我坚强太多了。

    「而且不管将这样的时间延长再久――最后一定还是同样痛苦吧。」

    伊莉丝虚弱地露出微笑，凝视着我的双眼。

    她和我同样……不，她明明应该比我更痛苦，但是她却不逃避。

    「所以就在这里――这样结束就好。这样结束就可以了……」

    她说着抬起下颚，闭上双眼。

    ――我好不甘心。

    为什么我如此软弱？

    就算只有现在也好，我想要能够匹配得上她的坚强。

    「……我知道了。」

    我简短地回答后，将脸往伊莉丝靠近。

    鼓起最大的勇气，朝着终点迈进。

    我与伊莉丝的距离缩短，终于，眼中除了她之外，什么也看不见。

    然后――触碰在一起。

    那是柔软又温暖，稍带湿气的嘴唇触感。

    这是第三次，或许也会是最后一次的接吻。

    为了绝不忘记这个瞬间，我与伊莉丝漫长地一吻。

    然而，终点还是来到，伊莉丝轻轻将脸与我分开，结束了这个吻。

    那实在是太过草率的结束――

    「那么我们回去吧。」

    我忍不住想要求继续，但是听到那装作开朗的声音，我回过神来。

    伊莉丝羞红着脸，却是露出寂寞的微笑，放开我的手臂站了起来。

    我虽然想要挽留她，紧紧拥抱她，然而那样的行为只是糟蹋她的觉悟而已。

    我紧握拳头，强忍那样的冲动，从长椅上站起。但就在这时，我注意到一道视线。

    只见在公园的入口――深月就站在那里。

    她一脸呆若木鸡的表情，注视着我和伊莉丝。

    「什么――」

    我惊讶地全身僵硬，发出嘶哑的惊叫声。

    为什么深月会在这里……不，这个公园就在我们家附近。起床后发现我和伊莉丝不在，她跑出来找我们也不足为奇。

    但是，这个时间点实在太不巧了。

    「啊……」

    深月与我们眼神交会，惊叫一声，向后退了一步。

    可是我一时来不及反应，甚至无法出言制止。

    但那个时候，伊莉丝已经奔了过去。

    「深月！！」

    伊莉丝一把抓住想要逃走的深月的背后。

    「放、放开我！对不起――打扰你们了，我并没有打算偷看――」

    「不是的！刚才那是最后了！物部一定会恢复成最喜欢深月的物部――所以不要逃！」

    伊莉丝以强烈的语气劝说挣扎的深月。听到她那样说，深月的抵抗稍稍减弱。

    「最后？恢复……到底是什么――」

    深月困惑地回过头，对伊莉丝询问。

    「我会好好对你说明一切。对不起，深月，刚才那是我的任性。」

    伊莉丝紧紧抱着深月，肩头不停颤抖。深月似乎因此冷静下来，视线往我这里看过来。

    「哥哥……」

    我深呼吸一次，冷静心情之后，朝着深月走去。

    如果是在此之前，我大概无论如何都会设法掩饰吧，但是如今情况不同。多亏蒂亚，我取回记忆的可能性已近在眼前，而且若是已决定恢复成原本的物部悠的现在，就算说出真相，也不会让深月绝望。

    「深月你――有察觉到我有事情隐瞒吧。」

    我努力平静地向深月确认。

    当我差点被尤克特拉希尔夺取意识的时候，深月也指谪过我应该有其他事情瞒着她。

    「是的。而且哥哥也说过，等取回一切后会对我说明。」

    深月困惑地点点头，与我视线相对。

    「对……虽然早了一点，不过我要履行那个约定了。」

    做好不再后退的觉悟，我对深月表白了一切。

    6

    「那么你们稍微等一下，我去叫蒂亚过来。」

    伊莉丝把我们留在玄关前，她自己进入深月家。

    蒂亚大概还在二楼寝室，和丽莎她们一起睡觉吧。伊莉丝之所以要特地去叫醒她，就是为了拜托她现在就恢复我的记忆。

    在公园听我说明一切之后，深月将背靠在围篱上，茫然地仰望天空。

    「……我的头脑完全跟不上状况。」

    深月声音沙哑地说道。

    「每次下载新的对龙兵装的资料，哥哥的记忆也随之失去……现在甚至不记得在这个城镇生活过的事……突然告诉我那种事，我也――」

    话到途中，深月咬紧牙齿，将锐利的目光移向我。

    「除此之外……还说就快取回记忆了，所以没关系――我要怎么办才好呢？我甚至……不知道该悲伤还是该高兴。」

    深月自嘲地一笑，踢飞脚下的小石头，石头飞来打中我的鞋子，停了下来。

    「――深月，对不起。」

    「那是为了什么事而道歉呢？」

    「为了对深月说谎之事……还有明明没记忆，却假装是『物部悠』，以哥哥的身分自居的事。」

    听到我的回答，深月大大地叹了一口气。

    「说谎――确实是坏事。但对于假装是『物部悠』那种说法，我很不喜欢。」

    「咦？」

    「就算有人假扮哥哥――你以为我会看不出来吗？即使失去记忆，哥哥还是哥哥，这个我能够分辨得出来。」

    深月以强烈的眼神瞪了我一眼，明确地这么告诉我，但是她的表情马上笼罩一层阴影。

    「所以……说什么只要取回记忆就没问题，哥哥会恢复原状之类的……纵使跟我说那种事，我也没有感觉。总觉得还有其他重要的事……可是我却不知道那是什么事……我该怎么做才好，完全没有头绪。」

    深月断断续续地说出她的迷惘，我不知道该怎么回答才好，周围陷入一片寂静。明明已经坦白秘密，情报共享了，但是我和深月之间，似乎存在巨大的认知差异。

    我不懂深月想表达什么。

    「哥哥……你和伊莉丝同学接吻了吧。」

    「是、是啊。」

    尽管心脏剧烈跳了一下，我仍是点头承认。

    「伊莉丝同学说那是最后了，只要哥哥的记忆恢复，哥哥就会回到最喜欢我的那个哥哥。可是……那样说的根据是什么呢？」

    「那是……」

    脑里闪过的是在巴西利斯克之战后，我听深月说过的幼时约定。

    「长大之后就要结婚――因为我和哥哥有过那样的约定是吗？」

    深月仿佛读取了心思一般地问我。

    「……没错。」

    再掩饰也无济于事――所以我只好承认。

    「伊莉丝同学真是滥好人呢。」

    深月嘴角扭曲，喃喃说道，然后干笑了两声。

    「呵呵――我仍然不知道，我该喜悦呢，还是该悲伤呢……或者说我该愤怒呢……我一点也不明白……一点也不――」

    深月说完低下头。

    沉重的沉默持续，我们什么也说不出口，任由时间流逝――只听见玄关的门发出巨大声响被打开了。

    我和深月就像是要逃离紧绷的氛围一般，往那个方向看去。

    伊莉丝仿佛窥视外面情况一般地探出头来，与我们视线交会后，她露出苦笑。

    「物、物部……抱歉，被大家发觉了。」

    伊莉丝一副过意不去的样子，和她一同走出门的人是蒂亚与……另外四人。丽莎、菲莉尔、艾列拉、莲也一起出来了。

    「啊……」

    我按着头，心想我错了。仔细一想，要悄悄地只把蒂亚带出来，那是困难度很高的任务，就算惊醒其他人也不奇怪吧。

    「好了，你接下来要做什么――我可要请你好好说明了。」

    被丽莎双手盘胸地瞪着，我与伊莉丝只能再次把事情说明一遍。

    「你竟然还有事情隐瞒，你再这样我也要生气？」

    「……我已经生气了，而且好像又是只有我们被排除在外。」

    知道实情后，艾列拉与菲莉尔瞪着我。

    由于在家门前吵闹可能会被双亲发现，所以我们已经移动到刚才的公园。之所以选择公园而不是屋内，是出于蒂亚的要求。似乎是在长有树木的公园，较容易操纵管理植物网路的尤克特拉希尔的能力。

    「好了好了，你们两人都冷静下来。既然记忆会恢复的话，那就尽早来尝试吧。要抱怨之后再说。」

    「嗯，哥哥的记忆最重要。」

    丽莎和莲原本就知道记忆的事，她们为我安抚怒气冲冲的艾列拉与菲莉尔。

    「没错――这件事不可以再拖延了。蒂亚，拜托你，把回忆还给物部吧。」

    伊莉丝也以认真的表情催促蒂亚。

    「……蒂亚知道了。」

    蒂亚搓揉着仍有些许睡意的眼睛，摇了摇头，绷紧了表情。

    「哥哥――真的好吗？」

    深月表情中似乎带有苦涩，她向我确认道。

    「对。」

    看到我点头回应，深月将视线也移向伊莉丝。

    「深月――我一直等待着这个时刻的来临哦。」

    伊莉丝发现深月的目光，露出开朗无比的笑容回答。虽然有逞强之情，不过她的表情绝没有说谎。深月似乎还想说什么，但是她咬着唇，把话吞了回去。

    「那么悠，蒂亚会加油的。」

    在大家的关注之下，蒂亚站在我的面前。

    「我要怎么做才好呢？」

    「呃……那个，接下来蒂亚要与悠的脑连线，比起肌肤……触碰在一起比较容易连接。」

    不知为何蒂亚红着脸，小声地说道。

    「抱歉，我没听见。你说要把什么触碰在一起？」

    「那个……黏、黏…………总、总之――蒂亚希望悠稍微弯下腰！」

    蒂亚话说到途中停下，拉扯我的手臂，我不违抗她，就这样弯下腰来。

    「那、那个……这个还不用当成结婚之吻。」

    「咦？」

    只见小小的樱唇靠近，与我的嘴唇触碰在一起。

    什么――

    突来的情况让我思考停止，其他人也目瞪口呆，看着我与蒂亚接吻。

    「嗯……」

    蒂亚更用力地把嘴凑过来，舌头伸入我的口中。就在蒂亚火热的舌尖与我的舌头纠缠的瞬间――我的脑中产生像是火花飞散的错觉。

    这恐怕是透过口腔黏膜，对脑部进行电流式的处理。当我明白蒂亚刚才想说的内容时，她的嘴唇已经离开了。

    「悠，怎么样？」

    蒂亚满脸通红，温柔地问我。

    「咦……？不，该怎么说呢，我是有种头脑变轻的感觉，但――」

    我困惑地回答。

    如果说这样就结束的话，未免太过轻易。不，对于蒂亚的吻我是感到惊讶――不过却没有剧烈改变的感觉。

    原本的想像是――现在的我，将会被本来的『物部悠』覆盖，不过我的自我意识是连贯的，完全没有变成别人的感觉。

    「蒂亚把尤克特拉希尔送入悠脑中的坏东西全部清除掉了，这样悠应该就会变得能够想起以前的事了。」

    「变得能够想起……？不是恢复吗？」

    「对，悠只是记忆被加上盖子，蒂亚已经把那个盖子打开，所以之后就可以自然地逐渐想起了。」

    也就是说，我现在还没有要主动想起些什么的想法，所以才感觉不到剧烈的变化吧。

    我环视仍然愣在原地的众人，视线停在深月的脸上。

    「啊……」

    脑中闪过过去的影像。若要称之为回忆，却又太过暧昧，甚至不明白那是何时的记忆。

    但是在这个公园里，和我一同游玩的年幼的深月，她当时的脸与现在的她重叠在一起。

    「哥、哥哥？」

    深月困惑地叫了我的名字。

    我回过神来才发觉脸颊发热，一道泪水自眼中滑落。

    「抱歉――虽然并没有明确想起，不过我感觉有效果了。我的记忆还在，还留在脑中……感觉到这一点，我的眼泪就不由自主地……」

    我急忙擦去泪水，对担心我的深月笑容以对。伊莉丝看到我这样子，或许是受到我的感染了吧，她也流下泪水。

    「这样啊……太好了呢，物部。真的是太好了。」

    见到伊莉丝微笑着哭泣，其他人好像也终于从惊讶中清醒过来。

    「不过物部同学，你说你无法明确想起……那样没问题吗？」

    菲莉尔不安地问我。

    「不，菲莉尔同学，我认为记忆无法鲜明地想起，那是很正常的事。所谓的记忆，本来就都是暧昧不明，再加上长期没有存取，想必会处于难以想起的状态吧。」

    只见丽莎双手盘胸，一边思考，一边陈述自己的见解。

    「那么到这个城镇的各处走动，或许记忆就会受到刺激而变得容易想起了吧。这里毕竟是物部同学的故乡嘛。」

    听到艾列拉那样的意见，莲频频点头赞同。

    「那是好主意呢。」

    「那么，今天大家就一起参观物部居住的城镇吧！」

    伊莉丝也露出兴奋的表情，同意莲说的话。伊莉丝看起来就像是真的由衷为我感到喜悦，然而，只要想起伊莉丝最后要求接吻时的表情――我很明白她是在勉强自己。

    胸中一阵痛楚。我心中对伊莉丝的感情没有消失，但愈是取回记忆，这份感情就愈会变得不再是『最爱』吗？

    正当我思考着这种事情的时候，我发觉深月也和我同样正注视着伊莉丝。

    「深月……」

    她的侧脸看起来非常难过，我尽管犹豫，仍是出声叫了她，随即深月转而面向我，露出了苦笑。

    「我果然还是――不知道该怎么做才好。哥哥你……高兴吗？」

    「我……」

    被这么一问，我说不出话来。深月看到我这个样子，叹了一口气。

    「算了，不管怎样――请你向蒂亚同学道谢吧。她为了哥哥……甚至还亲吻了哥哥呢。」

    深月露出既像愤怒，又像是受不了的复杂表情，催促我向蒂亚道谢。

    「悠……」

    蒂亚似乎有些不安地仰望我。由于我并没有立即回答深月的问题，所以让她担心了吧。这是我自己希望的事情，所以不能让蒂亚露出这样的表情。

    「蒂亚――谢谢你把回忆还给我。」

    我把手放在她生有小角的头上，抚摸着她的头发，蒂亚像是松了一口气，表情和缓下来。

    「嗯……不过如果有什么不对劲，希望你说出来，因为蒂亚还无法熟练地使用尤克特拉希尔的力――」

    话到途中，蒂亚倒抽了一口气。她睁大了双眼，隔着我的肩膀，仰望着某个事物。

    「蒂亚？」

    我呼唤她的名字，想问她是怎么回事，此时四周突然暗了下来。

    强风吹起，公园的树木O@作响。

    「什么――！？」

    我追着蒂亚的视线往天空看去，顿时惊讶得说不出话来。

    天空上……飘浮着巨大的怪物。

    足以遮蔽天空的巨大翅膀，发出带有硬质感光辉的漆黑鳞片，在周围飞舞的黑色细小粒子。

    ――我对那个怪物有印象。

    在密得加尔上课时看过无数次的最初的龙灾，引起那场龙灾的就是拥有上位元素生成能力的第一只龙。

    「『黑』之弗栗多……」

    在我身旁的深月，茫然地念出那个名字。

    遮蔽七登市上空的黑龙，以压倒性的存在感君临天际。

    它的威容正符合其龙之名称。打倒尤克特拉希尔，取回记忆，原以为一切都已经解决了……但那只是错觉而已。

    什么都没有结束。

    拥有与『D』相同能力的龙，高高在上地睥睨着我们――

第七卷 黑之女神 第二章 黄昏的男孩遇见女孩

    1

    『黑』之弗栗多出现在七登市的大约两小时前――在心鞠氐纳郊浯Γ耀眼的光芒驱走破晓前浓厚的黑暗。

    那是足以令一座山消失，将浓密森林化为空地的大爆炸。

    追踪贞德・奥田希亚行踪的奇力，在十几公里远的空中，目睹了那场爆炸。

    为寻贞德，奇力所找到的线索，就是从阿斯嘉研究所一直不断延续的破坏痕迹，爆炸就是发生在那条延长线上。

    「虽然不知是否和小贞有关……但似乎只能去看看了。话说回来……为什么我要这么努力地寻找她呢？」

    尽管嘴里不断发着牢骚，奇力仍是往爆炸发生的方向飞去。

    以凭借物质变换制造的火焰为推进力，不到十分钟，奇力便赶到现场。

    只见在那里出现一个挖掘山林所形成的巨大坑洞，其中有个奇妙的物体在移动。

    「那是什么……」

    那是一个以流动方式蠢动的银色块状物。

    那个只能如此形容的物体，有如滑行一般在地面走动。大小与人类差不多，形状是纵长形，边缘就像礼服般扩散开来。

    身体边缘有银色丝线般的东西延伸，银色的身体或许就是那种丝线集合而成。

    然后那银丝捆绑着一名少女，将她吊在空中。

    「那孩子――为什么会在那种地方呀。」

    奇力以苦涩的语气说道。

    被银丝捆绑的是奇力找寻的少女――贞德・奥田希亚。从她一动也不动看来，似乎是失去意识了。奇力不愿认为她死了。交互看着来历不明的敌人与贞德，奇力深深地叹气。

    奇力没有义务冒险去救她，她们只是利害一致才会在一起。

    「啊啊，真是的！」

    可是――为什么连那点程度的缘分都无法割舍呢？

    奇力在周围展开不可视的『祸炎界』，开始下降。

    尽管如此自问，但其实她早已知道答案。

    因为自己什么也没有。

    从「无」所诞生出的身体虚无空洞，所以自己才无法轻视缘分――轻视与他人的羁绊吧，自己以前也做过类似的行动。

    「总觉得……让人想起三年前遇见悠时的事呢。」

    一直线往贞德之处飞去的同时，奇力不禁苦笑。

    或许是发现奇力接近了吧，神秘怪物伸出束起的银丝，有如长枪般射出。

    奇力将展开在周围的极小上位元素变换为热能，试图蒸发怪物的攻击。只见大气受热而扭曲，景色产生摇晃。

    「！？」

    但是腹部却传来沉重的冲击与剧痛。

    银色的枪轻易突破热防壁，穿过奇力的侧腹。若非她及时扭转身体，可能已经被贯穿躯体的中心了。

    「咳咳……唔――」

    尽管疼痛与出血令她感到晕眩，奇力仍进行生物体变换愈合伤口。

    ――竟能承受连子弹也可熔化的『祸炎界』之高温……那该不会是秘银？如果是那样的话，那个怪物就是……

    就在奇力明白怪物真实身分的瞬间，从银丝的缝隙间发出耀眼的紫色光芒――

    2

    『黑』之弗栗多突然出现在七登市上空。

    远方响起汽车的紧急刹车声，打破了早晨的宁静。

    或许是因天空突然转暗而受到惊吓吧，只见鸟儿们一齐从树梢飞起。

    不知何处传来似乎是人们目击弗栗多而发出的尖叫。

    「所有人构筑虚构武装！进入备战状态！！」

    看见遮蔽旭日、将城镇吞没至阴影中的巨龙来袭，我们全都愣在原地，直到听见深月尖锐的命令声才回过神来。

    「唔――贯穿神枪（昆古尼尔）！」

    丽莎率先构筑枪型的虚构武装，其他人也跟随其后。

    虚构武装齐格菲。

    我也握起装饰枪型的虚构武装，对着上空的弗栗多。

    然而，枪口前方的弗栗多形影晃动，轮廓变得暧昧不清，那巨大的身躯化为黑色粒子，在空中逐渐分解。

    失去明确的形状，弗栗多化为有如黑云般的形态。

    「什么……」

    正当我无法理解发生何事时，黑色粒子――恐怕是弗栗多的上位元素，开始往地面落下。

    如同豪雨之势落下的上位元素，在途中不自然地改变轨道。

    「朝这里过来了……！」

    菲莉尔惊叫道，只见她举起书本形状的虚构武装，随即强风吹起，周围的声音都被阻绝。她大概是做出由风形成的防壁了吧。

    已经如同瀑布般的上位元素降落在公园的中央――沙坑之上，聚集在那一点。

    「弗栗多不是被当成尤克特拉希尔的苗床了吗？我记得奇力应该是那样说的啊……」

    艾列拉有如守护我们一般走上前，摆出手甲型的虚构武装。

    奇力曾经说过，出现在青木原的尤克特拉希尔之所以能急速成长，是因为夺走了弗栗多的上位元素――而我不认为她的推测有错。

    「……尤克特拉希尔的本体被我们破坏泰半，说不定是因为那个关系。」

    我将视线移向现为尤克特拉希尔中枢的蒂亚，征求她的认同，但是她却摇了摇头。

    「不对，这一定是因为蒂亚无法彻底控制尤克特拉希尔的关系，因为蒂亚即使成为中枢也仍然想继续当蒂亚……所以才会让原本已经被抓住的弗栗多重获自由。」

    「GG！？那么弗栗多是来报复的吗？」

    伊莉丝慌张地询问蒂亚。

    「这个……蒂亚也不知道，不过蒂亚会守护悠和大家。」

    「啪滋」一声，两根红色的角发出电光。

    尤克特拉希尔能够以电力干涉的方式窃取上位元素，它是弗栗多的天敌。不过正如刚才蒂亚自己所说，她还无法完全掌握尤克特拉希尔的能力。

    正面一战后果会如何，实在无法预测。

    弗栗多以如同黑云的形态，降落地上，在公园中央收缩成黑色球体。那个恐怕就是构成弗栗多身体的上位元素之块。

    我们咽下一口唾液，手持虚构武装备战。

    只见黑色球体表面产生波纹，从里面伸出一只雪白纤细的手臂。

    「什么……」

    深月发出嘶哑的惊叫，惊愕地睁大双眼。

    从弗栗多的上位元素中现身的，是娇弱的黑发少女。她一走出后，上位元素之块立刻改变形状，变成包裹少女身体的黑色连身裙。

    「奇力……？」

    少女的容貌与奇力非常相似，以至于令我不自觉地这么喊道。然而她比奇力年幼许多，看起来年纪和蒂亚差不多。

    天空中不见弗栗多的身影，上位元素之块也从沙坑消失。

    然后取而代之，出现与奇力非常相似的少女。

    这一切代表什么意义呢――

    少女露出微笑，嘴巴动了动，像在说些什么，但由于空气防壁的阻挡，听不见她的声音。

    随即少女似乎不耐烦地举起右手，生成比自己身体还大的上位元素之块。当那个上位元素之块如气泡般破裂的瞬间，公园的树木产生剧烈摇晃。

    强风呼呼吹过，同时也开始听得见原本被阻绝的周围的声音。

    「风被……抵消了？」

    菲莉尔茫然的喃喃自语传入耳中。

    除去碍事的风之防壁后，少女露出满足的笑容，开口说道：

    「吾是弗栗多。尤克特拉希尔的新中枢啊，吾想与汝谈话。」

    少女看也不看我们一眼，只是直直注视着蒂亚说道。

    果然――是那样啊。

    虽然是人类的模样，但那是弗栗多。

    称呼蒂亚为尤克特拉希尔中枢的她，静静等待蒂亚的回答。

    「……谈话？」

    蒂亚向前走出一步，对少女――弗栗多问道。

    「没错，吾不打算与汝冲突。因为就算战斗，明显也是对吾不利，只会重蹈先前的覆辙。既然能够交谈，那吾就选择对话，为此吾才会做出与汝相同的外貌。」

    弗栗多一边活动娇弱纤细的手臂给我们看，一边这么说道。

    那个身体恐怕是用上位元素制造出来的吧，虽不知是物质化的肉体，还是像赫卡同克瑞斯那样近似虚构武装的性质……不过她似乎是为了和蒂亚谈话，所以才会化身少女的模样。

    「蒂亚也不想打架……」

    「明智的判断――全知回路的新管理者啊。由于以前的中枢意识采取强硬的生存战略，所以吾与它没有谈话的余地，吾很高兴汝不像它那样顽固。」

    弗栗多露出安心的表情，松了一口气。

    二十五年前，弗栗多之所以消失踪影，据说就是为了逃避尤克特拉希尔。弗栗多大概一直为尤克特拉希尔所苦吧。

    因为它化身少女的模样，让人甚至涌起同情心，但是――我很快地清醒过来。

    弗栗多是在全世界造成巨大灾害的龙。即便是失踪之后，它仍使用名为赫卡同克瑞斯的虚构武装扩大龙灾。

    过去想要踩平我们城镇的龙也是――眼前这个弗栗多。

    正如她现在只看得到蒂亚一般――她一定不把人类放在眼里。人类的存在对她而言大概等同于蝼蚁一样，就算将其踩死也不会发觉吧。

    远处传来警笛声，镇上应该很快就会呈现一片骚动吧。

    「――弗栗多，有话想说的话就换个地方吧。」

    我打定主意，对弗栗多这么说道。

    从远处大概也看得见黑色粒子是聚集在这附近吧，在人们和警察聚集前，我想离开这里。

    「……这已经是第三次见到汝了。」

    弗栗多瞪着我，黑色的眼眸透露出敌意。

    「第三次？」

    「汝这个尤克特拉希尔的傀儡，两次破坏吾的赫卡同克瑞斯之非正规者……汝对吾射出的苍蓝之炎所造成的痛楚，吾可没有忘记。」

    尤克特拉希尔的傀儡……现在回想起来，确实是如此吧。弗栗多使用赫卡同克瑞斯与奇力，尤克特拉希尔则是利用我，他们可说是进行了一场代理战争。

    只不过，我仍然不知道他们两者的目的。

    「你至今也带给人类许多伤痛，要计较仇恨的话是彼此彼此吧。总之――待在这里会引来人群聚集，我们快点移动吧。」

    我与她视线交会，催促她移动，弗栗多却是露出不愉快的表情。

    「吾才不在乎人类怎样，来烦吾的话，把他们扫平就好了。别妨碍吾，非正规者。虽然吾女儿给汝很高的评价，但汝对吾而言只是异常、BUG之流而已。汝敢妨碍吾与中枢意识的会谈，吾就将汝排除。」

    「女儿？你是指奇力吗？」

    无视我的提问，弗栗多散发出浓厚的杀气。

    「不行！」

    但是蒂亚张开手，像是在庇护我一般。

    「你要是攻击悠，或者伤害到其他人，蒂亚会生气！蒂亚就不跟你说话了！」

    「唔……」

    蒂亚感情激昂，周围电光飞散。

    注视挺身阻挡的蒂亚，弗栗多深深叹息一声。

    「――没办法，吾就遵从指示吧。如果说有适合会谈的场所，那就带路吧。」

    弗栗多以苦涩的表情和语气对我说道。

    「我知道了，那你就跟我来吧。」

    我内心松了一口气，往公园的出口走去。

    「物部，我们要去哪里呢？」

    伊莉丝靠过来，小声地向我问道。

    「去深月家。如果是那里的话，就不必担心有外人打扰，也不会被爸爸和妈妈看到。」

    离开公园，前往深月家的途中，可以看见有许多人仰望天空。

    但是由于巨龙已经消失踪影，所以他们都是半信半疑的模样，直接目击弗栗多的人应该很少吧。

    我一边祈祷着，希望这场骚动能就这样平息，一边为骚动的元凶弗栗多带路，前往深月原本的家。

    模样与奇力非常相似的年幼的弗栗多，好似非常枯燥无聊地眺望着街景。

    3

    「请用。」

    「――嗯。」

    弗栗多接过深月递上的坐垫，将其放在铺有地毯的地上坐了下来。

    场所是深月家的寝室，昨天蒂亚、丽莎和菲莉尔三人一同过夜的房间。

    我们选择这个比较宽敞、收拾干净的房间，做为会谈场所。

    「请多指教哦。」

    蒂亚也将坐垫铺在地上，坐在弗栗多的正对面。

    深月等女生们坐在床上，我则背靠着入口的门站立。

    虽然是处于这种状况，不过多亏蒂亚帮我取回记忆，现在的我对这个家感到怀念。

    特别是楼梯和走廊，与我年幼时看到的情景重叠，我大概时常造访这个家吧。

    集中精神似乎就能想起更多回忆，但是现在必须注意弗栗多才行。

    于是我切换意识，注视着以严肃表情面对面的两名少女。

    「虽然有多余人士旁观……不过算了，就进入正题吧。吾的要求是和解与协定，希望汝今后与吾合作，一同办事。」

    弗栗多不耐烦地看了我们一遍后，视线回到蒂亚，开始谈话。

    「合作？」

    蒂亚疑惑地侧着头，有如鹦鹉学话般问道。

    「对，虽然有优先顺位的差别……不过在根本上，吾等的目的相同，既然彼此当初的计划都破局了，那么吾认为互相合作才是上策。」

    弗栗多以热切的语气劝说，然而蒂亚却困惑地搔了搔脸颊。

    「呃……对不起，你说的目的呀、计划啦什么的，蒂亚不知道是指什么事耶。」

    「什么……？汝是尤克特拉希尔的新中枢吧？为什么会不知道？」

    弗栗多一脸傻眼的模样开口回问蒂亚。

    看来弗栗多似乎把蒂亚当成是尤克特拉希尔本身，但那是错的。所谓的尤克特拉希尔，是植物所形成的地球规模网路。

    现在的蒂亚只是得到尤克特拉希尔的支配权，并没有与植物的总体意识同化。蒂亚为了保持自我意识――为了继续当一个人类，她没有选择那样做。

    因此蒂亚并没有共享尤克特拉希尔的知识。

    「因为蒂亚还没有习惯，负担太大了，所以蒂亚把与全知回路的连线设定在最小限度。要和你谈话，好像必须再稍微调高与尤克特拉希尔的同步率才行。」

    听到她那样说，弗栗多焦躁地说道：

    「那么吾要求汝提高同步率，希望汝立刻把握现状。」

    「现在立刻……是不可能的。如果不慢慢地花时间调整，蒂亚就会变得不是蒂亚了。」

    「……要多久时间？」

    「再怎么赶也要整整一天以上……」

    听到蒂亚的回答，弗栗多脸上浮现苦涩的表情。虽然我并没有要打扰会谈的意思，可是我无法沉默下去，于是开口说道：

    「如果你不能等到蒂亚准备周全，那现在就在这里说明你的目的不就好了吗？」

    「愚蠢，吾希望的是和尤克特拉希尔对谈。就算告诉汝等目的，中枢意识没有和尤克特拉希尔连线的话，那也无法深入谈下去。」

    弗栗多瞪我一眼，然后表情像是放弃争辩般说道：

    「……既然还要花时间的话，那吾就等到那个时候吧。」

    「谢谢你！」

    蒂亚松了一口气，向她道谢。

    谈话暂时有了结论，现场气氛稍稍缓和，接着伊莉丝畏畏缩缩地举手发言。

    「呃……那么今天一天都没事做了吧？」

    「这个嘛，是没事做了吧。」

    丽莎点点头，脸上表情像在说：怎么了吗？

    「那么为了帮助物部取回记忆，我们依照预定去街上参观吧？小弗也一起去！」

    「……小弗？」

    只见弗栗多皱起眉头，脸上浮现讶异的表情，恐怕是第一次存人那样叫她吧。奇力也是一样，被叫『小奇』的时候也感到困惑，总觉得她们两人的反应很相似。

    「你平常是那样巨大的模样对吧？既然如此，应该没有好好看过人类的城镇吧？」

    「这是吾第一次做出人类的形代，而且吾也从来没有仔细观察过人类的聚落，因为没有那个必要。」

    「只是从上方俯视的话，一定有些事物是看不明白的吧。所以和我们一起去吧――去参观物部住的城市。」

    伊莉丝以认真的表情邀约弗栗多。那恐怕不是单纯地多管闲事，伊莉丝大概是想让至今一直引起龙灾的弗栗多，看看所谓的『人类』吧。

    「好嘛，小弗。」

    伊莉丝毫不犹豫地握住弗栗多的手。

    从那个行动可以感受到她的强烈意志。

    由于利维坦所引起的龙灾，伊莉丝失去双亲，然后她为了与那样的蛮横无理战斗，来到了密得加尔。

    所以这对她而言一定也是一种战斗。

    伊莉丝比在场任何人都更加认为，不能对弗栗多坐视不管。

    「……人类的城市根本无关紧要，为什么吾要看那样的――」

    「你知道吗？物部是为了守护这个城市，所以才和尤克特拉希尔交换条件的哦？虽然不知道小弗的计划是什么……但是你不想看看阻止了你的计划的这个城市吗？」

    即使弗栗多的反应并不乐观，伊莉丝仍加强语气问道。

    「汝说吾的计划之所以失败，是因为这个城市？」

    「嗯，正因为赫卡同克瑞斯袭击这个城镇，所以物部才需要力量。赫卡同克瑞斯是小弗操纵的吧？」

    「没错，那是为了能不受尤克特拉希尔的干涉展开行动，吾创造出的形代。」

    弗栗多肯定了伊莉丝的问题。

    「那么――如果那时小弗让赫卡同克瑞斯往别的地方去，深月也不会来到密得加尔……或许就无法打倒克拉肯了。我认为这个城镇的份量，可没有轻到可以用无关紧要来形容哦。」

    伊莉丝说的是可能性的问题。确实是如她所说。

    回想起来――那时我是为了深月而想挽救这个城镇。

    所以即使她叫我逃走，我仍是选择战斗。

    咦――到底是谁叫我逃走……

    感觉记忆有所矛盾，我侧着头感到疑惑。那一天――在新闻和警报呼吁民众避难之前，我好像就知道赫卡同克瑞斯来袭了。在我记忆的底端，存在着那样的认知。

    是我的记忆有点混乱了吗……？

    我按着额头，摇了摇头。

    「――有趣，那似乎比坐着等待要令人感兴趣，吾就当作是消磨时间，跟汝等同行吧。」

    弗栗多接受伊莉丝的提案，答应一起上街参观。

    「谢谢你，小弗。」

    伊莉丝开心地向她道谢。

    「不、不会有问题吧……」

    静观事情发展的菲莉尔担心地说道。

    「因为有蒂亚在，所以她应该不会乱来，不过……伊莉丝有时会做出大胆的事情呢。」

    「嗯。」

    艾列拉感佩地说道，莲也同意她的话。

    「突然被告知关于哥哥记忆的事……蒂亚同学才刚恢复了哥哥的记忆，弗栗多就出现了……这次则是要一起去街上散步啊。真是的――我的脑中已经一团混乱了。」

    深月一脸疲累的表情，叹了一口气。

    还没有整理好心情就变成这种状况，也难怪她会受不了。

    「深月，抱歉给你带来负担，之后我们再好好谈一谈吧。」

    「啊……好。」

    我这么对她一说，深月表情有些惊讶地点头答应――然后脸颊红了起来。

    「怎么了？」

    「没有，因为刚刚哥哥和我说话的语气……就像是以前的哥哥一样。」

    尽管显得很开心，深月仍是内疚地注视着伊莉丝。

    就这样，我们带着稍嫌紧绷的气氛，决定要与弗栗多一同出门上街了。

    4

    「虽然有发出龙灾警报，不过好像已经走掉了吧？」

    「与其说是走掉了，倒不如说是消失了一样。尽管警报还没解除，不过应该没问题吧。公司也是照常营运。我向公司确认后，说是要我去上班呢。」

    父亲和母亲一边看着晨间新闻一边谈话，电视画面上映出的是一般市民所拍摄的弗栗多影像。

    出现在七登市上空的弗栗多变成大新闻，不过由于没有传出任何实际损害，以及显现时间非常短暂的缘故，所以甚至开始流传可能是某人恶作剧的说法。

    已经习惯龙灾的人们没有陷入恐慌，城镇维持着日常生活。三年前，曾逼近城镇的赫卡同克瑞斯突然消失，或许也是因为有那样的前例，才会让父亲他们的反应这么悠哉吧。

    而成为话题的弗栗多，正和我们在同一个餐桌用餐。

    因为把她一个人留在深月家也会令人感到不安，所以我们就声称她是晚到的同学，把她带了过来。

    「如何？好吃吗？」

    看到不擅使用筷子的弗栗多吃着荷包蛋和小香肠，伊莉丝这么询问。

    「……这个味道确实可以借由食用得到快乐。」

    弗栗多用餐的手不停，就这样回答道。意思应该就是在说好吃吧。

    只要她像这样一直保持安分，这件事应该很快就会平息了。

    吃完早餐后，父亲出门上班，我们也在稍后走出家门。

    「路上小心，午餐不回来吃对吧？」

    「对，我想应该会在傍晚回来。那么我们走了。」

    跟随深月的回应，我和伊莉丝她们也对母亲说声「我们走了」，来到玄关的黑猫小c也像为我们送行般，发出「喵～呜」的叫声。

    ――这么说来，深月说过小c是我捡回来的吧。

    虽然这部分的记忆仍然暧昧不清，不过很快就会想起来了吧。

    在深月的引领下，我们和弗栗多一起走在道路上。天上则有数架直升机飞来飞去，可能是尼福尔和新闻媒体的直升机吧。

    「接下来要去哪里呢？」

    在螺旋桨的噪音声响中，丽莎这么问道，深月则是回过头回答：

    「我想依序造访我和哥哥拥有共同回忆的场所。首先我带大家到商店街。」

    通过刚才的公园前，我们来到商店街的入口。我和伊莉丝约会的时候，每一间店都还没开门，如今已有许多商店拉开铁门营业，路上也有很多行人。经过今天早上的骚动，学校也因此暂停上课了吧，并没有看到前往上学的学生。

    「我们大多是在这个商店街进行购物，哥哥有想起我们一起帮妈妈买东西的事吗？」

    深月指着商店街的蔬果店和超市，对我这么问道。

    「……是啊，妈妈还说找零的钱可以去买喜欢的东西，我们烦恼了很久，还因此晚归而受到责骂呢。」

    仿佛从记忆的底端浮上一般，又有一个记忆苏醒。

    「呵呵，是有那么回事呢。我记得那个时候……我们好像是买了一支霜淇淋两个人吃……现在回想起来，那么害羞的事情，亏我们做得出来呢。」

    或许是回忆起当时的事了吧，深月脸颊红晕。而听到她这么说，伊莉丝像是想到好主意，举手提议道：

    「深月，我们就试着做和那时相同的事情吧，那样或许能让物部想起更多事哦。」

    「G钦！？那、那种事情现在――」

    深月慌慌张张地拒绝，但是伊莉丝却不断鼓动深月。

    「别那样说啦，这是为了物部，你就加油嘛！而且我也想让小弗吃霜淇淋。」

    伊莉丝回过头来，对着无趣地跟在最后的弗栗多招手。

    「……霜淇淋？」

    弗栗多一边朝伊莉丝走去，一边皱起眉头。

    「对，冰冰甜甜的哦！」

    「吾是栖身于上位次元的存在，方才吾是不得已才陪汝等用餐，基本上吾不需要食用和汝等相同的食物。」

    「与其说是为了摄取营养，倒不如说是因为好吃才吃的哦。我们也是才刚吃过早餐，肚子并不饿，但是甜点又另当别论！」

    伊莉丝这么说着，毫不客气地握住弗栗多的手。

    「……难以理解。」

    弗栗多虽是皱起眉头，却并没有特别抵抗。

    「来吧，深月，带我们到卖霜淇淋的地方吧。」

    伊莉丝推着深月的背催促她。

    「――我知道了。这边走。」

    深月似乎放弃抵抗地叹了口气，然后开始移动。

    「伊莉丝今天好像特别有精神，对于悠恢复记忆的事，她好像比悠还高兴呢。」

    蒂亚看着伊莉丝说道。

    「……是啊。」

    我虽然言词附和，可是在我看来，伊莉丝就像是在强颜欢笑一样。

    「――到了。」

    深月在刚进入商店街地带不久的地方停下脚步。

    「咦……这里有卖霜淇淋吗？」

    艾列拉露出讶异的表情向深月确认。她会疑惑也很正常吧，商店的看板写的是章鱼烧店。

    「有，这间章鱼烧店从以前就兼卖霜淇淋。你看，现在菜单里也有。」

    深月这么说完，指着在店门前的菜单，确实上面也有霜淇淋、刨冰、饮料等项目。

    「这么说来……我们偶尔会在这家店买东西吃呢。」

    回忆自然地在脑海中闪过。小学放学回家的路上，我和深月注意着其他学生和朋友的目光，一同出零用钱合买霜淇淋或章鱼烧。

    「每次都被发现，受到爸妈的责骂呢。」

    深月兴高采烈地回应，不过菲莉尔和丽莎则是与她形成对比，表情显得僵硬。

    「……所谓的章鱼……该不会是那个章鱼？」

    「恐怕就是指……魔鬼鱼吧。章鱼烧……我实在不觉得能吃呀。」

    她们的国家可能没有吃章鱼的文化吧。她们完全用看着恶心东西的眼神，注视着章鱼烧的看板。

    「你们两位，没吃过就带有偏见不太好哦。我有吃过章鱼烧，相当美味哦。」

    曾经和莲一起在日本生活的艾列拉对两人说道。

    「就算很好吃，要吃那种东西实在有点……」

    「我看到章鱼的外表就已经不行了。那个扭来扭去的脚……我想都不敢想。」

    听到菲莉尔与丽莎的话，艾列拉笑了出来。

    「没问题的，外观完全不会让人在意啦。那物部同学你们吃霜淇淋，我们就吃章鱼烧。」

    「嗯。」

    「蒂亚也想吃章鱼烧。」

    莲点头同意，蒂亚也举手赞成。

    「GG！？」

    不理会发出惊叫的丽莎她们，艾列拉点了章鱼烧和霜淇淋。

    就这样，我与深月，伊莉丝与弗栗多，分别两人共吃一支霜淇淋，艾列拉她们则是五人买一盒章鱼烧，我们就在店门前的长椅上吃了起来。

    「哥哥……真的要吃吗？」

    深月手里拿着霜淇淋，红着脸向我确认道。

    「讨厌两个人一起吃的话，深月也可以一个人吃哦。」

    「不、不是，我并不是讨厌。只要哥哥愿意，我是没问题的。」

    「确实是会有点难为情啦……不过对我们来说，共享一样食物是很普通的事吧。」

    我搔着头这么一说，深月「啊――」地小声叫了一声。

    「怎么了？」

    「……没什么。那么第一口就从哥哥先请吧。」

    深月红着脸，将霜淇淋朝我伸了过来。

    「那我就不客气了。」

    我用舌头舔了霜淇淋的前端。冰冰甜甜的味道。霜淇淋这种东西，不管在哪吃，味道应该都是相同，然而或许是场所和情境的关系吧，这让我有些怀念的感觉。

    「那么我也吃了。」

    深月舔了相对侧，让倾斜的霜淇淋取得平衡。

    看到我们那个样子，伊莉丝心满意足地笑了。

    「物部、深月，好吃吗？」

    「好、好吃。」

    「……是的。」

    确认我和深月生硬地点头肯定后，伊莉丝把自己的霜淇淋伸向弗栗多。

    「太好了。来，小弗也请享用！」

    「唔……」

    弗栗多尽管犹豫不决，仍是伸出小小的舌头，舔了一下白色的霜淇淋。

    「这是――」

    弗栗多吃惊地睁大了双眼，伊莉丝则是激动地向她问道：

    「如何？很美味对吧！？」

    「……人类的味觉比想像中更为敏锐，这和早餐又是不同的风味，吾也能理解汝等为何会讲究味道了。」

    「呃……那就是说很美味的意思吧？」

    伊莉丝向使用艰深言词的弗栗多确认，只见化身人类模样的黑龙移开视线。

    「吾肯定从味道和口感可以得到快乐，但是，那对吾而言是毫无价值的东西。」

    「为什么？」

    伊莉丝一副无法认同的表情，向她问道，于是弗栗多无言地在手掌上生成上位元素，只见那个上位元素轮廓扭曲，变化成霜淇淋。

    「哇……好厉害，竟然能做出食物……」

    伊莉丝惊讶地说道。由于料理在很多情况是以复数的动植物为原料，所以要用上位元素做出这样的食物，等于就是踏入生物体变换的领域。就算能够单独做出盐或砂糖，普通的『D』也办不到这种事，办得到的大概也只有奇力了吧。她不愧是弗栗多，不过――

    「吾可以自己做出任何东西，因此汝等喜爱的食物，对吾而言也是毫无价值。」

    弗栗多好似兴味索然地说着，然后舔了自己做的霜淇淋一口，然而这时却见她皱起眉头。

    「……怎么了？味道和你想像的不同吗？」

    我想到这个可能性，于是对弗栗多问道。

    「看来成分的比例似乎有错，应该仅有细微误差才对……没想到味道竟会因此有这么大的不同。」

    弗栗多讶异地注视着霜淇淋。听到她那么说，我露出苦笑，看来弗栗多也并非万能。

    「以你那个样子，最好还是别说出能做出任何东西那种话吧。不，应该说就算是你，也做不到完美的生物体变换吧。」

    我试着套她的话。回想弗栗多至今的行动，这样的可能性非常高。

    「什么？」

    弗栗多皱起眉头，我则是对她耸了耸肩。

    「你曾经想把蒂亚献给巴西利斯克，还有窜改奇力的龙纹，让她成为赫拉斯瓦尔格尔的伴侣。然而如果你能完全掌握生物体变换，那么一开始就直接制作成为伴侣的『D』就好了。」

    想起袭击密得加尔的赫卡同克瑞斯，以及龙纹变色的奇力，我继续说道：

    「你没有那么做，代表要做到那么精细的调整很困难吧？就像现在这个霜淇淋一样。」

    「…………」

    弗栗多不悦地沉默不语，那一定就证明了我的推测无误。

    「就连能够创造生命这件事都很可疑，奇力真的是你从上位元素创造出的人类吗？」

    如果能够做到创造生命，那应该还会有其他和奇力相同的存在吧。就是因为这个想法，所以我向弗栗多如此问道。

    「――她是吾的女儿。」

    宛如回避直接回答一般，弗栗多简短地答覆。或许是我触碰到她的逆鳞了吧，弗栗多眼神充满怒气地瞪着我。

    「物部、小弗，那么难的话题晚点再说吧。你们看，再不快点吃，霜淇淋就要融化了。」

    就在气氛带上了火药味时，伊莉丝急忙介入阻止。正如她所说，霜淇淋开始融化了。

    「唔。」

    弗栗多像是突然惊觉，舔了舔霜淇淋。她果然很喜欢那个味道。

    「那么深月，我们也快点在融化前吃完吧。」

    「好、好的。」

    深月点头答应，和我交互吃着霜淇淋，但是愈吃便会变得愈有必要舔相同的地方。

    看到深月舔着我留在霜淇淋上的舌头痕迹，我的心跳自然地加快。深月或许也意识到间接接吻了吧，她的脸色红润，动作生硬。

    我的心情快要失常了，我为了让自己冷静下来，于是将视线移向丽莎她们。

    「――你们看，一点也不像章鱼。很好吃的，你们就吃吃看嘛。」

    艾列拉用竹签吃着刚做好的章鱼烧，鼓励犹豫不决的丽莎和菲莉尔。

    「真的很美味哦！不是骗人的！」

    「嗯。」

    蒂亚与莲也吃着章鱼烧，附和艾列拉。

    「……知道了啦。到了这个地步，也不能逃避了。」

    或许是做好觉悟了吧，丽莎用竹签刺起章鱼烧，战战兢兢地送到嘴边。菲莉尔咽下一口唾液，静观她的情况。

    「――蕖！

    丽莎一口嚼起章鱼烧，尽管似乎很烫，她仍是动口咀嚼。

    「怎、怎样？」

    「外侧烤得恰到好处，里面松松黏黏……内馅很有嚼劲，口感相当新奇，味道也……不坏。」

    听到丽莎的感想，菲莉尔自己也将章鱼烧送入口中。

    「啊……真的呢，意外地美味，内馅的口感也确实很有趣。」

    「那个就是章鱼。看吧，不吃就存有偏见的话会很可惜吧？」

    艾列拉得意地说道，丽莎与菲莉尔也表情复杂地点头认同。

    「是啊，你说得没错……但就算是那样，我也不想吃其他的章鱼料理。」

    「我也同样。」

    菲莉尔附和丽莎，不过发现我的视线后，她转而面向我。

    「啊……物部同学喜欢章鱼吗？」

    「嗯？我是不讨厌啦。」

    「这样啊……好，那我也要努力变得不讨厌章鱼。」

    菲莉尔推翻先前的意见，握紧拳头宣示。

    「等等，菲莉尔同学，你太现实了吧。」

    丽莎受不了地叹了口气。看到那个情况，我不禁苦笑，这时深月却拍了拍我的肩膀。

    「哥哥，不快点吃会融化的，剩下的哥哥可以全部吃掉。」

    「好、好。」

    我将融化流到手上的霜淇淋，连同蛋卷筒一起放入口中。

    「那个叫伊莉丝的，这个就给汝吃吧。」

    弗栗多将味道不佳的自作霜淇淋塞给伊莉丝，自己一个人继续默默吃着原本的霜淇淋――

    吃完霜淇淋和章鱼烧后，我们也依序巡回回忆中的场所。

    元旦参拜和夏日祭典常去的古老神社，我与深月合出压岁钱一起买游戏的玩具店，以前时常光顾的书店，当时就读的小学――

    虽然城市因弗栗多的出现而骚动，学校也暂时停课，不过商店街还是照常营业。

    在一家人时常去用餐的定食店吃过午餐后，我们搭乘公车，前往山上的展望台。

    「――如何？悠，有想起许多事吗？」

    我感受着公车的摇晃，眺望窗外景色，此时坐在后方的蒂亚这么问我。

    「有啊……每到深月带我们去的场所，我就会想起许多记忆，只不过――」

    我尽管点头肯定，却是语带保留。

    「只不过怎么了吗？」

    坐在隔壁座位的深月，催促我说出保留的话语。

    我有点犹豫，不知是否该说，但是判断再对深月有所隐瞒不是好事，所以我开口说道：

    「复苏的几乎都是我和深月一起时的记忆。最初我也觉得没什么好奇怪，可是去小学的时候，我还是想不太起来除了深月以外的事。我明明应该也有要好的朋友，却记不起朋友的名字和长相。」

    「那是……一定只是因为先从印象深刻的回忆开始恢复吧，不用那么心急，蒂亚觉得不会有问题的。」

    蒂亚语气开朗地鼓励我，然而我却无法点头认同。因为除了深月以外的事都想不起来，这种令人焦急的感觉，我已经经历过一次了。

    「……希望是那样。总觉得――这与我最初和尤克特拉希尔交易后的感觉很相似。」

    「最初是指――在这个城镇与赫卡同克瑞斯战斗时的事吗？」

    深月有如确认一般问道。或许是对赫卡同克瑞斯这个词起了反应吧，坐在远处的弗栗多往这里瞥了一眼。

    「是啊，我进行交易的次数总共是三次。第一次是除了深月以外的记忆都变得暧昧不清，第二次是忘记成为家人前的深月，第三次则是失去三年以前的全部记忆。现在的状态最接近第一次交易之后，说不定恢复到这个地步已经是极限――」

    「没有那种事！」

    坐在前座的伊莉丝，随即往我这里探出身子说道。

    「伊、伊莉丝？」

    「物部的记忆不是才刚开始恢复吗？只要努力一定可以全部想起来的！接下来要去的展望台是非常特别的场所对吧？」

    伊莉丝向深月确认。因为在搭乘公车前，深月已经对大家说明，特地大老远前往展望台的理由。

    「是的，那个展望台对我和哥哥来说是非常重要的场所。而且也是――三年前我们与赫卡同克瑞斯对峙的场所。」

    深月怀念地说道，伊莉丝听到她那样说，握起了拳头。

    「既然是那样的场所，绝对更能想起以前的事情！所以物部你不可以灰心！」

    「……是啊。」

    被伊莉丝的气势所压过，我点头答应，被她这么一说，我也不知为何感觉能够乐观了。

    就这样，公车花了约十五分钟，抵达展望台附近的公车站。一下公车，比城镇更清澈的空气充满肺中。公车站牌旁有细细的小溪流过，恐怕这就是流过城镇中心的河川源流吧。

    「从这里往上走一小段路后有一座展望台。各位，我们走吧。」

    深月开始登上通往展望台的道路。

    这个坡道和缓，即使是小孩的脚程也不会太过辛苦。

    我和深月还不是兄妹的时候，似乎曾经和彼此的家人一起登上坡道过。尽管记忆片段地浮现，但我却想不起深月双亲的长相。

    闪过脑海中的，果然尽是与深月有关的记忆。

    『阿悠，等一下啦！』

    『你太慢了，深月！』

    脑中响起年幼的我与深月的声音。

    ――我和深月抛下父亲他们，跑步登上这个坡道。

    『阿悠，别抛下我啦！』

    本以为会在途中乏力的深月，拼命地跟着我到最后。

    记得那个时候――

    当我在想事情的期间，我们到达展望台。虽然感觉路途应该更长，不过那是因为以前是小孩的关系吧。

    「视野一下子变得开阔了呢。」

    丽莎眺望七登市的远景说道。

    「……虽然流了点汗，不过风吹得很舒服呢。」

    菲莉尔扇着制服的前襟，正面沐浴着山风。

    「除了我们以外，没有其他人耶。今天早上发生了那样的骚动，所以也是没办法的吧。」

    眺望杳无人迹的展望台，艾列拉这么说道。

    「不，这里本来就很少会有人来。不管何时来，大概都是这样的感觉。」

    我感受着浮现出来的回忆，对艾列拉这么回答，而旁边听到我说话的深月也跟着同意。

    「――因为没有其他可看的东西嘛。听说这里是将以前的城堡遗迹改建成展望台，那边也还留有少许的城墙。」

    「咦！？有城墙吗？」

    不过丽莎这时耳朵灵敏地有了反应。

    「……我也想看。我对日本的城堡有兴趣。」

    「蒂亚也是！」

    菲莉尔同样表示有兴趣，蒂亚则是附和她。

    展望台边缘还残留少许城墙，旁边竖立介绍史迹的立牌。丽莎等人往那边走去后，艾列拉也邀莲同去。

    「莲，我们也去看看吧。」

    「嗯。」

    她们一离开，我身旁就剩下深月、伊莉丝与弗栗多。

    「啊――小弗，那里有望远镜，我们去看看吧。」

    伊莉丝露出突然惊觉的表情，刻意地大声说着，拉起弗栗多的手。

    「吾对那样的东西没有兴――」

    「好啦好啦。」

    伊莉丝强行把弗栗多带走，她恐怕是打算让我和深月两人独处吧。

    「伊莉丝同学……」

    深月面带复杂表情，目送那样的伊莉丝，但是一发现我的视线，她有些困扰地露出微笑。

    「哥哥，难得有这个机会，我们就像以前那样，来找我们家在哪里吧。」

    「――好啊，我记得是以商店街的拱廊为标记吧。」

    我答应深月的提案，手撑在栅栏上，眺望远方的景色。与东京相比，这里没有高耸的建筑，是个没什么特征的乡下小镇，然而将视线往更远的地方望去，入眼所见的场所甚至不再是城镇。

    「……邻镇的重建似乎没什么进展呢。」

    三年前，赫卡同克瑞斯在到达我们城镇之前，已经造成许多破坏。我和深月就是从这个场所，目睹邻镇被巨大的脚踩平，而当时破坏的痕迹，如今仍然清晰可见。

    「因为受害的不只是邻镇而已，应该是人手不足难以顾及吧。」

    深月用手按住随风飘逸的头发，语气平静地回答道。

    操纵赫卡同克瑞斯的是『黑』之弗栗多。借用她自己的用语，那叫形代吧。

    形代――一般来说，这个词的意思是「为了让神灵凭依的替身」。

    也就是说，不管是那个蓝色巨人，还是现在人类的模样，对弗栗多而言，在本质上都是相同的东西。

    那是为了寄宿本体意识所创造出的容器，物质化的肉体。

    在稍远处与伊莉丝看着望远镜的少女，就是这片景色的始作俑者。

    但是，她并不会感觉到有责任，想要她赎罪恐怕也是不可能的事。对于这个价值观完全不能相容的存在，我们该与她建立起怎样的关系呢？

    再说弗栗多的本体是怎样的存在？又是在哪里呢？

    「哥哥，你的眉头都皱在一起了。你忘记我们正在找家在哪里了吗？」

    或许是察觉我的思考偏离正题了吧，深月仰望着我的脸问道。

    「啊，对喔，呃……」

    我一边对照自己的记忆，一边找寻做为标记的拱廊，可是由于无法定出方向，所以迟迟找不到。看到我这样的情形，深月伸手指道：

    「你看，商店街在那边。可以看到反射的太阳光吧。」

    「……在那里啊。考虑河川的位置，我们家就是在――那边吧。」

    我终于发现商店街，从它的位置关系，推算出自己家所在的场所。

    「呵呵，以前可是哥哥告诉我商店街的位置哦？现在的情况和那时候相反了呢。」

    「……是啊。」

    那句话让当时的记忆鲜明地复苏。

    「你想起――我们的约定了吗？」

    深月语气略带紧张地问我。我没有必要集中精神，当时的记忆就在脑中重现了。

    『真惊人……大楼变得那么小。』

    年幼的我，看到栅栏另一头开阔的景色，不禁发出欢呼。

    『看得到我们的家吗？』

    年幼的深月也露出兴奋的眼神，找寻我们的家。

    『应该在那附近吧？你看，那是商店街的拱廊。』

    『G……在哪里？我不知道啦！』

    我靠着她的肩，指向远方，我与深月将我们城镇的景色，刻印在眼底和心中。

    深月看起来心情很好，我问她是否遇到什么好事。

    『对啊，因为今天我跟上阿悠了嘛！平常总是被抛在后面，我可是很伤心的喔？』

    『那是因为深月太迟钝了吧。』

    『我才不迟钝，今天终于追上了呀，今后我要和阿悠一直在一起！』

    深月这么说完，双手抱住我的手臂。

    『别、别这样啦，很热耶，什么一直在一起，绝对不可能啦！』

    『哪会不可能，只要我们结婚，就算变成老公公老婆婆，我们也会一直在一起！』

    深月露出天真无邪的笑容说道。

    『你在说什么呀？你不知道小孩子不能结婚吗？』

    『我知道呀，所以在成为大人之前，我就先忍耐当个未婚妻。』

    听到她光明正大地这么宣言，我惊讶得愣住了，这时深月无声无息地把脸靠过来。

    然后――

    ――这是婚约的亲吻喔，阿悠。

    想起嘴唇柔软的触感，我感到热血窜升到脸上。

    「啊，哥哥……你脸红了呢。看来你想起来了，这样我就安心了。」

    深月害羞地红着脸，露出微笑。

    「那是在我们成为兄妹之前的事……」

    「是。当时的我已经决定绝对要和哥哥结婚，为了不让哥哥被人抢走，尽管还是小孩子，我可是很拼命的哦。」

    深月以像是开玩笑的语气说道，但是她的表情却罩上阴影。

    「出生在互为邻居的家庭，幼稚园和小学都是同校，两家的家人感情深厚――我那时相信，如果就这样一起成长，总有一天我们能够结婚。直到那个事故发生为止……」

    深月的话更加牵引出我的记忆。那是我的心在本能之下避免重现的记忆，点缀着伤痛与悲伤的回忆。

    从过去响起――有如悲鸣的刹车声，然后是仿佛世界翻转一般的冲击。

    就在那一瞬间，我与深月的未来有了大幅的扭曲。

    当时的我甚至无法理解发生什么事。

    我和深月的家人一同出外露营的途中――车子行驶在视野良好的山间道路――我与深月坐在后座兴高采烈地谈话――丝毫没想到将会失去今后的快乐时光。

    那似乎是事故。

    两人死亡，两人轻伤的交通事故。

    丧命的是深月的双亲，我与深月则是轻伤。

    我们由于上位元素生成能力的觉醒而得以存活。没错――我与深月就是在那个事故后成为『D』。

    「父母过世后，我梦想中描绘的未来因此破灭，『D』的能力也觉醒……不知道今后将会如何……就在那个时候，哥哥的父母提出要收养我为『女儿』，可是――」

    眺望着七登市的景色，深月用力地紧握栅栏的扶手。

    如果是现在的话，我能够明确想起当时的事。

    『听好了，悠。现在深月是孤单一人，所以我们要成为那孩子的家人，我希望悠当深月的哥哥。』

    ――举行葬礼的那一天，父亲在家里的后院对我这么说道。

    老实说，我并不知道对于那句话，当时的我理解到什么程度。我想我会感到疑惑――不管是成为家人，或是成为哥哥，那种事有那么简单吗？

    只不过，我不能让深月孤单一人。只有那一点是非常明确的。

    所以我才会点头答应父亲。

    但是――深月的反应却出人意料。

    深月似乎也回想起当时的事，她露出苦笑。

    「那对我来说，是夺走我最后的希望――夺走和哥哥结婚这个未来的一句话。我无法再控制自己的心，嚎啕大哭地逃出家里……对于来找我的哥哥，我想应该也说了许多过分的话。」

    深月问我「哥哥还记得吗？」

    「……是啊，我现在想起来了。」

    脑中复苏的是深月绞尽力气的声音。

    『阿悠什么也不懂！什么也……因为――』

    年幼的深月声泪俱下地吐露心情，我则是默默地拥抱着她。我能够清楚想起她颤抖的瘦小肩膀触感，以及濡湿衣服的眼泪那冰冷感。

    「哥哥承受了我所有的感情与不安。你说成为『D』的事没人知道，所以只要保密就没问题……因为没有血缘关系，所以就算成为兄妹应该也可以结婚……每一句话都让我心安。」

    「没错……我就是在那时和深月做下约定。」

    竟然忘记这么重要的事，我对自己感到愤怒。就算是因为尤克特拉希尔的关系，明明只有这个记忆，我是绝对必须守住的――

    『没问题的，深月。就算成为兄妹，我也会永永远远、比任何人都喜欢深月。长大之后我们就结婚。』

    年幼的我确实是这么发誓的。

    「请不要露出那么烦恼的表情。这对我而言确实是重要的约定，可是即使如此――那毕竟只是小孩子的口头约定罢了。」

    深月用手贴着我的脸颊，淡淡地对我笑了。

    「喜欢呀结婚什么的，那时候的哥哥应该还不能完全理解，所以……正如我先前也说过，我并不打算用这个约定束缚哥哥。」

    「可是，深月是认真的吧？你从那时候就对我……」

    「……因为我是早熟的女孩子。」

    深月露出苦笑，手放开我，然后看着与弗栗多在一起的伊莉丝。

    「哥哥与尤克特拉希尔做了三次交易，每一次都有失去记忆对吧？」

    「对、对啊。」

    听她突然改变了话题，我不禁感到困惑。

    「忘记结婚的约定――是在第几次呢？」

    深月看着伊莉丝，语气严肃地问道。

    「我想应该是第一或第二次……」

    「请说清楚是哪一次，这是很重要的事。」

    「大概是……第二次。为了打倒利维坦，我下载兵器资料的那时候吧。」

    第一次交易后，只有深月的事我仍是全部记得。那么忘记与深月的重要约定，应该是在利维坦之战后。

    可是为什么要问我那种事呢？我向深月看去，只见深月望着远处的伊莉丝，开口说道：

    「那么哥哥我问你，你喜欢上伊莉丝同学――是在利维坦之战后吗？还是……在那之前呢？」

    这时深月将视线移回到我身上，从正面对我提出质问。

    我的心脏跳动得愈来愈激烈。

    深月她是在问――我是不是从忘记约定之前，就对伊莉丝抱持好感了呢？我一直认为我爱上伊莉丝是因为忘记与深月的约定……现在重新回想起来，那个时间点暧昧不明。

    利维坦之战后，伊莉丝以答谢为由亲吻了我。我是从那时起开始强烈在意起伊莉丝，可是若问我在那之前对她没有好感吗？我无法立刻回答。

    看到我说不出话来，深月脸上浮现苦笑。

    「――既然哥哥无法回答的话，那我就换个问题。现在的哥哥……喜欢我吗？」

    被那么问到的瞬间，累积已久的记忆与感情，从我的内心深处满溢而出。

    「那是当然的啊。」

    这次我能够立即回答，然而深月却深深地叹息。

    「但是……那一定是身为家人的喜欢……对吧。」

    「咦？」

    「哥哥大概是与伊莉丝同学相遇后……才第一次知道恋爱是什么。我明白哥哥很重视我，可是请不要用与我的约定做为理由，掩饰自己真正的心情。」

    「等一下，我――」

    我想要阻止打算擅自做出结论的深月，但是她并不理会我，继续说道：

    「回忆只是过去而已。我认为哥哥应该顺从自己的感情，走向与伊莉丝同学的未来，那样才是正确的做法。」

    深月这么说完便抓住我的手，朝伊莉丝她们的方向走去。

    「深、深月！」

    被强行拉着的我虽然发出抗议，然而深月却不停步。

    「……深月？」

    原本在和弗栗多谈话的伊莉丝，发现我们接近。

    「伊莉丝同学，我们已经谈好了。哥哥还给你。」

    深月放开我的手，把我推向伊莉丝。

    「咦？你说要把物部还给我……那是什么意思？」

    伊莉丝一脸惊讶地向深月问道。

    「――哥哥喜欢的是伊莉丝同学。所以不用顾虑我，请你和哥哥要得到幸福。」

    「咦……？为、为什么会那样！？物部最喜欢的人是深月呀！所以我――」

    伊莉丝慌张地回答。弗栗多似乎无法理解她们的谈话，讶异地看着我。

    「那是错误的认知。哥哥的心……是在伊莉丝同学身上，这个我是明白的。」

    「不是的！物部比任何人都重视深月，我至今一直看着物部，所以我能够明白！」

    听到伊莉丝说的话，深月表情略显僵硬。

    「……我看着哥哥的时间，比伊莉丝同学更长、更――长。关于哥哥的事情，我说的才绝对是正确的。」

    「我和物部在一起的时间确实比深月短……可是我在最接近物部的地方看着他为了记忆烦恼。如果是现在的物部，我可是比深月还要清楚哦！」

    听到深月说的话，伊莉丝也毫不退让地回嘴。

    「什……没有那种事！哥哥的事我最清楚！所以我知道哥哥应该和伊莉丝同学在一起！」

    「不对，深月不懂物部。深月完全不能理解，物部是多么爱着深月！」

    深月与伊莉丝彼此瞪着对方。

    「喂、喂――」

    虽然我明白应该阻止她们两人，但是若要那样做，我必须先做出结论。然而随着记忆复苏，我对深月的感情很强烈；只是在此同时，我对伊莉丝的感情也仍然留在心中。想要比较何者为重，时间实在太过不足。

    「哥哥，你别发呆，请你和伊莉丝同学接个吻吧。那样我也就能够死心了。」

    深月这么说完，把我推向伊莉丝。我们的身体贴在一起，伊莉丝红起了脸。

    「哇哇！？物部，不可以啦！你要吻的话，应该吻深月才对！」

    尽管慌慌张张，伊莉丝仍把我推还深月。这次我的姿势则是有如抱住深月一般，她的脸颊泛红。

    「哥、哥哥，你在做什么呀！你抱错人了啦！」

    我再次被推向伊莉丝，但是伊莉丝当然也推回去。

    「汝等到底在做什么……？」

    被两人分别从左右推挤，弗栗多用像是受不了的眼神看着我。

    这时，去参观城墙的丽莎等人回来了。

    「这是什么状况呢？」

    丽莎也露出困惑的表情向我们问道。

    「蒂亚知道！这个一定就是『挤馒头』！蒂亚也要玩！」

    不知为何，蒂亚也加入推挤我的行列，或许是她在书上得来的知识吧。

    「啊啊，这就是那个运动……我也来玩吧。」

    菲莉尔也表示感兴趣，不过艾列拉阻止她。

    「不，我想不是哦。对吧，莲？」

    「嗯……不是。挤馒头是天冷的时候做的运动。」

    莲点点头，肯定艾列拉的说法。

    受到大家注目，深月与伊莉丝停下动作，看着彼此的脸。

    「……伊莉丝同学，总之这件事等晚一点――我们再好好谈一谈吧。」

    「好……我知道了。」

    两人尽管瞪着彼此，仍是与我分开。

    「咦？已经结束了吗？」

    不停推挤我的腹部的蒂亚，侧着头感到不可思议。

    我一边抚摸她长着角的头，一边观察深月与伊莉丝的情况。

    只见两人保持距离，正在和不同的对象谈话。丽莎似乎发觉她们之间飘散的紧张感，但是她好像不打算说什么。

    我将目光移往七登市的街景，这次很快就找到商店街的拱廊。

    记忆确实恢复了。

    然而伴随记忆恢复所衍生的问题，并不是那么容易就能解决。

    5

    「是吗……悠在那个城镇啊……」

    身体缠绕着火焰的奇力・史尔特尔・穆斯贝尔海姆在高空飞行，她得到『穆斯贝尔之子们』传来的情报，如此喃喃说道。

    奇力抱着昏迷不醒的男装少女――贞德・奥田希亚。

    贞德身上并没有明显的伤口，但是抱着她的奇力却是遍体鳞伤。

    衣服被割裂，鲜血从尚未愈合的伤口滴落。

    「啊――」

    手指也使不出力气，奇力不小心弄掉了通话中的手机。

    手机于是往稀薄云层之下的广阔大陆掉落，成为逐渐消失的小点。

    「……！」

    她没有余力追赶掉落的手机。

    奇力一边使用上位元素进行生物体变换，治疗自己的伤口，一边使力不让贞德掉落。

    意识与视野逐渐朦胧。

    只要稍一松懈，她们就会坠落地面。

    生物体变换绝非万能的力量，必须要相当集中精神才能使用，而且会对脑部累积负荷。

    一直连续使用的话，迟早会到达极限。

    但这还是她第一次感受到那个极限。

    「没想到我竟然会找上那么不得了的怪物打架……」

    奇力自虐地笑着，变更了行进方向。

    她所前往的是他……物部悠所在的城镇。

    ――虽然才刚分开就去见他有点蠢，不过这也是没办法的事吧。

    在与那个东西交战之际，自己或许就被尼福尔盯上了。

    上空有人造卫星这个尼福尔的眼睛。

    不管是藏身在何处休息，她都无法否定睡着时遭受袭击的可能性。

    那么依靠最值得信赖的对象才是上策。

    那个最值得依靠的不是『穆斯贝尔之子们』，而是他与密得加尔，这个事实令奇力浮现自嘲的笑容。

    「其实……我明明应该没有信赖他们的。」

    他倒也罢了，奇力没有理由相信密得加尔。

    然而自己却没来由地觉得那里大概没问题，这是为什么呢？

    思考着那种事的同时，奇力提升着飞行速度。

    头很痛。

    她以不足的血液为最优先生成的对象，但是那样会对脑部造成更大的负担。

    她的思考变得迟钝，强烈的睡意使得眼皮变得沉重。

    即使如此，奇力仍然飞过天空，勉强抵达他所在的城镇。

    在半梦半醒的意识中，浮现的是过去的情景。

    那是与他初次相遇的记忆。

    因此她宛如受到吸引一般――降落在那个场所。

    6

    当我们从展望台回到商店街附近的时候，天空的颜色已经从蓝开始转为朱红。

    公车的班次少，所以耗费了比原先预计还要更久的时间。

    我们走在流过城镇中央的河川旁的沿岸道路，踏上返家的归途。

    「――尤克特拉希尔啊，汝与全知回路的情报共享还没结束吗？」

    眺望着反射夕阳而发亮的河面，弗栗多的声音传入耳中，我回头望向走在后方的两人。

    「对，似乎还是要等到明天才行。」

    蒂亚过意不去地回答，弗栗多则是深深叹一口气。

    「等待很无趣吗？」

    我放慢脚步与两人并行，对着弗栗多问道。

    「是啊，再加上今天的外出也很无聊。」

    「……可是我看你相当喜欢霜淇淋耶。」

    尽管嘴上说毫无价值，弗栗多仍是吃完了霜淇淋。

    「那是――那个是不差，但是城镇本身很无趣，没有特别引人注目的东西，一切都是那么平凡。」

    「或许是吧。而且不只是你，也有许多人类和你有同样的感想吧。」

    我露出苦笑，赞同她的说法，只见弗栗多以一副意外的表情仰望我。

    「汝自己也承认这是无趣的城镇吗？」

    「不――别人怎么说那是他的自由，但对我和深月而言，这里是特别的场所。」

    我明确地如此断言。一旁的蒂亚听到我这么说，也点头赞同。

    「因为有许多重要的回忆，这是理所当然的呀！」

    「回忆……」

    弗栗多重复蒂亚说的话，而我也倒抽了一口气，因为那正是问题的本质。

    「――没错，正因为有无形的回忆和人际关系，所以才特别。稍微取回一点记忆后，我也能够明白这一点。」

    我对蒂亚表示赞同后，视线移向弗栗多。

    「上位元素也无法做出无形之物吧？若是那样，对你而言，也不能说是毫无价值了吧？」

    「无形之物等于是无，不存在的东西，吾看不出有什么价值。」

    原本以为这样她就能明白，然而弗栗多却是一口否定我的话。

    「你真顽固啊。那么奇力又如何呢？」

    「什么？」

    「先前也说过了，你并没有做出奇力的备份。如果是有形体，且是无法取代的事物，我认为那就可以称得上是特别了。」

    「…………」

    弗栗多听了我的话后默然不语，稍微思考一下后，回答我：

    「……吾承认她很有用，而且复制困难，但对吾而言，她也只不过是可以割舍的事物。」

    她恐怕是在说――为把奇力变为赫拉斯瓦尔格尔的伴侣，她窜改了龙纹之事吧。不过――

    「可是你失败了。奇力之所以没被选为赫拉斯瓦尔格尔的伴侣，并不是因为她的关系――我认为那是因为龙纹窜改得不完全。那就是你无法完全掌握生物体变换的证据……不然就是你心中有迷惘……原因就是两者中的其中一个吧。」

    「唔……」

    弗栗多皱起眉头。不管是哪一个，对弗栗多而言都不是有趣的事实，也难怪她心情不快。

    「汝――很令人火大。若不是尤克特拉希尔特别叮咛，吾现在已经让汝灰飞烟灭了。」

    「说不过人就诉诸暴力，那样可不是好行为哦。」

    弗栗多面色不悦地瞪着我，但却因为那个外貌的关系，看起来十分可爱，我不禁苦笑。

    我抚摸着她的头，试着安抚她，但是她似乎更加不悦地鼓起脸颊。

    当那样的表情与黄昏的河边映入眼中时――忽然又有新的记忆浮现。

    『――拜托你，别跟过来。』

    参杂着困惑与焦躁的少女声音在耳中响起。

    那不是深月的声音，音质与弗栗多的声音非常接近。

    以前――在这条河川，我好像见过与她非常相似的女孩子……

    脑海里闪过的是从桥上跳下的少女。

    那是……对了，就是那座桥。

    道路前方，有一座横跨至对岸的大桥，我和她就是在这里相遇。

    「怎么了？」

    弗栗多被我凝视着脸，她讶异地问道。

    弗栗多的脸，与回忆中的少女重叠了。

    果然，她们很相像。

    但是现在这个模样的弗栗多，以前的我不可能见过。

    如果说有可能性的话――

    脑中浮现奇力的面容。虽然看起来稍微年幼，但弗栗多明显是以奇力的容貌为模型。

    「我问你……奇力原本是你用来操纵、还原赫卡同克瑞斯的中继点吧？」

    我慎重地向她确认，只见弗栗多露出更加不解的表情。

    「是那样没错……那又如何了？」

    「那么――奇力也和赫卡同克瑞斯一起造访过这个城镇吗？」

    「是啊，应该是那样没错……」

    听到弗栗多的回答，我的推测转变为确信。

    「――各位，让我稍微绕至别的地方一下。」

    我对深月等人呼喊，然后不等她们回答便走到河边。只要去与她相遇的场所，一定就能更清楚地想起吧。

    「物部，你要去哪里呢！？」

    后方伊莉丝慌张的声音与脚步声追了过来。

    我要前往的地方是桥下。我快步走向耀眼夕阳的阴影之处。

    ――三年前，我一定遇见过奇力。

    为了得到那个确切的证据，我踏入桥下。然而――我在那里找到的不是记忆，而是有形之物。

    「咦……？」

    在夕阳受到遮蔽的阴暗处，有两个人倒在那里。

    一个是身穿军服，拥有一头金发的少年――约翰・奥田希亚。

    而另一人正是我刚才想起的少女，奇力・史尔特尔・穆斯贝尔海姆。

    约翰失去意识，奇力的衣服破破烂烂，而且还沾满鲜血。由于胸口有起伏，所以似乎没有死――不过两人为何会在这种场所，又为何是这种状态，我完全无法理解。

    这时伊莉丝她们也追上来，和我同样发出惊呼。

    「为什么小奇会……」

    或许是发觉我们的气息了吧，奇力微微睁开眼。

    「……悠？啊啊……没想到会在这里遇见你，这样就不用费功夫……去找你了。」

    听到奇力嘶哑的声音，我回过神来，奔到她的身边，将她的身体扶起来。

    「喂，你没事吧！？到底发生什么――」

    「……我没事。虽然满身是血，不过伤口全部都愈合了，我只是……有点累。」

    奇力露出虚弱的笑容，想要坐起上半身，却在中途乏力，就这样失去了意识。

    「喂、喂，奇力！」

    我呼唤她的名字，但是这次她却没有睁开眼睛。

    这么虚弱的奇力，我还是第一次看见，我不禁感到困惑。她说她累了，那就代表她是进行了接近极限的物质变换吧。让奇力那样耗费能力，到底是遇到怎样的状况呢？

    「哥哥――奇力小姐的右手！」

    这时深月发出尖叫般的声音。

    「右手？」

    我随着深月所指的方向看去，然后倒抽了一口气。

    右手手背上有着奇力的龙纹。

    龙纹的边缘微微地――转变为不祥的紫色。

    7

    「本来是有可能的――但，错失了机会啊。」

    洛基・约顿海姆看着少年们被人用担架从着陆的大型直升机上运送下来，以苦涩的语气说道。

    他们是直属于洛基的部队――隶属于斯雷普尼尔的士兵。

    尽管全员都成功脱离战场，却各自受了大大小小的伤势。

    嘟噜噜噜噜――

    怀中响起电话声。见到部下们正被移送往尼福尔的医疗设施，洛基的视线从他们身上移开，取出怀中的手机。

    「是――啊啊，是迪兰少将啊。状况如我方才传送的资料所示，那东西不只打败斯雷普尼尔，甚至击退了突然插手的奇力。以尼福尔所拥有的地上战力，我认为已不可能讨伐它了。」

    洛基平淡地陈述自己的见解。

    「――我明白您的意思。如果您无论如何都希望以尼福尔之力进行讨伐，那么使用对龙用ICBM（洲际弹道飞弹）――盖博尔加您觉得如何呢？只要同时击发难以靠反物质迎击的数量，那就可能会对它有用。」

    洛基嘴角微扬，做出这样的提案。

    只听见手机另一头传来愤怒的吼声。

    「……当然，这个我也很清楚。由于出现貌似弗栗多的存在，这个国家目前处于紧张状态。如果实行那样的作战，就无法避免对日本政府提供情报。而且这个作战只是成功可能性不为零，却并不能说是有效的作战吧。如果――不想事情闹大，要采取其他的应对之策的话，那么就只能请求密得加尔的协助了吧。」

    对方的回答是沉重的沉默。洛基感受到迪兰少将的迟疑，于是继续说道：

    「若是阿斯嘉的信用受损，密得加尔也会同样困扰。虽然这样会欠他们人情，不过却也不用担心泄漏情报吧。而且最重要的是，密得加尔拥有数张能打倒它的王牌。」

    听到迪兰少将的话语声，洛基点头肯定。

    「――是的，两年前那东西的母体，是被物部深月的反物质弹所讨伐。那么…………是，就拜托您与他们交涉了。」

    通话结束后，洛基小小地吐了一口气。

    斯雷普尼尔的运送已经结束，直升机起飞准备离开。

    「――我所说的王牌并不是指她呀。」

    仰望旋转着螺旋桨的机体往空中上升，他喃喃说道：

    「如果那东西是龙的话，那么交给她就好了。但如果不是龙的话……」

    洛基说到这里打住，微微一笑。

    他仿佛期待着什么一般，眼中闪耀着暗淡的光辉。

第七卷 黑之女神 第三章 真诞的捕食者

    1

    三年前的那一天――我因为琐碎的小事与深月吵架，闷闷不乐地坐在河边。

    嘴里念念有词地发着牢骚，将讨厌的心情往外排出，我努力地想要让自己冷静。

    那样的努力有了成果，当傍晚的风稍微转凉时，我的头脑也冷静下来了。

    「――拜托你，别跟过来。」

    当我准备回家，正要起身的时候，我听见女孩子的声音。

    接着是「喵～」的小猫撒娇的声音。

    我抬头仰望河堤上，只见有个被小猫缠住而困扰的少女，走在河边的道路上。

    「刚才我喂你吃东西只是一时兴起，就算你跟来也不会有第二次了，我也不能饲养你。」

    少女看起来和我同样年纪，正认真地在说服小猫。她的相貌端正，有一头长长的黑发，身穿别致的黑色连身裙……是一个不曾见过的女孩子，也不是和我读同一间学校的学生。

    「你想活命的话，与其跟我讨食物，还不如快点离开这个城镇比较好。不然的话――」

    少女认真地继续说服猫，但是发觉我的视线后，她闭上了嘴。

    「……总之不可以再跟过来了。」

    少女说到一半结束话题，快步地离开那只猫，然而小猫仍不学乖，用它的短腿快步跟上少女。

    我不自觉地感到在意，目光追着少女和小猫。他们似乎是要渡过前面不远的桥，小猫被桥的栏杆遮蔽，看不见身影。

    就在那个时候――一辆大型倾卸车从河边的道路疾驶而过，烟雾弥漫的黑色废气飘到这里来，让我咳嗽了几下。

    只见倾卸车发出沉重的引擎声，往桥的方向转去。

    「啊――」

    在那之后，有个小小的影子跳到栏杆上。

    那是刚才的小猫。

    不知是被巨大车辆所惊吓，还是为了逃离车子排放的黑烟――人在河边的我无法判断。

    小猫登上了立足点不稳的场所后，似乎是受到倾卸车经过所带来的风吹拂，它失去平衡掉落河川。

    看到那个情景的瞬间，我反射性地奔了出去。可是当我奔跑时，却目睹了更惊人的光景。

    刚才的少女仿佛追赶小猫般，从桥上跳了下去。

    「什么……！？」

    我倒抽了一口气，只见眼前一道水柱激起。这条河川虽是河面宽广，水流和缓，但是水深很浅，从桥上跳下去，实在不太可能平安无事。

    我脱下鞋子，进入河里，找寻沉入水中的少女。

    随即在稍远的地方，随着水花激起，少女站了起来。尽管一身湿答答，却没有受伤的样子，怀里还抱着小猫。

    「喂，你没事吧！？」

    我拨开水过去那边，少女却疑惑地侧着头。

    「……你做什么？」

    「做什么……不，我看你掉到河里，所以来救你啊。」

    「是吗――你是个滥好人呢。」

    少女不感兴趣地这么说道，然后把抱着的小猫交给我。

    「咦？」

    「这孩子就拜托你了。」

    单方面地说完之后，少女走上岸边。

    「喂……怎么那样擅自决定――」

    我慌张地出声制止，少女却是朝这边回过头，以平淡的语气说道：

    「带着那孩子离开这个城镇吧，因为明天赫卡同克瑞斯就要过来了。」

    「咦……？不，今天早上的新闻有报导，照目前的路径，这个城镇是安全的――」

    我困惑地这么回答，少女却摇摇头。

    「人类的预测不可靠。只要龙的心情一变，这个城镇就会毁灭。」

    「什么……为什么你会知道那种事？」

    「因为――我也是龙。」

    少女微微一笑，我的背上顿时一道寒意窜过，双脚僵住不动。

    就在我无法动弹的期间，少女从河边步行离去，我则是抱着湿淋淋缩着身子的小猫，茫然地呆站在河中――

    2

    背上感受到重量与女孩子该有的柔软。

    ――三年前，我在那条河遇见的一定是奇力吧。

    我一边背着昏倒的奇力行走，一边在内心自语。

    在密得加尔与她见面，是在我与尤克特拉希尔第二次交易之后，当时我已完全失去与奇力有关的记忆，所以才无法认出她吧。奇力过去虽然以生物体变换改变容貌，但若以三年前的事来思考，她现今的模样应该是『本貌』，其他的或许纯粹只是变装而已。

    「物部同学，可以请你走慢一点吗？」

    正当我沉浸在思考中的时候，背着约翰的艾列拉对我喊道。

    「啊，抱歉。」

    我急忙放慢步行速度。艾列拉在众人中算是有体力的女生，然而背着一个人赶路还是很辛苦吧。

    「哥哥，不用那么赶也没问题的，因为这个时间也不会有什么人经过。」

    深月张望着周围对我说道。

    我们准备把奇力和约翰运送到深月家。如果是现在没有人使用的深月家，那就可以藏匿他们而不被人发现。

    奇力被尼福尔指定为灾害，还有约翰也不知因何故而脱离斯雷普尼尔，与奇力一同行动。若是把他们两人带到公共机关，他们马上就会遭到逮捕，因此我们也不能叫救护车。不过两人的身上并没有明显外伤，所以应该没问题吧。

    包含龙纹变色之事，现在最优先的要务是向他们问话。

    由于全身是血的奇力会引人注目，所以我用物质变换做了简易的大衣让她穿上。

    伊莉丝等人则是为了遮蔽他们，走在我与艾列拉的周围。

    「…………」

    弗栗多自从见到奇力之后就一言不发，一直默默无语。她微微低下头，也像是在思考着什么事情的样子。

    正如深月所说，我们没有被人怀疑，就这样成功到达家里。

    我家的汽车不在，由此可知父亲尚未回来。因为有微微的香气飘来，所以母亲应该是在烧菜吧。如果是现在的话，把奇力他们背进深月家应该也不会被发现。

    「喵～呜。」

    但是在开门的瞬间，我听到猫叫声而吓了一跳，回头一看，黑猫小c在围墙上摇着尾巴。

    「对了……你是那时候的……原来小c就是奇力救的小猫啊。」

    听到我这么说，小c有如肯定一般地「喵～」了一声。

    三年前，受到奇力的托付，我把小猫带回家。隔天正如奇力所预言，赫卡同克瑞斯逼近城镇，我还没什么时间照顾小猫，甚至连名字都来不及帮它取，就被带走了。

    只见小c从围墙跳下，靠近我的脚边，它似乎很在意我背在背上的奇力。说不定对于救了自己的奇力，它至今仍然记得。

    「哥哥，那是怎么一回事呢？」

    听到我的自言自语，深月要求我说明。

    「我在三年前，曾经撞见奇力跳入河中救助小猫的场面。奇力把小猫托付给我，并警告我明天赫卡同克瑞斯会来，要我逃走。」

    我也把与奇力的相遇简单地告诉大家。

    「那个事件的前一天，奇力小姐她……」

    深月尽管惊讶，仍是转动钥匙，打开玄关的门。我们进入家中，小c也一起跟了过来，我们就这样前往丽莎她们所使用的二楼寝室。

    让奇力与约翰睡在大型双人床上后，深月去告知母亲我们回家的事。

    「……奇力小姐的龙纹确实开始变色了呢。」

    在等待深月的期间，丽莎注视奇力的右手说道。

    「可是到底为什么？现在剩下的龙已经只有弗栗多了吧？」

    菲莉尔斜视弗栗多说道。

    「――选上她的并不是吾。再说吾不必得到伴侣，也能生出继承权能的孩子。」

    弗栗多注视边缘变成紫色的龙纹说道。继承权能的孩子――那大概就是指我们『D』吧。

    「那么到底是谁选上奇力了呢？」

    「嗯……」

    艾列拉侧着头感到疑惑，莲则是附和她。

    「物部……」

    这时伊莉丝拉动我的衣服，丽莎也看着我，她的眼神透露出似乎有话想说的讯息。

    她们知道还有另一只龙。那就是密得加尔学园长夏洛特・B・罗德――『灰』之吸血鬼。

    但是，我怎么也不觉得她会选上奇力，因此我摇了摇头。

    她自称人类的守护者，至今倾注心力在保护『D』，我不认为她会做那种事。而且这个颜色是――

    「龙纹变色的颜色，是因看上对象的龙而不一样。蒂亚是红色，菲莉尔是黄色，如果是紫色的话……不就是克拉肯吗？」

    蒂亚语带踌躇地发言。这个想法在场每个人应该都考虑过，但是……

    「紫龙，『紫』之克拉肯在两年前就被讨伐了，所以不可能是它。」

    丽莎代表大家否定蒂亚的意见，她的表情透露出些许的哀伤。

    两年前的克拉肯之战，她们的同学――名为筱宫都的少女被龙选中，因而龙化了。

    尽管深月打倒了两只龙，大家的心中却仍留下了巨大的伤痕。

    「这样啊……那就和克拉肯无关了吧。」

    蒂亚叹了一口气说道，但是在这个时候――床上有人出声了。

    「――不，蒂亚的判断并没有错。」

    仔细一看，奇力微微睁开眼，看着这边。

    「奇力！？你醒来了吗！」

    我靠近床铺，看着奇力的脸。

    「……对，因为我听见说话声。」

    奇力露出微笑点头道，原本待在房间墙边的小c随即靠近过来，轻巧地跳到床上。

    「喵～呜。」

    只见小c用额头磨蹭着奇力的脸颊，看到这个情景，奇力怀念地眯起眼睛。

    「它长大了吧。」

    听到我这么说，奇力一脸惊讶地睁大了双眼。

    「是吗――你想起三年前的事了吧。」

    「是啊。」

    「为什么到现在才……在密得加尔见面时，你明明完全没有发觉。」

    奇力有些不满地瞪着我。她以立川穗乃花的身分转入时就是现在的模样――那或许存有想要让我想起她的意图吧。

    「老实说，我的记忆遭到尤克特拉希尔的侵蚀，是蒂亚帮我解除，我才能想起来。」

    听到我的说明，奇力恍然大悟地叹了口气。

    「原来发生了那种事――悠……这孩子的名字是……？」

    「叫做小c。」

    「……※听起来相当美味的名字呢。」（译注：小c的名字与日本一种传统点心c饼的发音一样。）

    奇力露出苦笑，摸了摸小c的头。看到小c舒服地用喉咙发出声音后，奇力将视线移往躺在旁边的约翰。

    「那孩子没事吗？」

    「对，他只是昏过去而已。虽然并没有对全身做过确实的诊察。」

    回答她问题的人，是将约翰运送至这里的艾列拉。她的话中似乎别有含意，不过奇力好像明白她的意思，安心地吐了一口气。

    「是吗……那就好。他让我做这么冒险的事，我一定要他活着还我人情才行。」

    「奇力，到底发生了什么事？你刚才说蒂亚的判断没有错……」

    我慎重地向她询问，只见奇力脸上的笑容消失。

    「我先前是去追踪约翰……的行踪。从受到封锁的阿斯嘉研究所为起点，似乎有某个东西移动后的痕迹留下，于是我便循着痕迹追寻，然后在那里――我发现了那个。」

    「那个？」

    「是一个缠绕银色丝线的怪物。丝线恐怕是秘银制，再加上又拥有放出反物质弹的能力。我勉强从那个怪物的手中，救出被它抓住的约翰，然后逃到这里来。」

    听到奇力所说，众人倒抽了一口气。

    「秘银和反物质？那简直就像是……『紫』之克拉肯不是吗！」

    丽莎吃惊地叫道。

    「对，所以我认为蒂亚说得并没有错。说不定那是――！？」

    奇力点头同意，当她正要说些什么的时候，却皱起眉头，把右手伸至面前。

    「这是为什么……」

    奇力倒抽了一口气，注视自己变色的龙纹，她似乎现在才发现变化。

    「――在吾的计划全部受挫的现在，竟然发生了这样的事态。」

    这时，原本站在众人身后的弗栗多走上前。

    「……你是谁？」

    「认不出来吗？吾的女儿？」

    看到奇力皱起眉头，弗栗多对她露出讽刺的笑容。

    「你该不会是――母亲？」

    奇力一脸惊愕的表情，注视着面容与自己十分相似的少女。

    「没错。吾是为了与尤克特拉希尔会谈，所以才做出这个形代……不过如果汝所言为真，那么吾或许是多此一举了。」

    弗栗多看着奇力的龙纹说道。她浮现笑容。看到那似乎打从心底感到开心的――充满喜色的笑容，我的背上窜过一道寒意。

    「母亲……？」

    就连奇力似乎也无法推测弗栗多的想法，她表情僵硬地呻吟道。就在这个时候，房间外传来慌乱的脚步声。

    「各位，不好了！」

    深月打开门，奔了进来，她脸色苍白地叫道。

    「怎么了吗？深月？」

    伊莉丝对正在喘气的深月问道。

    「刚才我接到筱宫老师的联络……」

    深月右手握着掌上型电脑，看了在房间的我们一遍。

    然后她好似要让自己冷静下来一般，深呼吸一次之后，继续说道：

    「――老师说克拉肯的幼生体，正往这个城镇过来。」

    3

    『阿斯嘉――在我们所在的那个研究所的地下，似乎保存了克拉肯的尸骸。』

    在深月持有的掌上型电脑的画面上，筱宫老师表情面带苦涩，对我们说明状况。

    聚集在深月周围的我们虽发出惊讶之声――不过接下来的话语，却带给我们更大的惊愕。

    『那个尸骸残留着生物体反应的部分――据说研究者们推测，那可能是克拉肯的孩子。』

    「克拉肯的孩子……那该不会是都的――」

    深月声音颤抖地说道，筱宫老师沉重地点头。

    『因为成为伴侣，所以就算生下孩子也不奇怪――他们是这么想的吧。』

    「和龙生下的孩子……」

    伊莉丝毫不隐藏厌恶感地喃喃说道，而其他人也好似感到了寒意，双手抱着自己的身体。

    『显示出生物体反应的一部分触手，被保管在极低温下。在那段期间，似乎并没有出现什么特别的变化。』

    在极低温下保存……？

    我想起在宫泽健也的研究室看到的『棺木』。在宛如冷冻室的场所，一具受到严密保管的棺木，他说那里面是人类的尸体――

    「……哥哥。」

    莲似乎也想到同一件事，她以认真的眼神看着我。

    「筱宫老师――我可能知道那个保管场所。」

    『什么？』

    「宫泽所长曾把我带到一个有如冷冻室的场所，拜托我对安置在那里的棺木周围散布『显灵粒子』。他说棺里是人类的尸体……显现的灵魂看起来也是人类女性……那该不会是――」

    我说到这里停下，深月随即声音沙哑地继续接道：

    「哥哥是说，那是成为克拉肯的都的灵魂？」

    「我认为有那个可能性。现在想来，那个人给人的印象，也与筱宫老师很相似。」

    回想起由粒子形成的那个灵魂的轮廓，我这么说道。

    『……关于那件事，我会另外向宫泽所长追究。对于不确定的情报，之后再来议论，我现在只针对事实进行说明。』

    筱宫老师语气僵硬地说道。筱宫都是她的妹妹，她的心中想必绝不平静吧，但是身为密得加尔的司令官，她继续说明道：

    『在先前的战斗中，尤克特拉希尔进行了广范围的电子干涉。因为这个原因，就连研究所的辅助电源也完全停摆了，冷却设备当然也停止――听说数小时后，克拉肯的幼生体就孵化了。』

    「原本在低温下处于假死状态，由于温度的上升而活性化了吗……」

    艾列拉双手盘胸提出这个疑问。

    『目前还不清楚明确的因果关系，可能也有其他的要因。但是总而言之，克拉肯的幼生体醒来后破坏研究所，逃到地上，而那大约是三十六小时前的事。』

    筱宫老师说话的语气中，带着强烈的焦躁与讽刺。

    「……阿斯嘉打算隐瞒这件事吧。」

    菲莉尔语带叹息地说道。

    『对，这种事如果曝光，将会重创外界对组织的信赖。所以阿斯嘉命令尼福尔行动，企图在完全封锁情报的状况下收拾事态。』

    听到筱宫老师的话，丽莎露出苦笑。

    「然而，现在却像这样传达给我们知情，这就表示……他们秘密处理的行动失败了吧。」

    『――就是这么回事。他们投入的部队全部溃败，在无计可施的情况下，于是来向密得加尔求助。虽然事到如今才来求助未免太迟，不过我们也不能无视。而且如今克拉肯的幼生体突然转变方向，朝你们所在的城镇过去了。』

    这么说完之后，筱宫老师从画面的另一头注视着我们。

    『龙出现这样的行动，原因十分有限，你们之中有没有龙纹出现变化的人？』

    「那个、筱宫老师，关于这件事……」

    这时深月举起手，将我们收留龙纹变色的奇力之事告诉老师。途中她虽然朝房间角落的弗栗多瞥了一眼，不过并没有把她和约翰的事报告上去。

    那是考虑到这个通信或许会被阿斯嘉或尼福尔窃听吧。若弗栗多的事传了出去，她和蒂亚的会谈说不定会受到阻碍。那样一来，难得主动要求和平对谈的弗栗多，有可能会成为敌人。

    关于奇力的事，在赫拉斯瓦尔格尔之战时，已经决定由密得加尔来保护她，所以就算被尼福尔知情，我方的立场依然不会有所动摇。

    『……我掌握状况了。你们就和奇力一起在那里待命，直升机很快就会过去。』

    筱宫老师语气沉重地下达指示之后，紧咬着唇，表情就像在忍耐着什么。然后她仿佛勉强挤出声音似地，呼唤深月的名字。

    『物部深月――』

    「……我知道。如果说敌人是克拉肯的幼生体，那么我的反物质弹毫无疑问可以讨伐它吧。我已经做好觉悟了，没问题的。」

    深月紧握着拳头，坚强地说道。

    『是吗――拜托你了。』

    筱宫老师表情哀伤地低头拜托，然后通信就结束了。

    房间陷入沉默，大家光是要整理状况就忙不过来了。

    「深月同学……真的不要紧吗？」

    丽莎露出不安的表情关心深月。

    「是的――敌人不是都的孩子，而是克拉肯的幼生体；不是人类，完全是一只龙。所以……我办得到。」

    深月像是说服自己一般地说道。看到那样的深月，大家也无法再说什么了。

    但是我――在取回许多回忆之后，现在的我……能够感受到深月的迷惘。

    即使看起来像是做好觉悟，但是深月的心还没有决定。

    「深月――」

    我感觉到那样的不安定感，对深月伸出手，但是她却抱起黑猫小c，往房间的入口走去。

    「各位，在直升机来到之前，我们就先吃晚餐吧。饭也已经做好了。」

    催促伊莉丝她们和弗栗多去用餐之后，深月看着留下来的奇力。

    「奇力小姐，就请你待在这里，稍后我会带食物过来。如果约翰醒来的话，希望你能帮忙对他说明状况。」

    「……我知道了。」

    奇力语气有些生硬地回答，然后用警戒般的眼神看着弗栗多。

    一直默默不语的弗栗多依然没有开口，就这样走出房间，尽管那样的宁静让我感到有些诡异，不过我仍然跟随在后离去。

    4

    「这么晚了还要工作，真是辛苦呢。」

    「虽然不清楚是怎么回事……你们要小心哦。」

    父母在玄关前担心地为我们送别。这一带已是夜幕低垂，天空闪耀着比东京更多的星星。

    「是，爸爸、妈妈，我们走了。」

    深月绷紧表情，点头答应，然后转身离去。我和伊莉丝等人也打过招呼，走出家门。

    刚才我们接到联络，直升机已经抵达附近的公园。我们把奇力留在这个城镇，前去讨伐克拉肯的幼生体。

    本来应该要将奇力藏匿在尼福尔的基地才对，但是考虑过去的例子，他们不可信任。既然他们有可能会企图处分奇力，那么我们就只能在这里加强防守了。

    「那么蒂亚同学、丽莎同学、菲莉尔同学――之后的事就拜托你们了。」

    深月在隔壁的家门前一度停下脚步，对三人说道。

    蒂亚是负责牵制目的仍然不明的弗栗多，丽莎与菲莉尔则是负责护卫与监视奇力。

    战力分散固然不利，不过考虑到奇力有遭受袭击的可能，这也是不得已的处置。话虽如此，比起尼福尔的插手，深月应该更警戒着弗栗多吧。我也有危机感，不能让她自由行动。

    在晚餐时仍默默不语的弗栗多，现在也低着头，待在我们的身边。

    「弗栗多就交给蒂亚吧！」

    或许是感受到我的不安，蒂亚语气开朗地接下任务。

    然后她稍微观察了弗栗多的反应，靠近我的脸说道：

    「……只要弗栗多一有生成上位元素的举动，蒂亚会马上窃取，一定可以做到像尤克特拉希尔那样。」

    蒂亚小声地这么补充说明。

    「我们会小心，不会让奇力小姐随便乱来。」

    「就算有人来袭击，我们也会打倒他们。」

    丽莎与菲莉尔也回应深月的话，不过当深月一离开，她们立刻对我招手。

    「物部悠……深月同学就拜托你了。」

    「物部同学……你要看好深月，别让她逞强。」

    两人与深月有长久的交情，似乎和我同样，认为现在的深月很不稳定。

    「――交给我吧。我绝对会守护深月。」

    我已经做好那样的觉悟，于是我用力地点头答应。

    从三年前起――不，早在那之前……从深月失去双亲，变成孤单一人的时候起，我就决定要守护她了。

    不管要付出什么样的牺牲，就算得失去重要的回忆，我也一直贯彻那样的决心。

    事到如今，那样的生活方式不会有所动摇。

    「悠。」

    我听见有人叫我的声音，抬头一看，奇力从二楼的窗户看着下方的我。

    「对于我――你这次会真心守护吗？」

    奇力用试探般的表情问我。

    在赫拉斯瓦尔格尔之战，我没有成功守护住她，如果奇力的龙纹适用于赫拉斯瓦尔格尔，那她当时就已经龙化了吧。

    「是啊，我当然会。」

    我不会再重复那样的失败。我带着这样的决心，点头答应她。

    「……我相信你那句话。」

    奇力表情微微透露出喜悦，对我挥手道别。

    当她将头缩回房内后，我的视线移向弗栗多。

    「弗栗多，你现在……是在高兴吗？」

    我这么一问，弗栗多的肩头一颤。

    她缓缓抬起头，脸上的表情是――空白。没有浮现任何感情。

    我的背上直冒冷汗，对于无法理解的事物，出于本能的警戒让我的身体僵硬。

    「我不知道你的目的。可是……就算现在的状况对你而言有好处，我也不愿认为你是牺牲掉女儿――牺牲掉奇力，还会发自内心感到喜悦的人。」

    「……为何？」

    弗栗多面无表情地向我问道。

    「因为今天一整天和你一起度过――我认为我们或许可以互相理解。伊莉丝一定也期待你能够理解人类，尊重人类。」

    我朝在一旁听着谈话的伊莉丝看了一眼。

    「小弗……」

    伊莉丝露出不安的表情，注视着弗栗多。

    「……」

    弗栗多无言地避开视线。

    「哥哥、伊莉丝同学，要走了哦。」

    深月催促我们，我在出发之前再附加一句话。

    「回来之后，我们再去吃霜淇淋吧。」

    「――」

    她没有回答。

    不过我相信这个单方面的约定将会履行，接着背向龙的少女，转身离去。

    拨开聚集在公园周围的围观人群，我们搭上直升机，被载往的地方是――尼福尔的屯驻地。

    周围十分吵杂，许多士兵来来去去，一身学生制服的我们虽然格外醒目，不过士兵们并没有盯着我们看。非但如此，他们露骨地移开视线，装作没看见我们。

    恐怕大家都看出我们是『D』吧。由于最近接触的都是对『D』有所理解的人，所以我都忘记了，这才是人们对『D』正常的反应。对于拥有超越人类力量的存在，不心怀恐惧是很困难的事。

    没有把奇力带来，果然是正确决定。

    「……哥哥。」

    莲不安地拉着我的衣服。

    「没事的，别在意。」

    「……嗯。」

    我握住莲的手，对她露出笑容，莲似乎稍微安心地点头回应。

    「物部……感觉大家都很紧张呢。」

    伊莉丝感受到周围紧绷的氛围，小声地对我说。

    「因为是刚与克拉肯的幼生体作战并败退吧，大概受到了相当大的损害。」

    为了不让负责引领我们的士兵听见，我压低声音回答。

    「我虽然不太清楚两年前的事，不过若不靠深月的反物质弹，就对克拉肯无计可施吧？只凭尼福尔与之对抗，太过有勇无谋了，还是说……本来是有什么根据认为会有胜算吗？」

    艾列拉听到我和伊莉丝的谈话，不可思议地侧着头。

    「……这个必须听取详细情报才会知道。只不过，两年前的克拉肯与这次的有所差异，这也是有可能的。」

    我陈述自己的想法后，艾列拉点头回答「说得也是」。

    深月没有加入谈话，一脸严肃的表情默默地走着，在搭乘直升机的时候，她也一直是这个样子。

    我虽然也想向深月搭话，但是在找不到话题的情况下，我们就被带到一个建筑物的房间内。那里是一间小会议室，只见设置在正面的一面荧幕前，筱宫老师一脸严肃地在等着我们。

    「辛苦你们前来，那么我就立刻说明现状吧。」

    我们并排坐在最前列的位子上后，筱宫老师省去寒暄，开始对我们说明。

    「阿斯嘉将克拉肯的幼生体命名为※克拉肯・兹拜，今后我们也这么称呼。目标目前正朝你们所住的七登市，以时速四公里的速度在山间移动。」（译注：兹拜（zwei）是德文数字二的意思。）

    「时速四公里相当缓慢呢，与我们普通地走路时的速度差不多。」

    艾列拉惊讶地说道。

    「那个理由是在于克拉肯・兹拜的体型大小。或许因为刚出生吧，目标的体型非常小。」

    筱宫老师这么说完后，荧幕上播放出影像。可以看见在大地上挖出的坑洞中，有一个银色的物体。物体呈纵长的椭圆形，银色的丝线从底部呈放射状扩散。

    「这就是克拉肯・兹拜的模样，体长虽在两公尺以下，但是银色丝线的攻击范围长达数十公尺。另外，被银丝的茧所包覆的本体，似乎不怕任何攻击。」

    看着荧幕映出的克拉肯・兹拜，深月开口说道：

    「原种的克拉肯拥有秘银制的触手，如果说它继承了那样的性质，那么我认为它的丝线就是极细的秘银丝线。」

    「――我的意见也是相同。另外也已经确认，它和原种同样会使用反物质弹。」

    筱宫老师肯定深月的意见，在荧幕上显示新的照片。照片映出银丝之茧部分张开，放出眩目光芒的瞬间。

    「发射反物质弹时会解除部分防御……这一点也和原种相同呢。难道没有尝试趁那个空隙攻击吗？」

    「试过了，不过听说失败了。目标的观察能力极高，不管任何攻击都能精确地应对。」

    筱宫老师这么回答之后，语气沉重地继续说道：

    「因此――以反物质弹连同秘银的防御整个破坏，这就是最有效的手段。」

    「是的。」

    深月深深地点头赞同，这时伊莉丝举手发问。

    「那个……用我的『灾厄时间』不行吗？」

    「『灾厄时间』确实也是强力的攻击手段，但是秘银的风化极为耗时，就如同我们用秘银对抗巴西利斯克的攻击一般，会被防住的可能性很高。」

    听到筱宫老师的回答，伊莉丝说了句「这样啊……」然后把手放下，伊莉丝也想以她的力量减轻深月的负担吧。

    「既然手段有限，那么作战就非常单纯。你们就趁尼福尔以无人机吸引目标注意时接近，由物部深月射击反物质弹，剩下的人则是希望能进行辅助。」

    筱宫老师简洁地陈述计划，确实没有比这更单纯的作战了。

    「所谓的辅助，具体来说要怎么做呢？」

    艾列拉提出疑问，筱宫老师则是语气认真地回答：

    「各自临机应变，尽你们所能。如果是你的秘银防壁，应该也可以防御相同材质的银丝攻击吧。物部悠的『万有斥力』是抵抗反物质弹攻击的唯一手段。伊莉丝・芙蕾雅的『灾厄时间』就算会被挡住，也能够绊住对方的脚步。莲・宫泽庞大的上位元素量，在紧急情况下应该能够成为突破口。」

    筱宫老师依序看着我们的脸，下达行动的方针。

    「――没有其它问题了吗？没有的话，现在就开始进行作战，希望能趁目标在山中的期间分出胜负。」

    我环视其他人一遍，似乎没有人有异议。

    ――照这样交给深月好吗？

    虽然那样的迷惘盘据在胸中，但由于没有替代方案，所以我也不能以感情为由，否定这个作战。

    「那么作战开始。」

    「――是！」

    现在总之就在一旁守护深月吧，我做下这个决定，点头回应筱宫老师的号令。

    5

    我们追逐尼福尔的无人机，在夜空中飞行。

    不具备飞行技术的我与伊莉丝，分别由莲与艾列拉运送，作战的关键人物深月则是单独飞行。

    为了能够采取远距离攻击，我们装备的护目镜除通信功能之外，另外也附有望远功能，与以前在巴西利斯克之战时丽莎为了狙击而配戴的护目镜相同。

    虽然基本上也具备夜视功能，不过作战开始时，无人机会发射照明弹，所以或许没有使用那个功能的必要。

    「……下面一片漆黑。」

    运送我的莲，俯视着地上说道。

    「这附近都是山呢，确实适合做为战场。」

    既然彼此会互相发射反物质弹，那么就无法避免对周围造成损害，所以我也可以理解筱宫老师想在目标抵达市区前决胜负的心情。

    「――虽然无人机一定已有减慢速度，可是要跟上飞机实在有点辛苦。」

    运送伊莉丝的艾列拉，额头浮现汗水说道。

    前行的三架无人机，因为天色昏暗而看不见轮廓，不过我们以机体的红灯为辨识标记，高速进行移动。

    「筱宫老师说过目标并不是很远，所以一定很快就会到了吧。加油，艾列拉！」

    伊莉丝鼓励疲累的艾列拉。

    这时通信机正好传来筱宫老师的声音。

    『即将抵达作战区域，克拉肯・兹拜正与尼福尔的地面兵器交战中。众人放慢飞行速度，让无人机先行，当照明弹升起，看到目标的身影之后，物部深月就以反物质弹进行攻击。』

    「――了解。」

    就在我们回应之后，前方发生大爆炸。

    星空一瞬间泛白，低沉的爆炸声随后传入耳中。

    只见无人机抛下放慢飞行速度的我们，朝着爆炸地点飞去。

    数秒后――空中出现数道貌似照明弹的耀眼光源，光源照亮四周的景物。

    或许是与地面兵器战斗所造成的结果吧，四周已成光秃秃的空地，数个大坑洞重叠在一起，山林被广范围地挖去一大片。

    而在其中心处，则是反射照明弹光芒的小型银色物体。

    「那是――」

    我操作护目镜放大影像。

    映出的是和会议室荧幕所见相同的银色之茧――以秘银制丝线覆盖全身的克拉肯・兹拜。

    无人机在它的上空盘旋后，开始以机枪进行攻击，但是那种程度的攻击，当然都被秘银的茧弹开。

    然后在机枪攻击间断的期间――从茧的缝隙闪烁出紫色光芒。小小的光弹被吸入无人机后，随即引起凌驾照明弹光芒的巨大爆炸。那恐怕是以反物质弹进行的攻击吧。

    被对消灭的爆炸卷入，只见另一架无人机也跟着爆炸，无人机只剩一架。

    「――进行狙击！」

    深月尖锐地一喊，举起虚构武装的弓――『五闪神弓』。一旦无人机全数被击落，那诱饵就没有了，深月没有时间发愣。

    深月将上位元素的箭搭在弓上，看准目标。

    她的侧脸虽然因紧张而表情僵硬，不过眼中透露出强烈的觉悟之光。

    「那是龙，是必须打倒的敌人。」

    深月一边这么说服自己，一边张弓拉弦。

    只见剩下的最后一架无人机，在空中突然以不自然的态势静止。仔细一看，闪耀银色光辉的丝线缠绕在机体上。

    ――秘银的丝线能够延伸那么长吗？

    根据筱宫老师所说，射程是数十公尺，但是在我眼中看来，却似乎将近一百公尺。

    或许是拘束无人机后，已经没有防御的必要性了吧，茧迅速地解开。

    从逐渐扩大的空隙，看得见紫色的光芒。

    在密得加尔的课堂上，我曾经看过克拉肯的照片资料。巨大的紫色眼球长出无数触手的怪物――那就是克拉肯的模样。

    因此我一直认为，以银茧做为防御的『内部』也是相似的东西吧。

    然而――

    「咦……？」

    深月发出惊讶的声音。

    我与伊莉丝等人也吃惊地倒抽了一口气。

    只见从茧中出现的是――年幼的少女。异样长度的银发仿佛拥有意志般蠢动，我这时才知道，构成茧的银色丝线原来是她的头发。

    她虽然一件衣服也没穿，不过部分的头发缠绕覆盖着身体，外观年龄大概比蒂亚还要小一点，左眼被长长的刘海所掩盖。

    露出的右眼发出紫色的光辉，而就在那光辉增强的瞬间――光线朝无人机射去。只见划破天空的一道闪光，在视网膜留下残像。

    接着是剧烈的爆炸与巨响，被光弹击中的无人机，遭到对消灭的光辉吞噬。

    然后――少女发出破坏之光的眼睛，朝向我们这里。

    「唔……被发现了！？」

    视线交会的瞬间，我的背上窜过一道寒意，我随即创造出虚构武装的枪，做好随时都能发射斥力弹的准备。

    「深月！不快发射我们会被干掉的！」

    艾列拉语气焦急地叫道。

    然而深月却是维持着举起弓之虚构武装的姿势，没有动作。克拉肯・兹拜似乎也在观察我们，并没有马上发动攻击。

    可是没有多少时间迟疑了吧。

    「不是……」

    深月声音颤抖地喃喃自语。

    「深月――克拉肯在看着这里！」

    伊莉丝也以急迫的声音告知危险，但深月却是身体颤抖着不停摇头。

    「不是……不是的。」

    「什么不是――」

    「那才不是克拉肯！」

    深月打断伊莉丝的话叫道。

    「唔……我明白你想说什么，可是不动手的话――」

    艾列拉以生硬的语气催促深月。

    「我知道！可是……可是那个不管怎么看……」

    眼角浮现泪水，深月的声音在颤抖着。

    「那是……那孩子是――都的孩子啊！！」

    深月声音嘶哑地叫道。

    少女模样的克拉肯・兹拜，有着一副非常姣好的容貌――给人的印象与筱宫老师很相似。

    但是深月从少女的容貌上，大概看到了曾是亲密好友的筱宫都的影子吧。

    「……深月，我们暂时撤退吧。」

    我判断深月无法对那名少女射击，于是提议撤退。

    「撤退？」

    深月先是愣住，然后脸上露出安心的神色。

    但是深月随之蓦然惊醒，紧咬着唇，摇头拒绝。

    「不行……即使如此我还是不做不行……只有我能打倒她……」

    尽管脸上一副快哭出来的神情，深月仍是不肯退缩。

    「深月……？」

    伊莉丝担心地看着那样的她。

    「对不起，各位，我有点失态了。不过……我已经没事了。」

    即使心灵已经受到挫折，身为龙伐队队长的义务与责任感，仍然勉强支撑着她。

    「就算不是龙，我也要亲手……就像都那时候一样――」

    深月用颤抖的手，想要将箭对准目标。

    然而――深月却突然失去平衡，降低飞行高度。

    「咦……？」

    深月呆住了，只见她手上的虚构武装化成黑色泡沫，开始消失。

    「为什么――」

    上位元素是靠心来控制，所谓的虚构武装，就是心的战斗形态。

    ――果然深月是办不到的。

    因为即使再怎么虚张声势，深月的内心都在抗拒着讨伐克拉肯・兹拜吧。

    「莲，飞到深月附近！」

    我对抓着我的左手支撑我的莲喊道。

    由于虚构武装开始崩坏，深月无法再维持飞行状态。

    「嗯！」

    莲顿时惊觉，点头回应我，然后朝深月靠近。

    「深月，抓住莲！」

    我对正要往地面落下的深月喊道。

    「――！」

    深月攀住莲的脖子，总算免于掉落，然而……就算身体没事，她的心也已不是能够战斗的状态。

    「对不起……对不起……」

    深月将脸贴在莲的胸前，不断地道歉。

    那是为无法达成职责而感到过意不去呢？还是对筱宫都的忏悔呢――我无法判断。

    「――没问题的，深月。」

    对深月这么说的人，是借艾列拉的力量飘浮着的伊莉丝。

    「我来代替深月战斗。」

    只见伊莉丝高举空着的那只手，她的手上发出红色光芒。那是能使干涉范围内的一切物质风化，『灾厄时间』的光辉。

    「灾厄之杖！」

    显现在伊莉丝手上的是红光之杖。

    伊莉丝将杖的前端对着克拉肯・兹拜的方向，有如吟诵咒文般念道：

    「来吧，来吧，时间的碎片……」

    看着光辉逐渐增强的红杖，我向她问道：

    「伊莉丝――你下得了手吗？」

    「对，因为即使看起来像女孩子……但那是盯上小奇的龙，是得打倒的敌人，而且――」

    伊莉丝说到一半停下，看着深月露出微笑。

    「――我想守护深月。这是为了深月自己还有物部。」

    从伊莉丝的语气中，我可以感受到她是真心希望我和深月能幸福。就如同为我的记忆恢复而喜悦时相同，伊莉丝无视自己的『伤痛』笑着。

    眼中点燃强烈的意志光芒，伊莉丝的视线回到克拉肯・兹拜身上。

    只见在杖的前端，耀眼的红光膨胀，但是在这个时候，我见到克拉肯・兹拜周围有数个黑色球体出现。

    ――那该不会是，上位元素！？

    「灾厄啊，实现！！」

    就在我屏息的同时，伊莉丝放射剥夺时间的闪光。

    然而就在那光辉令我目眩的前一刻，我看见了。我看见黑色球体改变形状，银色的防壁出现在克拉肯・兹拜的前方――

    伊莉丝的『灾厄时间』不偏不倚，红色的光芒将少女所站立的地点吞没。

    那规模前所未有……说不定甚至凌驾于巴西利斯克之上，庞大的『灾厄时间』放射而出。

    「好厉害……这样的话，说不定可以连同秘银的防御一起消灭。」

    艾列拉语带感叹地说道。

    秘银是最安定的合金，对于『灾厄时间』拥有强大的抵抗力。但是即使如此，也无法逃过时间造成的风化。

    周边的岩石、土壤和倒下的树木化成细沙，红光照射的地点逐渐化为沙漠。本来需要数千年、数万年时间才能产生的变化，在一瞬间就完成了。

    但是，从持续剥夺庞大时间的光芒中，银色的物体冲了出来。

    那是全身覆盖秘银头发的少女克拉肯・兹拜。

    「不行！她还活着！」

    我举起装饰枪型的虚构武装齐格菲叫道。

    她恐怕是以物质变换创造出秘银的防壁，争取到些微的时间，从『灾厄时间』的射线上退开了。

    「……！」

    伊莉丝急忙想要修正瞄准，但是在那之前，紫色的光芒从少女头发的缝隙间闪烁。

    「斥力弹！」

    就在那个瞬间――我将用在虚构武装的上位元素，全部转变为子弹击发。

    上位元素的子弹在途中变换为高密度的反重力物质，在周围产生斥力场，随即克拉肯・兹拜射出的光芒被斥力场大幅改变轨道，消失在远处的夜空。

    但是斥力场同时也扭曲『灾厄时间』的轨道，所以伊莉丝暂时停止光的照射。而屹立在少女刚才站立之处的，是一面中心开了大洞的银色防壁。

    「谁快放个烟幕――遮蔽那家伙的视野！大家暂时退避到地上！」

    「嗯！」

    我这么一喊，莲立刻回应。

    随着「碰」的爆炸声响起，烟雾笼罩四周，我们躲入烟雾中，往地上降落。

    我们在森林之中着陆，逃出克拉肯・兹拜的视野，然后深深吐了一口气。虽然夜晚的森林一片漆黑，潮湿的空气沾附着肌肤，不过总比被反物质弹狙击要好过百倍。

    「物部……接下来要怎么办？」

    伊莉丝一边注意深月的情况，一边向我这么问道。深月攀着莲，没有抬起头。

    「那家伙大概――也会操控上位元素，如果她以物质变换补充秘银，那即使是伊莉丝的『灾厄时间』也无法突破。」

    「既然如此，我们就只能撤退……」

    听到我说的话，艾列拉喃喃说道。

    「等一下！如果我们一事无成，就这样逃走的话，尼福尔很可能会想要杀掉小奇。那样一来，和她在一起的丽莎她们也会有危险，所以至少必须阻止她的脚步才行！」

    伊莉丝以强烈的语气打断艾列拉的话，举起红色之杖。正因为她自己也有被当成目标的经验，所以她深切地理解到现状的危急吧。

    「阻止她的脚步……那种事要怎么做？」

    听到艾列拉的问题，在我身旁有一道声音响起。

    「哥哥，我有一个想法……」

    「莲？」

    只见莲以认真的表情仰望着我。

    「成为砂土的地面如果再更进一步风化，应该会开出坑洞，我们就对坑洞投下大量秘银……把她活埋吧。」

    「你说活埋……可是只要有反物质弹――」

    「在被掩埋的状态下如果发射反物质弹，那会把自己也卷入，所以她大概不会使用。」

    听到莲的回答，我知道这是最好的方法。

    「对喔――只要以秘银加盖，就算使用秘银的丝线也无法轻易切开，要脱逃会很困难。如果顺利的话，别说是阻止她的脚步，或许甚至还能完全将她封闭。」

    我们看了看彼此，相互点头认同。

    「伊莉丝在地面开出洞穴后，我会向莲借取上位元素，投下大量的秘银，深月就在这里等着。」

    艾列拉这么说完，带着伊莉丝再度飞上空中。

    当我也要和莲一同回到空中时，沮丧消沉的深月抬起头。

    「哥哥――」

    深月嘶哑地喊着，无助地伸出手。

    「没事的，深月，再来的事我们会想办法。」

    「…………是。」

    深月悔恨地咬着唇，低下头去，然后微微点了点头。

    「走吧，各位。」

    我们留下她，起飞执行莲想出的作战。

    ――齐格菲。

    我再一次构筑虚构武装，防备敌人的攻击。

    提升高度的瞬间，紫色的光飞来。

    那是克拉肯・兹拜发出的反物质弹。

    ――来了！

    「斥力弹！」

    事先预料到的一击，被我的斥力弹改变方向，接着伊莉丝间不容发地照射『灾厄时间』。

    「灾厄啊，实现！」

    红色光芒发射的同时，克拉肯・兹拜生成秘银的防壁。

    不过没问题，伊莉丝的目标是周围的地面。

    已经化为砂的大地，变成细小的粒子――飞散消失。

    地面风化――地面如同文字所述一般化为风，逐渐被挖掘掉。接着低沉的重低音响起，大地为之鸣动。

    然后是一阵更强烈的震动。

    或许是风化情形已到达地下深处了吧，地面广范围地下陷。

    克拉肯・兹拜连同防壁一起，被崩落的地面所吞噬。

    「就是现在！」

    「我知道，物部同学！」

    没有错过这个时机――艾列拉借得莲的上位元素，生成出大量的秘银。

    银色的岩块在开出的大洞上加盖，轰隆的沉重声音响彻云霄，蒙蒙的尘烟笼罩住这一带。

    「总之…………作战成功了吧？」

    艾列拉松了口气说道。

    等了一会儿也不见塞住洞穴的秘银块有变化。如同莲的推测，要用反物质弹逃脱是很困难的事吧。

    「是呀，虽然无法打倒，不过如果是这样的话――」

    伊莉丝消去手上的红杖，拭去额上浮现的汗水。

    「――筱宫老师，要怎么办呢？」

    我透过通信机，呼叫身为司令官的筱宫老师。

    『所有人返回基地。状况的掌握与分析就交给尼福尔的无人兵器吧。』

    筱宫老师对我们下达指示。

    「――了解！」

    「嗯。」

    艾列拉与莲立刻答应，开始朝深月等待的地上降落。

    我被莲的风包覆着，注视封闭克拉肯・兹拜的银色岩块。

    如果可以的话，我希望她就这样乖乖待在地底别出来了。

    不管是深月……或者是伊莉丝，若情况允许，我都不想让她们弄脏手。

    那只龙实在太像人类。

    看外观就能明白，她有一半是人类――也就是『D』。

    我甚至不禁在心中期待，说不定和她也是有可能沟通的。

    但是既然她盯上了奇力，我们就只能敌对。

    因为追求伴侣的龙，对『D』而言是非打倒不可的天敌。

    6

    「――非常抱歉。」

    回到尼福尔的基地，深月深深地向筱宫老师低头道歉。

    只有荧幕光源亮着的昏暗作战室里，充满了紧绷的气氛。

    「不，你没有错，我也没想到克拉肯・兹拜的模样竟然那么接近人类，容貌更与都那么相似……你无法射击也是当然的。」

    筱宫老师没有责备深月，她看着映在荧幕上的克拉肯・兹拜的模样。

    拥有可以随心所欲操纵的秘银头发，她是克拉肯与『D』的混血。即使外表是年幼的少女，却是连上位元素也能操纵的龙。

    但身为筱宫都好友的深月与身为姊姊的筱宫老师，她们无法那么简单就做到大义灭亲吧。

    「可是，当时只要我射出反物质弹……那就可以毫不费力地讨伐了――」

    深月身体颤抖，用力地咬着自己的唇。

    「别太自责了。在大家同心协力下，已经成功封住她的行动，根据尼福尔的观测结果，目前克拉肯・兹拜似乎在洞穴底下毫无动静。就算迟早必须打倒她，我们也有充足的时间可以思考对策。」

    「就是说呀！深月，你别再勉强自己了！」

    伊莉丝在胸前紧握拳头，以强烈的语气对她说道。

    「伊莉丝同学……」

    「深月最好休息一下，你的脸色很差哦。」

    正如伊莉丝所说，深月的脸色苍白，看起来好像随时会倒下。筱宫老师看了深月的脸，也同意伊莉丝的意见。

    「她说得没错，你去休息吧。这间房间的对面有休息室。」

    「可是我身为龙伐队的队长，对于今后的方针――」

    「物部深月，这是命令。」

    深月还想抗辩，筱宫老师却是以不容辩驳的语气，打断她的话。

    「……是。」

    深月尽管不情愿，也只能点头答应，踩着不稳的脚步走出作战室。

    「筱宫老师――」

    我无法放现在的深月一个人不管，于是出声发言。随即筱宫老师的表情像是明白我要说什么，她点了点头，眼神示意作战室的门。

    「物部悠，你就暂时陪在令妹身旁吧。」

    「谢谢您――了解了。」

    我听从她的指示，只见艾列拉等人以认真的眼神看着我。

    「我第一次看到那样的深月。这时候若不好好安慰她，她可能就无法再战了。物部同学，你要好好帮助她哦。」

    「哥哥……深月拜托你了。」

    听了艾列拉与莲的话，我无言点头答应。

    「深月她绝对需要物部……所以你要好好支持她。」

    伊莉丝露出带着些微哀伤的笑容，往我的背上推了一把。

    ――伊莉丝。

    对于与残留人类外貌的龙战斗，她心中应该也有抵抗，然而她还是以我和深月为优先。

    「好……伊莉丝也别勉强哦。」

    在一阵犹豫之后，我说出口的却是这样平凡的激励话语。

    「好！」

    即使如此，伊莉丝仍是开心地微笑，我感受着胸中的刺痛，走出了作战室。

    没在走廊看到深月的身影，她已经进入休息室了吧。

    我这么想着，于是打开作战室对面房间的门，不过里面一片黑暗。

    「深月？」

    「――哥哥？」

    听见她回话，我安心了。我打开电灯，往声音传来的方向走去，在被帘幕区隔的里侧，找到坐在床上的深月。

    「你马上就要睡了吗？是的话我就关灯――」

    我这么一问，深月却是缓缓地摇头否定。

    「不……我现在睡不着，所以不用关灯了。哥哥是……担心我才过来的吧？」

    深月露出苦笑，以带着一点自嘲的语气问我。

    「是啊。」

    「给哥哥添麻烦……我真的很抱歉。我这样不行呢，我明明……做好觉悟了……」

    深月紧握床铺的床单，懊悔地低下头。

    「如果是人类的话，在那种状况会犹豫是理所当然的。就算拥有与龙相同的力量，你也不必连心都变成怪物。」

    「可是……」

    「所谓的觉悟――大概就是要放弃什么。那样并没有错，而且也是必要的事……不过有些事是不可以割舍的。」

    我一边静静地说，一边将手放在深月的头上。

    「我现在很庆幸――深月那时候没有射击。」

    「咦？」

    深月目瞪口呆地仰望着我。

    「那时若击出反物质弹……深月大概已经崩溃了，而且一定会崩溃到无可挽回的地步。」

    为了确认深月的心还没有毁坏，我轻轻抚摸她的头。

    「深月不必再和克拉肯・兹拜战斗了。不――我不会让你战斗。」

    「哥哥……但是――」

    「没有可是也没有但是，别再抱怨了。这是身为决定好的事。」

    我粗暴地拨乱深月的头发，然后手离开她的头。

    「……不要因为记忆稍微恢复，就突然滥用哥哥的权力。」

    深月一边整理凌乱的头发，一边不满地鼓起脸颊。

    「别说了，再来就交给我吧。今后就算必须再次和那家伙战斗，我和伊莉丝她们也会想办法解决的。」

    我一提到伊莉丝的名字，深月的肩头一颤。

    「我好像……总是把辛苦的事推给伊莉丝同学。」

    「不是那样，伊莉丝是主动接下那个职责的。」

    我一订正深月的话语，她随即露出苦笑。

    「是啊……哥哥的事也是一样。她单方面地决定哥哥的心情，想要把哥哥让给我……其实她自己明明非常痛苦。」

    深月深深叹了一口气，以认真的眼神注视着我。

    「比起我来，请哥哥多担心伊莉丝同学吧。因为哥哥喜欢的人是伊莉丝同学。」

    「……深月你才是别擅自决定我的感情。」

    尽管对内心深处的动摇有所自觉，我仍是反驳深月。

    「看来――哥哥似乎还不明白自己的心情。你那样是无法保护伊莉丝同学的哦？」

    深月这么说完后，从床缘站了起来。

    「……深月？」

    她在吹吐可及的距离瞪着我，让我不禁感到困惑。

    「哥哥……请和我接吻。」

    「咦？」

    我整个人愣住，眼前的深月则是闭上双眼――将脸微微上仰。

    「那样做哥哥应该就会明白了。因为现在的哥哥已经知道和所爱之人亲吻的感觉。」

    深月目击到我和伊莉丝接吻，所以才会说出这种话吧……

    「不行，要我为了比较而接吻――」

    「请不要逃避！拜托你，哥哥……」

    深月用有如恳求一般的语气对我说道，听到那句话，我明白深月她是鼓起了所有的勇气。为了深月她自己，这一定是必要的事吧。

    我注视深月等待亲吻的脸。她的脸颊泛红，紧闭的眼睑渗出些微的泪水，樱红色的唇看起来是那么柔软，双唇间泄漏出火热的气息，令我的心跳加速。

    「……我知道了。」

    至今不论何时，我都会回应深月的要求，三年前我也是为了深月而与赫卡同克瑞斯一战。

    所以这次我也回应她吧。

    ……就算那样的结果不是深月所希望的。

    我将脸凑过去，缩短与深月的距离，胸中满溢身为青梅竹马――身为家人所累积的感情。

    在嘴唇接触前我就理解了，我重视深月更甚于我自己的生命。

    而为了确认更进一步的感情，我即将与深月接吻。

    从身体深处响起心脏的跳动声。深月带着热度的气息，传达到我的脸上。

    深月长长的睫毛上，泪珠闪耀着光芒。

    到了只看得见她脸孔的距离，我也闭上双眼。

    再来就只是……缩短彼此仅剩的间隙。

    ――嘟噜噜噜噜噜。

    然而床边响起电子铃声，往高昂的气氛泼了一盆冷水。

    我与深月吃惊地睁开眼睛。

    「G……呀啊！？」

    深月看到我的脸近在眼前，她满脸通红，身子向后一倾，整个人倒在床上。

    「好像有来电。」

    我带着尴尬的心情，指着深月放在床上的掌上型电脑。

    「是、是啊，稍微等我一下。啊……是丽莎同学打来的。」

    深月也语气生硬地回应，然后按下电脑的通话钮，随即画面显示出丽莎的脸。

    『深月同学，不好了！弗栗多朝你们那里过去了！』

    没有任何开场白，丽莎语气焦急地说道。

    什么――！？

    我的心脏剧烈跳动。

    「咦？弗栗多她……？」

    深月也露出凝重的表情，向丽莎问道。

    『她的目标是深月同学！请现在马上做好防备！』

    「你说目标是我……为什么――弗栗多就算有所行动，目的也应该是被克拉肯・兹拜盯上的奇力小姐――」

    深月困惑地问道。

    我们本来就在某种程度上预料到，弗栗多可能会有什么行动。

    因此才留下蒂亚负责监视。在蒂亚的面前，弗栗多无法自由使用上位元素。蒂亚说过，她与尤克特拉希尔同样能窃取上位元素。

    再加上奇力本身也不是好对付的对手吧。

    所以我本来以为奇力应该不会有问题，但没想到她竟然会以深月为目标――

    『……比起交出伴侣，弗栗多似乎以保护克拉肯的幼生体为优先，所以她才会以能够生成反物质的深月同学为目标！』

    「也就是只要我不在了，我们就没有讨伐克拉肯・兹拜的手段了……她就是这么想的吧。」

    『对，恐怕就是那样。现在蒂亚同学和菲莉尔同学已经追赶过去――』

    话说到一半，忽地轰隆一声，建筑物剧烈地摇晃。

    那并不是地震，刚才那是爆炸声。

    『……不过看来她已经到了吧。』

    就在丽莎以苦涩的表情这么说之后，尼福尔的基地内开始响起宏亮的警报声――

第七卷 黑之女神 第四章 『黑』之弗栗多

    1

    时间稍微往前推――位于七登市，目前没有在使用的深月老家。

    二楼的寝室充满沉重的气氛。

    男装的少女贞德・奥田希亚依然昏迷不醒，躺在床上。奇力一边按着右手变色的龙纹，一边在床上观看着贞德的睡容。

    弗栗多坐在床缘，视线看着窗外。

    蒂亚、丽莎、菲莉尔三人将从隔壁房间搬来的棉被铺在地上，注意着弗栗多与奇力的动静。

    这个家没有电力，带来的手电筒也关掉了，所以房间昏暗无光。不过借由窗外照入的月光与星光，还是可以分辨彼此的表情。

    「……物部同学他们没问题吧？或许差不多在与克拉肯战斗了。」

    菲莉尔担心地说道。

    「不用担心啦。现在不只深月同学，物部悠和伊莉丝同学也能够重现龙的能力了，情况可以说比两年前的克拉肯之战更有利吧。」

    「如果是悠他们的话……一定可以获胜的。」

    蒂亚一边困倦地搓揉眼睛，一边对丽莎的看法表示赞同。

    但是听到她们那样说，弗栗多忽然开口了。

    「若汝等把敌人当成是克拉肯的话――那就大错特错了。」

    「咦？」

    菲莉尔等人惊讶地往弗栗多的方向望去，原本在观视贞德情况的奇力也露出讶异的表情回过头来。

    「从伴侣诞生出来的是龙与『D』的孩子。对于身为『D』母亲的吾来说，那等于是吾的孙子。」

    弗栗多语气平淡地说着，丽莎则是以警戒的眼神看着她。

    「……你想说什么？」

    「这次诞生的，是继承吾与克拉肯权能的复合龙种，是吾长久以来期盼的第二世代。」

    弗栗多这么回答之后，从床上下来，靠近窗边。

    「复合龙种？第二世代？关于克拉肯的孩子，你知道什么呢？」

    菲莉尔皱着眉头问道。

    「――知道全部。让汝等能发挥吾之权能的因子……一切都刻印在上面，全部都是注定好的。在受到尤克特拉希尔的阻碍后，吾仍利用赫卡同克瑞斯持续散播因子，那样的辛苦终于开花结果了。」

    弗栗多肩膀晃动，开心地笑了。

    「母亲――你好像突然变得多话了，你想做什么？」

    「…………」

    奇力语气紧张地这么问道，弗栗多却是无言地打开窗户，顿时寒冷的夜风吹入室内，众人的头发在风中摇曳。

    「虽然对于母亲的计划，我并不是全部知情，但我大致能猜想得到，所以请容我说一句，别做多余的事。只要有能控制尤克特拉希尔的蒂亚与『他』在……那就不需要母亲的计划。」

    注视身为母亲的弗栗多的黑色眼眸，奇力如此断言。

    「他吗……汝真心认为那个非正规者是诺因吗？」

    「不是只有我，尤克特拉希尔也想得到他――得到悠，所以他一定……」

    「就算汝的推测是对的，吾也要亲手达成目的。」

    弗栗多语气强烈地打断奇力的话。不明白谈话内容、被抛在一边的丽莎等人，也感受到不寻常的气氛而站起来。

    「不要乱来！你要是想做什么，蒂亚会阻止你！」

    两支角迸发电光，蒂亚瞪视着弗栗多。

    「尤克特拉希尔的中枢啊……确实，在汝面前，吾的上位元素会被夺去控制权，不过……如果是已经创造出的东西那就另当别论了。」

    室内突然变暗，星光被某个东西遮住了。

    「如果有必要与汝等争战，那吾只要以物质变换完毕后的肉体容器应战即可，就像用赫卡同克瑞斯挑战尤克特拉希尔时一样。」

    强烈的风势自窗户吹入，窗框被吹得不住晃动，室内的小物品也飞了起来。

    黑色长发在风中摇曳，弗栗多傲然一笑。

    「人类的身体真是不方便呢，无论如何都需要休息。」

    「G……？」

    听到弗栗多的话，蒂亚的表情顿时僵硬。

    「还没发觉吗？虽然只有短暂的时间，不过汝刚才――打瞌睡了。于是吾趁那个空隙，做出了不必依靠上位元素也能战斗的形代。」

    只见窗外出现一只巨龙的头部，身体覆盖有如铠甲般的黑色外壳，张开的口腔中排列着尖锐的牙齿。

    代替夜风吹入室内的是龙温暖的吐息。

    「什么――」

    就在大家被那幅光景震慑的瞬间，弗栗多从窗户跳入龙的口中。

    「奇力由蒂亚来守护！」

    蒂亚有如庇护奇力般，张开双手站到她的身前。

    「如果你想战斗的话，我可不会留情哦！」

    丽莎与菲莉尔也生成虚构武装，拱卫在蒂亚的两侧。

    「你们……」

    看到蒂亚等人庇护自己，奇力的表情显得有些意外。

    站在龙口中的弗栗多看到她们这样，仿佛感到好笑似地笑了出来。

    「汝等似乎搞错了呢，吾并没有打算带走女儿。既然第二世代已经诞生，那吾就完全没有必要拘泥于一名伴侣。」

    「……那是什么意思？」

    菲莉尔皱起眉头问道，弗栗多则是耸耸肩。

    「意思就是对吾而言，重要的不是被选上的『D』――而是能够消灭第二世代的存在。」

    弗栗多嘴角带着笑意这么宣言之后，巨大的龙颚立刻闭上。

    黑龙吞入少女模样的弗栗多，拍打巨大的翅膀。

    「站住！」

    无视蒂亚制止的声音，龙的形代飞上星空。

    「让开――祸炎剑！」

    奇力从蒂亚的身后探出身子，对着远离的黑龙发射红色热线。

    但是黑龙却回旋躲过热线，提升高度与速度。

    「弗栗多打算到哪里去呢！？」

    「能够消灭第二世代的存在……那或许是指能够使用反物质弹的深月。」

    菲莉尔回应丽莎的疑问，奇力听到她们的对话也点头赞同。

    「一定是那样没错。她对于前进的方向没有迷惘……是在悠他们身上做下什么标记了吧。蒂亚，我们要快点追上去！至少必须封住她的上位元素，否则悠他们将会相当不利！」

    「好、好的！」

    蒂亚慌张点头回应奇力的话，但是正当两人要跳出窗户时，丽莎叫住她们。

    「请等一下！如果弗栗多前往的是深月同学所在的尼福尔基地，那奇力小姐去了会有危险。我以护卫的身分和她一起留下来，蒂亚同学和菲莉尔同学一起追过去！」

    「……蒂亚，我们走吧。」

    菲莉尔表情严肃地伸出手。

    「知道了！」

    蒂亚握住菲莉尔的手，两人构筑虚构武装，跳出窗户，追赶黑龙而去。

    奇力目送弗栗多与少女们离去的身影，视线移向留在自己身边的丽莎。

    「我竟会被你保护――这心情真不可思议。你曾差点被我杀掉，和我独处不会害怕吗？」

    「……我才不会害怕，而且我也不觉得自己比你弱。」

    丽莎不悦地别过头回答道。

    「哎呀，实在不觉得这是对我完全束手无策的人所说的话呢。」

    「那时候，我只是没有与人类战斗的心理准备和技术而已，现在的我――不同了。败给你之后，我知道了……要守护想守护的人，有时也必须和龙以外的东西战斗。」

    丽莎这么说完后，将目光移向窗外。

    「哦……那么就算尼福尔的特殊部队来袭，你也会帮我解决他们吗？」

    「对，不管来的是什么样的存在，我都会守护你。这一点你可以放心。」

    带有讽刺意味的问题，却被她自信满满地回答，奇力只觉得扫兴。

    「……真嚣张啊。」

    奇力深深地叹息，不自在地移开视线。

    2

    『――就是因为这样，所以她的目标大概是深月同学。』

    我们与筱宫老师和伊莉丝等人会合，一边听取丽莎的报告，一边在基地内的走廊上移动。

    每当爆炸声响起，建筑物便产生摇晃，破碎细小的建材碎片从天花板落下。每一次都会让伊莉丝和莲缩起身子，艾列拉与筱宫老师则是表情凝重地瞪视天花板，映在掌上型电脑画面上的丽莎也担心地看着我们。

    「那么正在袭击这个基地的怪物，真的就是『黑』之弗栗多吧……」

    『是的，如果蒂亚同学她们已经追上的话，现在应该正在交战中。从弗栗多是一直线地朝那边过去这点来看，她应该完全掌握了深月同学的位置吧。』

    听到丽莎所说的话，我观察深月的身体。她恐怕是用某种方法，在深月身上做下标记了吧，但那是什么样的标记则是不得而知。

    筱宫老师似乎也判断要除去深月被下的标记很困难，她以严肃的表情做出指示。

    「关于你们隐瞒弗栗多这件事，之后再跟你们追究。既然我们的位置被掌握，那现在总之先出去外面比较好吧，在屋内无法应付弗栗多的攻击。物部深月――你能做出虚构武装吗？」

    筱宫老师以认真的语气询问深月。

    「――我试试看。」

    深月点头答应，在手掌上生成上位元素，只见黑色的上位元素之块，感应深月的意志，改变了形状。

    「做好了……」

    深月安心地吐了一口气，把弓形虚构武装拿给筱宫老师看。

    先前面对克拉肯・兹拜时崩坏的虚构武装，如今似乎很安定。知道深月并没有受到会令她再也无法战斗的心理创伤，我松了口气。

    「很好，出去屋外后，物部深月就专心保护自己，艾列拉・露担任她的护卫。物部悠、伊莉丝・芙蕾雅、莲・宫泽，你们三人去支援目前可能正与弗栗多交战的蒂亚・莱特宁格与菲莉尔・克雷斯特。」

    确认过深月的状态后，筱宫老师口齿流畅地下达作战指令。

    「了解！」

    我们点头答应后，筱宫老师在走廊转角处停下脚步。

    「我会去转告尼福尔，教他们不要妨碍你们。因为无人攻击机全部被克拉肯・兹拜破坏了，他们现在剩下的战力只会碍手碍脚而已。之后若是有什么状况，就用通信机联络我。」

    我们与前往尼福尔司令室的筱宫老师分手，戴上通信机，走出基地之外。

    瞬间――带着焦臭与热度的风，从上方吹了过来。

    抬头一看，上空连续发生红黑色的爆炸。从刚才就听到的声响，就是那些爆炸造成的吧。

    环视周围，飞机场与森林已经起火，不过基地的建筑物似乎还没有受到损害。

    从天空降下的火球，受到某种看不见的墙壁所阻挡，在空中发生爆炸。

    「……哥哥，你看那边。」

    莲拉着我的衣服，指着空中，在那里的是飘浮在空中的少女。

    「那是――菲莉尔。」

    艾列拉眯起眼睛说道。

    「菲莉尔同学似乎为我们挡住了弗栗多对基地的攻击。」

    深月瞪视着天空说道。

    「蒂亚和小弗呢？」

    「大概是在防壁的另外一侧。」

    伊莉丝张望周围，我则是这么回答道。

    在夜空闪耀的星辰，时而――看起来像被某个巨大的影子遮蔽。然后有个红色的小光点，仿佛在追逐那个影子而飞行着，那个红色光辉恐怕就是蒂亚的虚构武装吧。

    「总之先通知菲莉尔她们我们已来支援吧。我会加入防壁的构筑，莲来生成照明光。」

    「嗯。」

    莲同意艾列拉的话，将锤型的虚构武装往天空高举。

    只见上空生成巨大的上位元素之块，有如太阳一般发出耀眼光芒，清楚照出菲莉尔飘浮在空中的身影。

    飞在天空的黑龙也现出了姿态。

    体型虽然比今天早上出现在七登市上空时要小，但是从其精细洗练的身体，可以感受到运动性能的卓越；全身尖锐的曲线，可以看出强烈的攻击性。

    那恐怕就是弗栗多的新形代。

    根据丽莎所说，少女姿态的弗栗多似乎被黑龙吞入了。她舍弃为了与蒂亚进行沟通所采用的形代，选择为了战斗而创造的形态。

    ――果然我们不能互相了解吗？

    我感到不甘心与些微的悲伤，紧紧地握起拳头。

    黑龙形态的弗栗多，以高速在上空盘旋，朝着这里喷出火焰。貌似蒂亚的影子虽然追赶着弗栗多，却是跟不上她的动作。

    「构筑风壁。」

    看着那种状况，艾列拉也举起手甲型的虚构武装。肌肤感觉得到风往天空窜升，那是在强化着守护基地的防壁吧。

    「深月！」

    发现到我们，菲莉尔降了下来。

    「――菲莉尔同学，事情经过我们已经听丽莎同学说了。飞在上空的那个影子就是弗栗多吧？」

    深月站到大家前方，向降落地面的菲莉尔确认。

    「对，虽然蒂亚追赶着她，不让她使用上位元素……但是她会飞又会吐火，受伤也会很快痊愈……太超乎常理了。」

    菲莉尔语气苦涩地回答道。

    「也就是说，那个火焰并不是物质变换，而是以生物体构造所发出的啊……」

    深月倒抽了一口气，仰望在上空因空气防壁而炸开的火球。

    「简直就像是……童话故事中出现的古典的龙呢。将做为生物的战斗力提升至极致，结果就是那样的形态啊。」

    艾列拉也眺望照明光闪耀的天空说道。

    「不过――如果不能使用上位元素的话，那就只是生物而已。」

    就在大家震惊之时，莲语气平静地说道，听到她的那句话，我的头脑也冷静下来。

    「没错……实际上，弗栗多的火焰全被空气的防壁防阻了，只要冷静地战斗，那就不是可怕的对手。」

    「确实，只要用强力的攻击击中一发，那样就会结束了吧。」

    艾列拉也同意我的话，只有菲莉尔仍是表情僵硬。

    「……会那么顺利吗？」

    「你有什么在意的事情吗？」

    深月这么一问，菲莉尔语带踌躇地开口说道：

    「或许是我的错觉……不过弗栗多的身体好像逐渐变大了，飞行速度似乎也在加快……我觉得不能掉以轻心。」

    「……不能使用上位元素对自己不利，弗栗多应该也有自觉，再加上如果她是为了排除深月而创造出那样的身体――那她或许会有什么杀手锏吧。」

    我听到菲莉尔忧虑之事后，将手贴在嘴边喃喃说道。

    「即使如此，现在也只能拼了。我会加入防御，菲莉尔与莲去援助蒂亚吧。」

    艾列拉以强烈的语气说完，将通信机交给菲莉尔。

    「不会飞的物部同学与伊莉丝就从地上进行攻击，不过攻击之际，若不用通信机跟大家联络那就很困扰了，因为我们必须要从射线上退避，或者解除防壁才行。」

    「我知道了。」

    我们点头答应后，艾列拉、菲莉尔、莲乘着风飞上天空。

    「深月，你就专心保护自己。」

    菲莉尔担忧地对她叮咛之后，也朝着弗栗多飞去。

    留在地上的是我与伊莉丝、深月等三人。

    「……已经无法与她对话了吗？」

    伊莉丝小声地这么说道。

    「如果她有心与我们对话，就不会变成那种模样了吧。」

    我一边想起刚才感到的悔恨，一边开口说道。

    「……是啊。」

    伊莉丝露出悲伤的表情附和。

    「你不想和弗栗多战斗吗？」

    「对――因为我们一起逛街……吃霜淇淋，我以为我们可以相互了解……」

    看着菲莉尔等人加入后战势更加激烈的上空，伊莉丝遗憾地说道。

    「――要不是克拉肯・兹拜出现，或许也有那样的未来吧。」

    我吐出沉重的气息后，接着这么说道。

    我虽然也和伊莉丝有相同心情，但现在的状况已经不能和解了。

    「虽然关于弗栗多的目的至今仍然不明，不过她打算制造龙与身为伴侣的『D』，这一点是不会有错的。而且现在又出现成为伴侣的克拉肯的孩子，因为那个关系，弗栗多大概已没有和尤克特拉希尔和解的必要了。」

    那些是对伊莉丝说的话，然而在旁边的深月一脸难过地低下头。

    「也就是说，如果我有用反物质弹消灭克拉肯・兹拜……那事态就不会变成这样了吧。」

    「什么――不对，不是深月的错。再说归根究柢，事情的原因和开端一定是弗栗多。而且克拉肯・兹拜的觉醒是因尤克特拉希尔所引起的电子干涉，造成冷却设备停止的关系吧――」

    「就算是那样，我还是有责任，至少弗栗多要由我亲手……」

    深月一副心事重重的表情，举起虚构武装的弓。

    「等一下，正如菲莉尔所说，深月要保护自己，攻击由我们来负责。」

    我制止深月，将视线移向空中。

    因为莲的照明光而呈现一片白的天上，大家正对弗栗多进行反击。

    爆炸和闪光连续产生，弗栗多中断对我方的攻击，提升飞行速度，大概是为了专心回避吧。

    「好快啊……而且行动也没有规律，让人无法预测。因为无法使用上位元素，她似乎更重视机动性。」

    不管她具有怎样的装甲和再生力，我们都拥有足以一击消灭弗栗多的攻击力。既然无法防御，那就把力量投入在回避上，这可说是理所当然的做法。

    「速度那么快，我无法瞄准，菲莉尔同学她们若是不能帮我停下弗栗多的动作，那就难以攻击了。」

    深月似乎仍打算加入攻击，但是看到弗栗多过于快速的动作，她放下了弓。

    「可是……小弗想做什么呢？只是闪避是无法获胜的啊……」

    伊莉丝对于与弗栗多战斗似乎仍有踌躇，她露出不安的表情提出疑问。

    我心中也有同样的疑问。即使防御力可以用机动性来弥补，但是无可否认，她的攻击力仍是绝对不足。不过当我以目光追着在空中飞行的弗栗多身影时，我发现某个变化。

    「……菲莉尔刚才说的并不是错觉，弗栗多的身体确实在变化。」

    与其说是体型变大，倒不如说是轮廓――形状本身逐渐在改变。

    而伴随那样的变化，她的飞行速度逐渐加快，看到菲莉尔等人被她拉开距离，追不上她，我感到不好的预感。

    因为我想到重视机动性的另一个好处。

    逃过菲莉尔等人的追踪，弗栗多对飘浮在空中的照明光吐出火焰。那和先前的火球不同，威力接近奇力发出的热线，是强力的一击。

    只见照明光被火焰消除，夜空恢复黑暗。

    由于四周突然暗下来，我们有一瞬间跟丢了弗栗多黑色的巨大身躯。

    「哥哥，弗栗多！」

    深月比我先找到弗栗多，指着天空。

    只见弗栗多仿佛以天顶为目标，高速攀升。

    而虚构武装发出的微小光点有三个――蒂亚、菲莉尔与莲仿佛在追逐着弗栗多，但是却转眼间就被拉开距离。

    「原来弗栗多……并没有放弃使用上位元素。」

    「咦？怎么回事？物部？」

    听到我的喃喃自语，伊莉丝侧着头感到疑惑。

    「尤克特拉希尔能对上位元素干涉的范围有限，就算蒂亚能使用它的力量，应该还是有其限度。弗栗多是借由提高机动力，脱离蒂亚的干涉范围吧。」

    「可、可是逃得那么远，那就没办法攻击了呀。」

    「方法多得是，比如说――」

    从弗栗多往正上方飞行这件事，我的脑中闪过一个想像。

    但是在下一个瞬间，那个想像就成为现实了。

    夜空的星星――消失了。

    那是掩盖无数光辉，遮蔽天空的巨大石块。

    给人仿佛月球坠落般错觉的光景。

    「陨……石……？」

    伊莉丝茫然地说道。

    「让巨大质量落下的攻击……不愧是『黑』之弗栗多，上位元素生成量与我们截然不同。」

    深月表情僵硬，仰望足以覆盖天空的巨大质量体。

    「唔……我要用『灾厄时间』消除掉！大家快回来！」

    伊莉丝透过通信机，对在上空的同班同学们呼喊。

    『――了解！所有人已经从正上方退开了！你随时都可以发射！』

    通信机传来艾列拉的声音，伊莉丝立刻创造出红色光杖，对着天空举起。

    「灾厄啊！实现吧！」

    红色的闪光直冲天空。

    只见剥夺时间的光柱呈放射状扩大，将巨大陨石也吞没了。

    比起对付克拉肯・兹拜时，放射量又增加了。

    可以看见被红光包覆的陨石，表面化为尘埃逐渐崩毁，但是那个陨石实在太大，或许是以持久性高的物质所形成吧，风化的速度也缓慢。

    「物部！这样下去可能会来不及！」

    伊莉丝以紧迫的语气喊道，这时蒂亚她们回来了。

    「悠！弗栗多把陨石当成盾，朝这里过来了！」

    蒂亚降落地面，上气不接下气地说道。红色的角周围闪动着电光，恐怕蒂亚现在也在扩张电力干涉的范围吧。

    「――用伊莉丝同学的『灾厄时间』削减陨石的质量后，我再以反物质弹破坏，请哥哥构筑对龙兵装，瞄准弗栗多射击。」

    深月绷紧表情，举起虚构武装。

    「深月，你可以射击吗？」

    菲莉尔担心地问她，深月以身为龙伐队队长的表情点头。

    「没问题，因为这次的对手是龙。」

    言下之意就暗示她把克拉肯・兹拜看成人类，不过现在没有人会特地去追究这件事。

    「那么我与菲莉尔就做好随时张开防壁的准备，莲把上位元素借给物部同学。」

    「嗯。」

    莲点头回应艾列拉的话，紧紧握住我的左手。

    「已经……到极限了。」

    伊莉丝痛苦地说道，只见红杖的轮廓开始变淡，闪光的亮度也开始减弱。

    即使是拥有相同能力的巴西利斯克，它用全力发出『灾厄时间』的时间也是有限的。同样地，伊莉丝也有极限吧。

    「莲，要上。」

    我回握莲的手，进行对龙兵装的构筑。

    「马尔杜克――主炮，封天之塔（巴别塔）！」

    以弗栗多的机动性来说，射出型兵器『烧灭境界的苍炎（米吉多）』很难打中，在广范围制造超重力断层的『封天之塔』，捕捉到她的可能性还比较高。

    借由物质变换，前端分成两股的巨大兵器逐渐构筑起来，在这期间，伊莉丝的『灾厄时间』终于消失。

    「再来就……拜托大家了。」

    伊莉丝吐出紊乱的气息，坐倒在地面。

    经过红光风化的陨石，体积减少到原本的一半以下。

    「交给我吧――终之箭，天落流星！」

    然后深月间不容发地射出反物质之箭。

    随即发生将天空照耀成白色的爆炸。

    在轰然巨响的爆炸声后，稍迟片刻，强风吹袭而来，已经变小的陨石被对消灭的光芒吞没，消失在夜空之中。

    但是我紧握莲的手，眯起眼睛，视线持续注视天空。

    「――来了。」

    巨大的轮廓突破陨石的爆炸，以高速落下。

    那是弗栗多――不过她的形态发生更大的变化，从黑色外壳的缝隙间，泄漏出蓝白色的光。蓝色的喷射火焰，在身体后部拖出长长的尾巴。

    「发射！」

    我锁定目标，带着必杀的意志，命令旧文明的兵器攻击。

    磅――空间扭曲的异样声音响起。

    对龙兵装发出的黑色奔流大大地扩散，即将吞没弗栗多。

    看起来呈现黑色的东西，是连光也会吸入的超重力断层，一旦被捕捉就无法逃出，只剩下被压扁的命运。

    然而――

    「躲过了！？」

    艾列拉发出惊叫声。

    弗栗多利用从身体喷出的火焰强行转换方向，闪避了超重力带。

    「唔……」

    我操作炮塔，跟着弗栗多的动作，但是却捕捉不到高速且不规则移动的弗栗多。

    在那段期间，从弗栗多身上泄漏出的光仍在增强。

    「该不会……」

    深月倒抽了一口气。

    「怎么了？」

    被菲莉尔一问，深月声音嘶哑地继续说道：

    「如果弗栗多先前吐出火焰的话，那她体内一定有某种能量源才是。说不定弗栗多现在正让那个能量失控，想要把自己当成炸弹……」

    「怎么这样――」

    菲莉尔露出惊愕的表情。

    ――如果深月的推测无误，那么绝对不可以靠近弗栗多。

    只见炮塔开始不住振动。

    虽然我用超重力带攻击弗栗多，然而炮塔终于到达极限，发生爆炸。

    嵌在炮身内侧的镜片破碎四散。

    输出减弱，炮塔的动作一停止，弗栗多立刻笔直朝这里降下。

    ――正如深月所说，她打算自爆吗！？

    对弗栗多而言，那个肉体也与赫卡同克瑞斯相同，是可以舍弃的东西吧。

    我脑中闪过在德国与丹麦国境附近，尤克特拉希尔一度消失时的影像。在大地刻下巨大坑洞的，就是将尤克特拉希尔卷入自爆的赫卡同克瑞斯。

    如果发生那种规模的爆炸，即使是艾列拉她们，恐怕也是无法完全防御。

    ――怎么办？

    我一边环视众人，一边思考。

    如果是伊莉丝的『灾厄时间』，或许可以将爆炸本身风化，可是她现在用尽力量，想动也动不了。那么在这个状况下，可以拯救大家的方法是――

    「莲，把你所有的上位元素借给我！」

    我放弃『封天之塔（巴别塔）』，生成自己的虚构武装。

    「嗯，我知道了。」

    尽管表情浮现焦虑之情，莲仍是点头答应。

    装饰枪型的虚构武装――齐格菲，借由莲的上位元素而变得巨大。

    我将枪口对准天空。

    只见弗栗多加速下降，身体发出蓝色的危险光辉，她内部的能源恐怕已经将近极限。

    「物部！」

    伊莉丝发出尖叫，而弗栗多的身体随着光一起膨胀。

    「没事的，我绝对不会让任何人死掉！」

    取得莲的上位元素，虚构武装到达极限，我将之变换成一发子弹射出。

    为了守护大家――为了不失去重要之人！

    「斥力弹！！」

    上位元素的子弹变换为反重力物质，发出白色的光辉。

    不管是弗栗多还是爆炸，全部都被推向天空的彼端！

    弗栗多随着体内膨胀的蓝白光一同爆炸，那是足以将天空与大地完全染成白色、压倒性的能源奔流。

    不过那个爆炸并没有到达地面上，而是被推回天空。

    我所制造出的强大斥力场，甚至扭曲光线，白色爆炸光于是被漆黑的不可视领域所覆盖。

    无声――

    拒绝光、声音和所有能源，否定了我们的死亡与结束。

    「冲啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    只见反重力物质破碎飞散，巨大的波纹传过空间之后――繁星们回归天空。

    眼前已经没有爆炸的余波，也没有弗栗多的身影。

    「呼、呼……」

    绞尽所有力气的我，大口地喘气，而将上位元素让渡给我的莲似乎也精疲力尽，肩膀不停上下起伏。

    「哥哥……成功了吗？」

    「是啊――大概。」

    我点头肯定后，莲随即坐倒在地面。

    「――我们赢了呢，物部同学！」

    「物部同学，辛苦你了。」

    菲莉尔发出欢呼，艾列拉则是安心地松了一口气。

    「看来是完全消灭了呢……」

    深月不敢大意，看着空中，小声地说道。

    「小弗……」

    但是伊莉丝却有些悲伤地仰望天空。这个结局对她而言，大概是哀伤的结果吧，我的胸中也盘据着难以释怀的心情。

    当我吸一口气，正想对伊莉丝说些话时，蒂亚尖锐的声音响起。

    「悠！还没结束！」

    蒂亚似乎察觉到什么，手指着我的背后。

    我回头一看，映入眼中的，是朝这里接近的娇小人影。

    「！？」

    该不会――！？

    黑色的长发随风飘逸，来者的容貌与奇力十分相似。

    那是……少女模样的弗栗多！

    身穿黑色连身裙的她，一直线向深月冲去。

    她眼中散发浓烈的杀意。

    弗栗多并没有放弃人类的形代。

    她恐怕是趁战斗的空隙，离开黑龙的身体吧。

    深月听到蒂亚的声音虽然也回过头，但是没有时间生成上位元素进行物质变换。

    一道寒意窜过背脊，一股与自己陷入危机时所无法比拟的焦躁感油然而生，无意识地推动我的身体。

    「深月！」

    我抓住深月的手，将她往自己的方向拉过来。

    弗栗多突进的同时，挥动的手在空中划过。

    「呜！？」

    深月发出短促的叫声。

    或许是被弗栗多的指甲削到了吧，深月的手臂上出现浅浅的割伤。

    从伤口渗出的是――鲜血。

    顿时，对于危害深月的『敌人』，我的胸中充满杀意。

    对于有着人类模样的弗栗多，存在于潜意识底部的恶龙（法夫纳）露出了利牙。

    ――杀死她。

    身体前所未有的敏锐感执行了那个意志，在与深月替换位置后，我伸出手掌刺向弗栗多的咽喉。

    「――！」

    弗栗多紧急停止动作，向后方跳跃，躲过我的一击。

    弗栗多后退拉开距离，与我面对面。

    由于距离拉开，我的心中有了余裕，脑中闪过弗栗多吃霜淇淋的模样。

    ――我以为我们可以相互了解……

    耳中响起伊莉丝说过的话。

    那句话让我原本想追击的身体踩了刹车。

    「住手吧……弗栗多。」

    我以理性压抑涌上的杀意，语气尖锐地对她说。

    「叫吾住手？汝还想要对话吗？」

    弗栗多露出苦笑问我。

    「不是，我的意思是要你投降，你已经没有胜算了。」

    我用眼神向同班同学们示意，伊莉丝等人从最初的惊讶中恢复，举起了虚构武装，进入备战状态。

    「蒂亚不会再让你物质变换，也不会让你再做出新的形代！」

    蒂亚从角迸发出电光，瞪着弗栗多说道。

    状况对她明显不利。失去了黑龙的形代，弗栗多没有理由能胜过我们，而且――

    「弗栗多，你失去那个形代……还能够平安无事吗？」

    「什么？」

    听到我的提问，弗栗多一边眉毛动了一下。

    「像赫卡同克瑞斯或刚才那只黑龙，这样的形代你一定是想做多少就能做多少吧，但只要是生物――一定会有本体或核心的部分。」

    「…………」

    弗栗多以沉默做为回答，我再接着说道：

    「你之所以离开自爆的黑龙体内，与其说是为了偷袭，倒不如说是为了――保护那个身体……保护现在的本体对吧？如果是那样的话，你就别再继续战斗了，我不想杀死你。」

    「…………呼呼。」

    弗栗多的肩头微微颤动，然后仿佛忍耐不住似地笑了出来。

    「哈哈――不想杀死吾吗？这个形代确实是吾现在的核心，不过……连结的本体却存在于一个次元之上。而那个座标――无法感测上位次元的汝等，想要完全消灭吾是不可能的事。」

    一个次元之上……那恐怕就是上位元素存在的场所吧。

    上位元素会感应生成者的意志，然后决定形体。那被认为属于加入『精神』座标后的上位次元的物质。

    ――说不定弗栗多是接近上位元素的存在。

    如果是那样的话，我们看得见的就只是弗栗多出现在这一侧的一部分，想要看清她的全貌是不可能的。

    因为『D』就算可以把上位元素带过来，也无法前往上位元素存在的场所。

    或许是理解这一点吧，弗栗多露出游刃有余的表情，不过我还有王牌。

    「即使是令赫卡同克瑞斯暂时无法复原的――我的对龙兵装，也不可能吗？」

    「――！」

    弗栗多脸上的笑容消失了。

    「那是尤克特拉希尔为了对抗赫卡同克瑞斯――为了对抗你而给我的兵器，正因为能到达位于上位次元的本体，所以赫卡同克瑞斯才没有复活吧？我希望你告诉我，即使本体受到那样的攻击……你还能平安无事吗？」

    听到我说的话，弗栗多的表情僵硬。

    我们彼此的视线交会，气氛十分紧绷，而先打破这个紧张氛围的是弗栗多。

    「…………呼。」

    弗栗多大大地叹一口气，低下了头。

    「真是……汝真令人憎恨，看来吾对自己的不利之处和存在的危机，得有所自觉啊。」

    「你愿意投降了吗？」

    我慎重地问道，然而――抬起头的弗栗多却是一脸笑容。

    「是啊，吾可以考虑。只不过吾的目的已经达成了哦――非正规者。」

    「……什么？」

    与她隔着数公尺的距离对峙，我不禁皱起眉头。

    此时碰的一声，背后传来沉重的声音。

    「深月！？」

    「深月！？」

    接着，传入耳中的是伊莉丝与菲莉尔的惊叫。

    我战战兢兢地回过头，见到深月倒卧在地面，她的手上有刚才被弗栗多割伤的浅浅伤口，血液从伤口处滴落。

    「知道这是什么吗？」

    弗栗多举起手掌向我问道，她的指尖沾附着黑色液体。

    「…………」

    但是我一句话也答不出来，看到倒地的深月，我的思考无法正常运作。

    「这是和汝等战斗的那只黑龙的血。吾在做出那个形代之际，对它的血液赋予了毒性。」

    「毒……？」

    弗栗多的话震动鼓膜，我明白了状况。

    指甲、割伤、毒……刚才那个时候――

    「这是吾为了反击汝等而设计，不过战斗中受到风所阻碍，所以没有派上用场。但是也多亏如此，在毒完全生效之前，汝等一点也没有发觉。」

    弗栗多露出笑容这么说道。

    我理解到我没有守护住深月。

    在这个状况下，弗栗多不可能使用半吊子的毒。

    我缓缓面向弗栗多，只见她现出沾着毒的手掌，满意地点头说道：

    「这样一来第二世代的生存率就大幅提高了。再来不用我动手，计划就会实现了吧。」

    弗栗多似乎在说什么，但是我的头脑无法处理那些话语。我的脑放弃思考了。

    心变成一片空白，空荡荡的心在刺痛。

    在愤怒与悲伤填满心灵空隙之前，某个别的存在逐渐支配我的心。

    「汝有在听吗？非正规者？算了，顺便再把两、三个人――」

    我无法理解猎物的声音，甚至也没有必要理解。

    因为眼前的是拥有人类外形的存在。

    就算是假货，只要对方是人――恶龙（法夫纳）就是绝对的捕食者。

    我往前踏出一步。

    同时在右手生成上位元素。

    第二步。

    弗栗多的表情略微僵住。

    不过她没有动作，我将上位元素物质变换成金属制的小刀。

    第三步，已经到达我的攻击范围。

    弗栗多这时才终于想要往后逃，但是早就来不及了。

    一切都是那么地缓慢。

    不――是我的意识压倒性地在加速吗？

    我挥动刀子。

    弗栗多向后跳跃，我的刀子浅浅割伤她的咽喉。

    她的表情因痛苦与惊愕而扭曲。

    「形代的痛楚……为何会传到――」

    弗栗多吐出无意义的言词，我朝向她再进一步。

    这是刀子――恶龙之牙所能触及的距离。

    接下来就是致命一击。

    「人类的身体在战栗……这是――」

    弗栗多的声音夹杂着恐惧。

    我知道利牙应该刺入的场所。

    恶龙的嗅觉敏锐地嗅出为了断绝性命所须打击的要害。

    我要赋予她和深月同样的结局。

    我绝不饶恕――绝不认同。

    杀死深月的你，我绝不容许你活着！

    「难道是遭废弃的第八――」

    目标是持续发出无价值声音的口腔深处。

    我将手上的刀子，随手朝睁大双眼的弗栗多刺去。

    我不是靠理智，而是本能地理解。

    只要贯穿这里，这家伙就会死。

    不是心脏也不是脑，这里才是这个形代的核心。

    她是有着人类的外形，却不是人类的存在。

    但是恶龙把她当成人类而杀死、消灭。

    锐利的刀锋没入弗栗多的口腔，直指喉咙深处――

    「不行！物部――――！！」

    尖叫声响起。

    加速的意识发生龟裂。

    那是伊莉丝的声音。

    正准备从弗栗多口中贯穿脊髓的刀子，因为她的叫声而停止。

    因为她的声音具有意义。

    具有与深月的声音同样的价值――

    弗栗多的口中被刀子刺入，她以惊愕的表情仰望着我。

    「……伊莉丝？」

    「深月还有呼吸！如果制作毒的人是小弗，那她或许会知道解毒方法！所以――」

    听到伊莉丝的话，我恢复正常的思考能力。

    深月还活着――

    这样的话，我现在该做的就不是复仇，而是寻找解救深月的方法。

    我将沾满口水的刀子，从弗栗多的口中拔出，她立刻坐倒在地面。

    「啊……」

    弗栗多一脸呆滞的表情，以空虚的眼神看着我。

    「蒂亚不会再让你恣意妄为！」

    随即蒂亚从上位元素生成藤蔓，缠绕在弗栗多的身体上。

    但即使身体被藤蔓紧紧绑住，弗栗多仍是没有反应，她只是呆若木鸡，身体微微发抖。

    「这样一来，就算蒂亚没有盯着你，你也无法自由地做物质变换。」

    那些藤蔓可能是近似尤克特拉希尔的触媒吧，我在受到藤蔓拘束的弗栗多面前弯下腰，以低沉的声音说道：

    「弗栗多。」

    听到我的呼唤，原本茫然自失的弗栗多，表情出现动摇。

    「呵、呵呵……」

    弗栗多眼神再度恢复带有意志的光芒，她生硬地笑了。我忍下对她涌起的怒气，开口对她说：

    「如果有方法可以中和深月的毒，你就给我说出来。」

    「――汝以为吾会说出来吗？」

    弗栗多语带讽刺地反问道。

    「你不说我就杀死你。我要用对龙兵装，把你连同存在于上位次元的本体一起歼灭。」

    我认真地威胁弗栗多。

    但是听到我的话，弗栗多却是表情一愣――接着突然开始大笑。

    「哈哈――汝说对龙兵装？汝明明不需要那种东西……没想到汝竟然不知道自己刚才想做什么。」

    「……你是什么意思？」

    弗栗多以愉悦的表情仰望困惑的我，然后语气平静地说道：

    「刚才吾感觉到死亡。吾才想问――汝对于那个力量毫无自觉吗？」

    「那个力量？你该不会是在说恶龙（法夫纳）……」

    我刚才确实感觉自己杀得死弗栗多，但是恶龙已沉入潜意识的底部，如今那样的确信就像一场梦般虚无飘渺。

    「法夫纳――是吗，既然提到那个名字，那就不会有错了吧。用这个姿态出现在汝面前，似乎是致命性的失败呢。」

    弗栗多自顾自地想通，深深叹了一口气。

    「关于恶龙你知道什么――」

    「吾没有义务告知汝。既然那个废弃权能仍然残存，而汝拥有那个权能的话……那么汝对吾而言或许是最难缠的敌人。」

    眼中燃烧着明确的敌意，弗栗多目光锐利地看着我。

    「……那就算了。现在――我想问的只有深月的解毒法而已。」

    「别那么急，关于她，汝不需要担心。」

    视线往倒地的深月看去，弗栗多耸了耸肩。

    「什么？」

    「她只会睡个几天而已。」

    听到弗栗多的话，我倒抽了一口气。

    「你只是让她陷入睡眠？可是为什么――」

    我用视线询问她――为什么你不杀她呢？

    「因为那样就够了。没必要减少贵重的『D』，在她睡眠的期间，一切就会结束。」

    尽管动作被藤蔓所束缚，弗栗多仍露出从容的笑容。

    「……！」

    就在那个时候，艾列拉突然按着下腹部坐下。

    「艾列拉，你是哪里受伤了吗？」

    「不，不是受伤，但是龙纹附近突然刺痛――」

    ……龙纹？

    听到艾列拉的回答，我的心脏剧烈跳动。

    「痛……」

    随即在艾列拉之后，伊莉丝和莲也按住身体的某处。伊莉丝手按的部位是侧腹，那是伊莉丝的龙纹所在位置；莲则是痛苦地双手按着胸口附近，如果她的龙纹也在那里的话――

    我带着怀疑的心情靠近深月，深月的龙纹应该是在长发遮蔽的颈部。

    我跪在中了弗栗多的毒而睡着的深月身旁，紧张地撩起她的头发，从柔顺秀发的缝隙间，我看到――开始变为紫色的龙纹。

    「什么……」

    当我惊愕的时候，周围的伊莉丝等人也有如悲鸣般叫道：

    「物部！我的龙纹！」

    「我的龙纹变色了。」

    「……哥哥，我也是。」

    伊莉丝、艾列拉和莲确认自己的龙纹变色，脸色变得苍白。

    「――呵呵。」

    别有含意的笑声传入耳中。

    回头一看，受树藤拘束的弗栗多笑得肩膀晃动。

    「汝等和吾女儿同样，也和那个人战斗过了吧？那么就必然会如此。一切都如同吾所制定的，那正是第二世代的力量。」

    「这是怎么回事？你给我说明清楚！」

    我语气尖锐地对兴奋的弗栗多问道。

    只见她扬起嘴角，带着夸耀胜利的表情这么回答：

    「第二世代的复合龙种，能够将所有的『D』变为伴侣，汝等所有人的龙纹很快就会变色，没有例外――一个也不会遗漏。」

    3

    距离物部悠等人所在的尼福尔基地数十公里远的山中。

    森林中突然出现广阔的沙漠，沙漠中心开了大洞――还有秘银岩块堵在洞口。被盖住的大洞底端，克拉肯・兹拜被封住了行动。

    身体被秘银头发编织成的茧所包覆，不必担心会被压死，然而周围被风化的细沙所掩埋，要挖掘是不可能的，因为沙的粒子太细，无法造出洞穴。

    就算想要往地上逃出，秘银岩块却完全堵住了洞穴。

    但是在经过数次测试后，克拉肯・兹拜理解到排除秘银块是最快的逃出方法。秘银是理论上最硬的合金，不管是要将其粉碎还是劈斩都无比困难，不过――克拉肯・兹拜的头发也是秘银制。

    有个词语叫斩铁。

    那是以铁刀斩铁的技术。也就是说，视武器的锻造方法和使用方法，要斩开相同材质的东西是办得到的。

    当然，刚出生的怪物不可能知道那个道理。

    但即使如此，怪物仍是本能地感受到了。

    ――自己办得到。

    只见克拉肯・兹拜编织自己的头发，做出为了得到自由的刀刃。

    促使怪物行动的是强烈的冲动。

    必须出去外面才行。

    因为自己有追求的事物――

第七卷 黑之女神 终章

    「嗨，洛基少校。」

    东京――阿斯嘉极东分部第一研究所。尽管是深夜却仍灯火通明的腹地内，停了许多辆尼福尔的军用车辆，而从其中一台大型拖车走出的洛基・约顿海姆，被一个披着白袍的男人搭话。

    「……宫泽所长吗？」

    知道接近的人是研究所所长宫泽健也后，洛基叹了一口气，身体转而面向他。

    「我听到传闻――你的部队……记得是叫斯雷普尼尔吧？看来他们讨伐克拉肯・兹拜失败了呢。」

    见到宫泽健也心情愉快地说道，洛基嘴角浮现讽刺的笑容。

    「研究对象还存活着令你那么高兴吗？是啊，正如你所说，斯雷普尼尔失败了。如果是第一次接触敌人那时的状况，要暗杀是办得到的，但是有意想不到的人搅局。」

    「搅局？」

    被宫泽健也这么一问，洛基脑海中闪过曾是斯雷普尼尔一员的少女身影。

    被奇力绑架、离开部队的贞德・奥田希亚，没想到竟会采取那样的行动。

    「与克拉肯・兹拜一同行动的人，阻止了斯雷普尼尔。」

    「啊啊……你是说那个侵入研究所的少年吧。那时候克拉肯・兹拜似乎是追赶他而离开……」

    少年――宫泽健也似乎以为男装的贞德是男子，不过洛基没有特地订正这件事，而是继续话题。

    「――多亏他引导了克拉肯・兹拜，东京都市区才没有出现严重损害，也得以避免泄漏情报。然而他却在关键时刻妨碍我们的行动，以至于错失最佳的良机。」

    洛基露出苦涩的表情继续说道：

    「现在的克拉肯・兹拜已经难以应付，上面虽然向密得加尔请求协助，但『D』的部队似乎最多也只能阻止它的脚步，讨伐失败了。」

    「『D』的部队――」

    宫泽健也将手贴在嘴边。

    「担心令嫒吗？」

    洛基这么一问，宫泽健也的表情有了些微的改变。

    「……看来你调查过我的事呢。不过我并没有担心她，也没有那个资格担心她。」

    宫泽健也带着放弃般的表情，摇头否认。

    「这样啊，那么就算通知你也没有什么价值――不过我还是跟你说一声吧，令嫒平安无事。」

    「那么我也还是向你道谢吧，谢谢你的告知，洛基少校。附带一提，你的恶龙（法夫纳）……物部悠怎么样了呢？」

    洛基的眉毛微微一动。

    「不久前，我刚好有机会听到法夫纳这个词语，所以我也稍微调查了你的事，没想到你与他竟然会有关联。」

    宫泽健也以轻佻的语气说道，洛基则是以锐利的目光看向他。

    「――你到底知道了什么？」

    「都不是什么大不了的事。以我的立场，光是追踪人事异动的履历就已经是极限，不过……我可以将片段的谣传拼凑起来，推测许多事情就是了。」

    宫泽健也别有含意地回答道。

    「隶属于特殊部队斯雷普尼尔，行动代号『恶龙』的物部悠――附带一问，他和那个法夫纳计划有什么关联吗？」

    「…………」

    洛基一句话也不回答，他周身的气息转变为危险的氛围。

    「所谓的法夫纳，是在北欧神话登场的名字，我记得意思是『拥抱者』吧。他所拥抱的是黄金，为了争夺黄金，有许多人失去性命，不过认为黄金有价值的只有人类，所以那是只杀死人类的『致死的黄金』……那正与废弃权能的假说――」

    宫泽健也一张嘴说个不停，这时他才终于发觉洛基的表情而闭嘴。

    「――啊啊，抱歉，别露出那么可怕的表情。我并不打算深入探究，我只想继续研究而已。」

    「你不觉得――你已经太过深入这件事了吗？」

    洛基眯起眼睛问道，宫泽健也则是夸张地挥手。

    「喂喂，别这样。既然你有调查过我的事，那你应该也知道我被阿斯嘉挖角的经过，你也还不打算和『灰』敌对吧？」

    「…………是啊。」

    洛基微微点头，消去杀气。

    「呼，我还以为会被杀呢。那么回到刚才的话题，如果是他的话――如果是你的恶龙（法夫纳）的话，真的就可以打倒克拉肯・兹拜吗？」

    「你这个人真是学不乖呢……」

    洛基一副受不了他的表情，叹了一口气，然后转身背对宫泽健也，就这样不回答他的问题，无言地离去。不过洛基似乎忽然想起一件事，停下脚步。

    「啊啊，对了，刚才我接到一个有趣的情报。」

    「……有趣的情报？」

    「经过确认，有数名『D』的龙纹变色，令嫒也是其中之一。」

    「什么……」

    宫泽健也的表情首次出现些微动摇。

    「从这个事实可以推测――克拉肯・兹拜能够同时盯上许多『D』。这么一来，根本的解决之道就只有两个。」

    洛基头也不回地说着，然后操作在大型拖车货柜侧面的面板，随即大型拖车的货柜部分逐渐展开。

    从里面出现的是数名身穿白银装甲服的士兵。

    宫泽健也自是无从得知，他们与尼福尔内被称为『赫瑞德玛』之人的装扮相同。

    然而装甲兵们给人一种「非人类」的感觉，即便是不曾置身战场的宫泽健也亦能感觉得到。

    洛基朝拖车内排列整齐的他们望去，然后转而面向宫泽健也。

    接着洛基露出冰冷的微笑，以低沉的声音告诉他：

    「那就是――打倒克拉肯・兹拜，或是驱除全部的『D』。」

    「……！？」

    宫泽健也倒抽了一口气，呆立原地。

    「刚才的情报是我的部下独自取得的，密得加尔似乎打算隐瞒这件事。只要他们持续否定，那尼福尔表面上也不能有所动作，不过――那我也只需要在暗地里，照我的意思去做就行了。」

    洛基扬起嘴角，这么说完之后，笔直注视宫泽健也的双眼。

    「如果你担心令嫒，那就去警告物部少尉吧，到时候记得帮我转告他说――『选择的人是你』。」

    *

    夜色更深的七登市。

    就在物部悠等人与弗栗多之战结束的同一时刻――

    深月家的寝室里，奇力与丽莎等待着悠他们的联络。

    伪称是约翰的男装少女――贞德・奥田希亚尚未恢复意识，所以房间内等于是只有她们两人的状态。

    但是丽莎没有主动与奇力攀谈，奇力也只是看着贞德的睡脸消磨时间。

    不过或许是厌烦了枯燥与宁静吧，奇力转头面向丽莎。

    「呐，你喜欢悠吗？」

    「G――？你、你突然说什么呀！？」

    丽莎对突来的问题感到困惑，而问题的内容则令她面红耳赤。

    「没什么，想到就问，只是聊聊天啦。因为与在艾尔利亚公国见到时相比，我觉得你对悠的态度有点不同，所以问问看而已。」

    「那、那是你的错觉，我对他的态度才没有改变。」

    尽管脸颊飞红，丽莎仍是否定奇力的指论。

    「是吗，所以就算我成为悠的伴侣，你也不会有异议吧。」

    「什么……这是两回事！身为同伴，身为家人，我才不会把他交给你！」

    丽莎站起来，大声地宣言。

    「同伴、家人啊……很了不起的借口，不过你的感情若只有那种程度的话――那你是无论怎样也不及我的。」

    听到奇力有如嘲笑般的言语，丽莎皱起眉头。

    「你说什么……？」

    「因为我比任何人都更需要他呀。不属于任何存在的我，只有在被他选中时才会具有意义。」

    奇力一边这么说，一边将变色的龙纹伸到丽莎面前。

    「我想要的不是这种颜色，我想要染成悠的……只属于悠的颜色，你有这种程度的觉悟吗？」

    被奇力含有危险神色的眼神注视，丽莎不禁倒抽了一口气。不过她很快地振作精神，直视奇力的双眼，准备要反驳她，然而――

    「嗯……」

    由于躺在床上的贞德发出声音，她错失了那个时机。

    奇力转而面向贞德的方向，丽莎也走近床铺，想要观察她的情况。

    「唔……嗯……？」

    贞德发出呻吟，微微睁开双眼，金色的眼眸，捕捉到窥视自己的奇力与丽莎的身影。

    「奇力……？这里是――」

    贞德一脸茫然地移动视线，观察室内的情况。

    「你终于醒来了呢，贞德……不对，是约翰。这里是悠的老家，我把你从克拉肯的孩子手中救出，带到这里来。」

    由于贞德讨厌自己是女人的事被发现，所以奇力规规矩矩地改口，丽莎还不知道贞德的性别。

    「队长的、老家？克拉肯的、孩子……」

    贞德的眼中逐渐恢复光芒，然后她突然露出像是惊醒的表情，坐起身子。

    「那孩子现在在哪里？」

    「那孩子？」

    对于贞德的提问，奇力皱起眉头。

    「就是克拉肯的孩子！」

    「――虽然不知道在哪里，不过悠他们已经前去打倒它了。尽管母亲去妨碍他们……不过如果是悠的话，他一定会设法解决的。」

    尽管感到有些困惑，奇力仍是为她说明状况，随即贞德惊讶地睁大了双眼，紧紧握住拳头。

    「讨伐……？怎么会――不是……那孩子不是的……」

    「不是？到底什么不是？」

    奇力感到不可思议地问她，贞德则是以沙哑的声音这么说道：

    「那孩子……才不是龙。她和我们一样――是人类。」

    *

    燃烧的尼福尔基地。

    警笛声响遍四周，远处传来士兵的声音。

    战斗结束后的基地，士兵们忙碌地着手进行善后处理。

    基地屋外吹着带有烧焦味的风，我看着在近处的少女们。

    为龙纹的变色感到惊讶、困惑的伊莉丝等人。

    因中毒而陷入深沉睡眠的深月。

    确信计划达成而欢笑的弗栗多。

    我一边看着那样的她们，一边静静思考。

    现在物部悠能做的是什么事？

    该做的又是什么事呢――

    不必花费时间，我很快就得出那个答案了。

    「弗栗多――你所做的事，全都没有意义。」

    「什么？」

    脸上的笑容消失，弗栗多看着我。

    「本来我就不打算让深月再与克拉肯・兹拜战斗，因为深月无法对她下手。」

    看着躺在地上的深月，我继续说道：

    「所以如果非打倒不可――那就由我来动手。」

    我抛弃迷惘与踌躇，做下觉悟。

    如果那个怪物既是龙，也是人的话――那我应该也办得到。

    「克拉肯・兹拜，我会亲手杀死她。」

    听到我说的话，弗栗多眯起双眼。

    「愚蠢……汝这样是在断绝人类这个物种的可能性哦？」

    「物种的可能性？」

    我问她是什么意思。

    「第二世代的复合龙种与成为伴侣的『D』所生出的第三世代，将会更接近人类。因此而生出的第三世代，甚至可以与不具备上位元素生成能力的『普通人』交配。」

    「什么……」

    我倒抽了一口气，只见弗栗多露出笑容说道：

    「就这样，人类这个物种将会进化，进化成名为龙的强韧生命――」

第七卷 黑之女神 后记

    我是ツカサ。※这一集因为是年底的关系，所以是一月出书，发行得相当早。这么说来，第三集也刚好是去年同一个时期发售呢，这让我感到，一年的时间真的过得很快。（编注：以下皆指日本方面的出版时间。）

    而在第五集发售时，原本以为时间还早的动画，也终于要从一月开始播放！

    我现在写这篇后记是在十一月底，不过主要角色造型与声优、主题曲都已发表，令人感觉那一刻正一步步地接近。

    原本对于动画化的企划，我总有一种离我十分遥远的印象，但是一旦开始启动，有幸受邀参与脚本会议与录音，得以在近处观看动画制作的过程，那真的是很好的经验。而且由于直接参与制作，令我对『铳皇无尽的法夫纳』的动画版又有了更深的感情。

    サブロウタ老师所描绘的漫画版也是如此，用新的方式呈现相同的故事，那样的光景令人内心非常雀跃。

    然后，最先扩展这部作品的世界观，赋予角色们生命的人，当然就是担任本书插画的捆枝りこ老师。

    即将以文库形式出版的『铳皇无尽的法夫纳』也绝非我一人之力能够完成。在漫画、动画则更是得到许多人士大力相助，为作品诞生出新的世界。

    我衷心认为，这部『铳皇无尽的法夫纳』真是「受惠于人的作品」，漫画今后将会愈来愈精彩，动画也一定会是美好的作品，所以请各位务必阅读（观赏）！

    ――喔，再不开始谈关于这一集的内容，篇幅就要没了呢。

    系列第七本的『铳皇无尽的法夫纳Ⅶ　黑之女神』，内容终于开始触碰到悠的过去。

    由于某种缘故，悠与大家一同前往老家所位处的七登市，却发生意想不到的事态――大概就是这样的故事。返乡的故事写着写着都会让我感到内心温暖。

    另外，话说回来，我写到一半才发觉，以前的系列作也曾在第七集撰写归乡篇的故事。我并不是刻意为之，所以就只是巧合，不过总觉得我写的长篇故事，或许存在着那样的节奏吧。

    然后下一集将会深入至今所布下的诸多谜团。

    在每个人都不得不面临『改变』的情况下，悠会选择怎样的『生存方式』呢――敬请期待。

    那么我就开始致谢辞了。

    捆枝りこ老师，前面也稍微提及，都是多亏有老师才会有『铳皇无尽的法夫纳』。这一集的插画也非常充满魅力！今后还要请您多多关照。

    责任编辑庄司先生，您不只让本作迈向高峰，动画方面在各种意义上也是得到您的支持，真是非常感谢您。「受惠于人」的这部作品，最初的幸运一定就是与庄司先生结下缘分。

    然后对各位读者们，我也是由衷感谢！

    那么就再见了。

    二一四年　十一月　ツカサ

    后记

    被树藤捆绑的奇力版本。

    我早就想画了……！

    捆枝りこ

第七卷 黑之女神 插图



第八卷 紫之新生 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：千里朱音

    修图：痴女

    隶属于特殊部队斯雷普尼尔的男装少女――贞德・奥田希亚拥有稀有的『眼』。

    能够看清远方物体的远距离视力、能掌握高速移动物体的动态视力、能认知所有视野内物体的周边视力――

    她拥有在各方面皆优异无比的视力，但是她真正杰出的是脑部机能，足以处理从视力得到的所有情报。厌

    感觉敏锐的她，从眼睛传达至脑部的情报量是常人的十倍以上。藉由将那些情报毫无遗漏地处理分析，她甚至拥有高度的空间掌握能力与状况判断能力。

    所谓的直觉，通常是基于视觉、听觉、嗅觉和触觉等所得来的情报，靠着经验法则而导出的感官性预测。

    然而，贞德只凭视觉情报，就足以做出直觉判断。

    从视觉得来的情报是以光为媒介，所以最为迅速。

    因此――不需要依靠声音或气味的她，直觉比其他人更为敏锐。

    位于日本东京的阿斯嘉研究所――地下四楼。

    在那里亲眼见证克拉肯之子觉醒的瞬间，她立刻选择撤退。

    银色触手上有细小的裂缝……从那个缝隙间窥视，当她与紫色眼眸眼神交会的瞬间，贞德比任何人都更快理解，那是自己无法应付的怪物。

    于是贞德抛下震惊呆立的研究所所长宫泽健也，循着入侵时的路径反向而去。

    逃至地上大约要五分钟的时间。

    电力系统停摆后，研究所腹地笼罩在黑暗之中，警备系统也失效了。

    心想总之必须尽快离开这里，贞德朝着围墙的栅栏急奔。

    但是就在这个时候，异变发生了。

    只见研究所的前庭里，修剪整齐的草坪有一部分忽地隆起――砂土喷上空中。    

    而那痕迹所产生的是一个深洞。

    贞德往洞底一看，顿时背上窜过一道寒意。

    ――来了。

    看见黑暗中的紫色光辉，贞德立刻转身全力奔逃。

    可是对方追了过来，她感觉得到对方排除障碍物追来的气息。

    ――为什么要追我？

    虽然脑中浮现这个疑问，但她没有回头的余裕。

    然而，就在她避开有人烟的场所，持续逃亡了一段时间之后，她听见微小的哭泣声。

    「……咦？」

    贞德感到惊讶，回头一看，然后她看见了――

    看见一个哭泣着追赶自己的少女。

    少女的眼眸发出紫色光辉，长长的头发诡异地蠕动着，那容貌完全不像人类，将其形容为怪物也不为过。

    但是，少女的表情中既无杀意，也无敌意。

    在黑暗中――从身在远处的少女脸上的表情里，贞德优越的视力，令她读取到正确的情报。

    那是不安、悲伤以及渴望。

    少女渴求着自己――贝德直觉是如此。

    随即她的恐惧消失了。因为她明白，尽管对方是个拥有惊人力量的怪物，但更重要的是，那只是个嚎啕大哭的孩子。

    贞德停下脚步，等着那名少女一步步接近。

    少女将银色的头发当成钢丝挥舞，一边破坏障碍物，一边向前进。

    虽然飞散的瓦砾碎片打在身体上，但贞德却不避不闪。

    像这样的小孩，她至今见过很多次了。

    那是在战场失去父母、彷徨无助的小孩。

    贞德她自己也是如此。

    会在这种年纪投身军旅，大半都是这样的境遇。

    看见贞德停下不动，少女一脸惊讶地停止哭泣。

    「没事的，我――不会逃了。」

    贞德看着她的眼睛，对她这么说了之后，少女死命地发足奔跑。

    只见银色发丝飘逸，轻巧的脚步声响起，少女奔向贞德――抱住了她。

    然后少女再度嚎啕大哭，手中紧紧握住贞德的衣服，哭声响彻四周。

    看到少女流出的泪水，贞德确信――

    这个孩子――是人类。

    *

    「那孩子……才不是龙，她和我们一样是人类。」

    这里是物部深月过去与真正的家人居住的家――位于二楼的寝室。

    清醒过来的贞德・奥田希亚，一边回想与少女的初遇，一边这么说道。

    在贞德前方的，是两名面露惊讶表情的少女――奇力・史尔特尔・穆斯贝尔海姆，与丽莎・海渥卡。

    贞德从她们那里听说，那名少女――克拉肯・兹拜被视为龙，正遭受讨伐。

    但贞德实际见过那名少女，她知道克拉肯・兹拜与其他的龙不同，并不是完全无法沟通的怪物。

    「你说她是人类……我先说清楚，贞……不是，你可是被那家伙抓住了哦？我冒着差点被杀的危险，拼了命才把你救出来耶。」

    奇力略显不悦地说道。她不小心将贞德的本名脱口而出，贞德平常以『约翰』为名，装扮成一个男生。

    贞德害怕自己的性别败露，奇力尽管觉得麻烦，仍是无可奈何地帮她掩饰。

    「我被抓住……？不，不应该是那样――而且我记得……」

    贞德触摸自己的身体，惊讶地将话吞了回去。

    「可以请你详细地告诉我们――发生了什么事吗？」

    看到贞德表现出困惑的样子，丽莎语气认真地问道。

    贞德以手触摸自己的胸口，语带困惑地回答：

    「为了庇护那孩子，我……应该是死了呀。」

第八卷 紫之新生 第一章 深林的假期

    1

    熟睡的呼吸声，规律地从柔软的樱唇吐出。

    小巧但形状良好的胸部，随着呼吸而上下起伏。

    手指触碰雪白肌肤，只觉得有些冰凉，不过――身体深处则蕴含着明确的脉动与热度。

    「深月……」

    我注视着沉睡不醒的干妹妹――物部深月，小声地呼喊她的名字。

    然而她并没有反应。

    据下毒使她沉睡的弗栗多所言，得等待数天她才会醒来。

    知道深月没有生命危险后，我虽是松了一口气，但却仍残留着不安。

    「物部，你还好吧？深月就由我来照看，你还是休息一下比较好吧。」

    随即银发少女――伊莉丝・芙蕾雅忧心忡忡地对我如此说道。

    往周围环视，其他同班同学也注视着我。

    这里是尼福尔基地内的医务室，结束与弗栗多的战斗后，我们就在摆放着数张床的宽敞室内休息。

    本来应该在的医师与护士不见踪影，因此我们只能自己包扎伤口。  

    幸好没有人伤势严重，最多不过是擦伤的程度，所以没有问题――但却隐约感到不寻常的气氛。

    这里并非没有其他人，证据就是门外有人的气息。

    其实刚抵达基地时就感觉到了，这里的尼福尔士兵对『D』并不是很友善。

    他们虽然提供了休息的场所，但我们的处境感觉更像是受到隔离、软禁。

    「我是还好，伊莉丝你看起来才疲倦呢。」

    我关心眼皮似乎很沉重的伊莉丝。

    时间已经将近深夜十二点，正是疲劳与睡意同时袭来的时刻。

    「啊哈哈，我确实有点想睡，不过总觉得现在这气氛不太适合睡觉……」

    伊莉丝面露苦笑，环视房内。

    少女模样的弗栗多被树藤绑住身体，脸上却露出从容自若的表情。除了她以外，其他人都是愁容满面。

    这也难怪，因为继奇力之后，伊莉丝、艾列拉、莲以及深月的龙纹也都开始变色了。

    『第二世代的复合龙种，能够将所有的「D」变为伴侣，汝等所有人的龙纹很快就会变色，没有例外――一个也不会遗漏。』

    战斗之后，弗栗多对我们这么说过。

    假若她所言为真，那么不曾与克拉肯・兹拜交战的蒂亚与菲莉尔，甚至是不在这里的丽莎，她们迟早也会被盯上。

    如果所有的『D』都是如此，说不定就连身为男人的我也――

    而且弗栗多更说出令人震惊的话语。

    『第二世代的复合龙种与成为伴侣的「D」所生出的第三世代，将会更接近人类。因此而生出的第三世代，甚至可以与不具备上位元素生成能力的「普通人」交配。』

    『就这样，人类这个物种将会进化，进化成名为龙的强韧生命――』

    她的话不能尽信。但既然复数的『D』被龙盯上已是事实，那么也就无法否定之后将会发生的事了。

    弗栗多为何想要把人变成龙呢？

    我虽然对她提出这个疑问，然而弗栗多却没有再多说，一直沉默至今。

    「嗯……感觉痒痒的呢。」

    艾列拉似乎很在意变色的龙纹，她背对着我，准备要掀起制服。

    她是打算确认龙纹吧，位置似乎是在下腹部的样子。

    「――慢着，艾列拉・露，别随便露出肌肤。」

    然而在墙边操作小型计算机的筱宫老师，则是以尖锐的语气制止艾列拉。    

    「隔墙有耳。别忘了，我们现在处于非常危险的立场。」

    筱宫老师的书外之意，就是在提醒不可被尼福尔察觉龙纹的变化。

    尼福尔的行动方案，其中之一就是抹杀龙纹变色的『D』。这一点在伊莉丝与菲莉尔龙纹变色时，我们就已经深切体认到了。

    因此，所有的『D』可能都被龙盯上的这个情报，绝不能轻易让尼福尔知情。

    「可是……我刚才在外面确认过一次了，说不定已经被他们知道了。」

    菲莉尔往门的方向看去，不安地说道。

    「就算是那样，我们也没必要给他们更多的情报。只要我方否定，尼福尔那边也不能采取强硬态度。密得加尔最重视的就是『D』的生命与人权。就算要与对方分享情报，那也必须先确保你们的安全才行。」

    筱宫老师态度毅然决然地说道。

    由于意识到我们有密得加尔这个后盾，大家的表情都稍微安心了。

    「不过我们要在这里待到什么时候呢？蒂亚想要快点见到丽莎，想要回去悠的家！」

    蒂亚坐在床边，意兴阑珊地开口说道。

    「嗯……我也讨厌这里。」

    莲也小声地同意蒂亚的话。

    「虽然你们这么说，但这里是尼福尔的基地，出去外面需要他们的许可。若是我们擅自行动，他们以此为借口，不知会做出什么事来。」

    「他们不肯给我们许可吗？」

    我皱起眉头问道。

    「对，他们只是坚持要我们等待。到了这个地步――」

    嘟噜噜噜噜――

    筱宫老师正想说些什么的时候，我的掌上电脑响起了来电钤声。

    号码显示为不明来电。

    我得到筱宫老师的准许后，接起电话，随即一道曾经听过的声音振动我的鼓膜。

    『嗨，物部同学。』

    「宫泽所长吗？」

    我惊讶地回问。

    知道来电的人是自己的父亲，莲将视线转向我。

    『对，现在方便说话吗？有件事我想尽快告知你。』

    宫泽健也不像先前那样从容不迫。

    咸觉他似乎很焦急。

    「方便是方便，但……到底是什么事――」

    『你知道洛基・约顿海姆少校吧，就是你以前的长官。』

    「……！」

    听到这个意想不到的名字，我不禁倒抽了一口气。

    为何宫泽健也会知道他……

    『我见过他，与他谈过话了。物部同学――他全部都知道了。』

    我不禁打了一个寒颤。

    全部――虽然宫泽健也没有说出口，不过那恐怕是指龙纹变色这件事吧。

    『洛基少校似乎准备采取什么强硬手段，你最好小心。另外他也有话要我转达。』

    「转达……？」

    我这么一问，他呼吸一次后说道，．

    『选择的人――是你。』

    那声音冰冷得仿佛就像洛基少校在我耳边呢喃一般。

    比起内容，那声音更令我的身体僵硬。

    「选择……选择什么？」

    『这个问题你问我，我也很困扰啊。总之，该转达的话我已经转达了。啊，我知道自己没有立场说这种话，不过……莲就拜托你照顾了。』

    他不等我回话，单方面地切断了通话。

    当我把掌上电脑从耳边拿开，大家都用探询的眼神看着我。

    「是宫泽所长打来的，他说……尼福尔――洛基少校要有动作了。」

    我简洁地告知她们内容，筱宫老师随即大大叹了一口气。

    「那么我们就没有时间在这里虚耗了。没办法――虽然之后可能会有麻烦，但还是请她使用力量吧。」

    说完这句话后，筱宫老师取出手机。

    从她的表情，隐约看得出畏惧――

    2

    「――嗯，这样啊，我知道了。」

    这里是浮在日本遥远南方海面上的要塞岛密得加尔。

    岛屿中心所在的学园时钟塔，位于最上层的，就是她――夏洛特・B・罗德的办公室。

    与十来岁少女相差不远的娇小身躯，年轻的容貌，加上长长的金发与碧眼的衬托，她看起一来就好像是住在时钟塔里的妖精。

    然而她正是密得加尔的最高负责人，同时也是学园长。

    她牢牢地躺坐在大张豪华椅子上的模样，散发出领导者应有的威严。

    「交给我吧，遥。我是冠有『灰』之名的人类之王，就让我运用继承自父亲的权能，拯救你们脱离困境吧。」

    结束与筱宫遥的通话后，少女放下话筒，视线移向随侍在侧的女性。

    身穿女仆装的高个子女性，露出略显严肃的表情。

    「玛伊卡――我知道你想说什么，不过这是紧急事态。我楚楚可怜的少女们正濒临危机。这时不使用我的力量，要何时才用呢！」

    看到夏洛特热切地诉求，担任秘书的女性――玛伊卡・斯图尔特发出深深的叹息。

    「夏洛特小姐，总之我要先指正你，她们并不是你的东西。再来就是关于使用权能这件事，我认为有极大的问题存在。」

    「问题？」

    「尼福尔正彻底排除夏洛特小姐的影响力，组织内没有任何一个可以靠权能支配的『契约者』。在利维坦之战中，尼福尔的部队入侵那时，我们也无力阻止。」

    玛伊卡以平淡的语气说明，不过夏洛特的嘴角却露出狂放不羁的笑容。

    「那种事我知道。但是你仔细想看看，现在和那时的状况不同了。既然不能直接干涉，那就从上层和周围进攻就好了。」

    「上层和周围――阿斯嘉以及日本国内的有力人士吗？」

    玛伊卡稍微思考后问道。

    「没错，把与我们做交易的人列出名单来。」

    「遵命。」

    夏洛特侧眼看到玛伊卡取出掌上电脑，开始进行作业后，抬头仰望天花板。

    「――话虽如此，间接性的做法有其极限。被关在洞底的克拉肯・兹拜若是肯安安分分那倒还好……但她开始行动时，我们就必须收拾掉她。不过在那种情况下，被盯上的『D』就不能派上前线……」

    尽管讨伐克拉肯・兹拜失败，但还是以灾厄时间开出大洞，再用秘银块堵住洞口，靠着这个方式成功将克拉肯・兹拜封入洞中。

    然而一旦洞口被破，所有的『D』都会成为可能化为龙的危险因子。

    「不……要断定所有的『D』都会如此仍言之过早，说不定只有我的朋友――」

    夏洛特想起她唯一认同为友人的少年身影，喃喃说道。

    如果报告即为事实，那么他的龙纹应该迟早也会变色，但她却思考着也许只有他例外的这个可能性。

    那并非因为他是男人，所以夏洛特才这么想。

    由于克拉肯・兹拜是以少女的模样出现，甚至反而可以说，身为男性的他应该更适合做为伴侣吧。

    但是打从知道他的存在时起……夏洛特一直都在怀疑。

    『D』应该只有女性存在……他却是其中唯一的男人。

    他真的是『D』吗？

    龙的力量――夏洛特的父亲称之为权能的能力，会交由他人继承。

    就如同物部深月得到能生成克拉肯的反物质的能力――又如夏洛特继承父亲的称号与能力一般，所谓的权能，并非仰赖先天素质的能力。

    那么就和获得利维坦与赫拉斯瓦尔格尔的能力时一样，物部悠是否也是在某种机缘之下，后天性获得了上位元素生成能力呢？

    那只是假说而已。

    然而那个答案或许很快就会分晓。

    如果他没有被龙看上，那就可以证明他不是与生俱来的『D』。

    「不过事到如今，他是什么人都无所谓了。」

    夏洛特露出苦笑，手伸向放在办公桌上的西洋棋盘。

    「就我而言，只要能再和他游玩，我就满足了。所以――你可别死喔。」

    夏洛特用指尖弹了一下骑士的棋子，朝向远方的友人这么说着。

    3

    「――真意外，他们居然轻易地放了我们，甚至还出借移动用的车辆……」    搭乘在摇晃着的军用移动车辆上，我对开车的筱宫老师这么说道。

    解除软禁的状态后，我们带着沉睡不醒的深月离开尼福尔的基地，之后大约已过了三十分钟。汽车行驶在没有路灯的山路上，四周一片漆黑，光源只有汽车的车头灯和天空中的繁星。

    「因为学园长为我们交涉过了，这样尼福尔在表面上就暂时无法干涉我们了吧。」

    筱宫老师面向前方回答道。

    「接下来要去哪里？回七登市吗？」

    坐在副驾驶座的我，为了不吵醒在后座睡眠的伊莉丝她们，小声地继续谈话。现在时间已经过了深夜两点。

    睡着的不只是中毒的深月，伊莉丝、蒂亚、菲莉尔、艾列拉与莲等五人，现在也正在熟睡。

    醒着的只有我和筱宫老师――还有坐在我膝上的弗栗多而已。

    「不，在不知道事态将会如何演变的情况下，回到那个城镇是很危险的事。你的双亲与无辜的人们也可能会被卷入危险当中。」

    「那么――」

    「别担心。在学园长的斡旋之下，为我们确保了适合做为据点的场所，我们接下来就是要前往那里。丽莎・海渥卡她们也预定会在那里与我们会合。」

    筱宫老师一边细心地操作方向盘，行驶在蜿蜒崎岖的山路上，一边告知我今后的预定。

    「……喂。」

    只见坐在我膝上的弗栗多，心情不悦地叫了一声。

    「什么事？」

    「还有什么事，吾对这种待遇感到不满。」

    被缠绕全身的藤蔓夺去自由，弗栗多勉强地扭转身体，瞪视着我。根据蒂亚所说，这个藤蔓很接近在密得加尔学园祭引起大骚动的尤克特拉希尔的分身。

    弗栗多就算生成上位元素，藤蔓也会自动窃取，变换成绑缚用的藤蔓。因此即便蒂亚睡着，弗栗多也无法进行物质变换。

    能够操纵如此的力量，这代表蒂亚与尤克特拉希尔的同步正顺利进行。

    蒂亚为了与弗栗多进行会谈，所以要得到尤克特拉希尔的知识。虽然弗栗多放弃了那场会谈……但是为了了解弗栗多的目的，她仍是花费时间，慎重地进行同步。

    只要蒂亚能取用尤克特拉希尔的知识，应该就能明白许多事情。

    毕竟弗栗多保持沉默，不肯说出真正的目的。才想说她终于开口了，说出的却只是全然无关的抱怨而已。

    「汝的膝盖太硬不好坐，后面还有位子，让吾坐后面。」

    弗栗多噘着嘴，要求改善她的待遇。由于她化身少女的模样，那表情也让人感觉可爱――但这个要求我不能答应。

    「不行。就算已经让你不能进行物质变换，谁知道你会做出什么事。我不能让你和熟睡的大家在一起。」

    「……该不会要一直维持这个姿势吧？」

    「对。如果是我的话，就算睡着也能察觉杀气。只要你意图不轨，我马上就会知道，所以你别想动歪脑筋。」

    我一边打呵欠，一边对她警告，我也不打算就这样不睡觉一直监视她。

    「唔唔……汝就是坚持不肯改变目前的处置吗？啊――汝该不会是对吾这副身体产生情欲了吧？」

    「什么！？咳咳、咳咳，你突然胡说什么――」

    听到意想不到的指谪，我咳嗽着问道。

    「雄性对雌性发情是自然的定理。汝是不是趁吾不能动，想要享受雌性的肉体……」

    弗栗多以冰冷的眼神抬头看着我。

    「我怎么可能那样！让你坐在膝上是因为空间的关系――等等，不要连筱宫老师都用冰冷的眼神看我！」

    见到筱宫老师的表情显得有些畏缩，我向她这么抗议。

    「啊啊，不，抱歉。虽然我也理解这个状况……但是让被绑缚的小女孩坐在膝上，这看起来还是充满犯罪气息啊。」

    「呜……」

    正因为筱宫老师态度冷静，所以她的指谪更是深深地刺进我的心。

    「哼，想对吾的身体毛手毛脚就请便吧，反正这只是暂时的身体。虽然会感到不快……但吾既然战败了，那也是无可奈何的事。」

    弗栗多似乎做好了觉悟，将背部靠在我的身上。从她的黑发飘来一阵香气，让我脑海闪过在艾尔利亚公国与奇力跳舞时的记忆。

    ――这是同样的气味。

    「唔，这样比较好坐呢，屁股也不怎么痛。」

    由于她在我身上动来动去，让我心情有些静不下来，不过我小心地不表现在脸上，同时对她说道：

    「……你就用轻松的姿势坐吧，我不会对你毛手毛脚的，放心吧。与奇力她们会合后，我会请她负责监视你，现在就只好请你忍耐了。」

    若是我二十四小时监视弗栗多，那么不止筱宫老师，恐怕连伊莉丝她们都会用奇异的眼光看我。

    「哦，也就是说，汝并没有欠缺雌性到需要对吾出手的地步吗？确实是如此啦，汝周围有这么多雌性，那也是当然的吧。」

    弗栗多向后座看了一眼，耸了耸肩说道。

    「物部悠……是那样吗？你对她们做了什么不该做的事――」

    随即筱宫老师用低沉的声音质问我。

    「我、我没有！弗栗多，我拜托你别再说了。」

    「嗯……就吾来说，吾也不想令汝不快。这个人类的身体也需要休息，吾就听从汝的指示，闭上嘴睡觉吧。」

    于是弗栗多闭上双眼，进入睡眠的态势。

    虽然她已经令我相当不快了，但我也没有力气抗议。

    我无奈地叹了一口气后，筱宫老师向我道歉。

    「抱歉，我原本也是『D』，不太清楚男人这种生物，所以才会不小心把弗栗多的话当真。」

    筱宫老师害羞地搔着脸颊。

    「啊啊，不，别在意那种事――」

    我慌张地摇头向她表示我并不介意。

    确实，如果是在没有男性的密得加尔生活，会缺乏许多知识也是可以理解的。

    虽然上校的阶级与毅然决然的态度，给人一种成熟女性的印象……不过她还很年轻，恐怕才二十岁左右吧。

    像这样和她普通地谈话，她给我的印象就像是年纪相近的姐姐。

    因为在不久之前，她也和我一样是密得加尔的学生。

    「――筱宫老师以前是龙伐队的队长吧？我先前听深月说过，您是大家憧憬的对象。」

    听到我这么询问，筱宫老师面露苦笑。

    「被人吹捧是优秀人才而得意忘形――我确实也有那样的时期。不过那样的能力没什么了不起，因为就连我妹妹一个人，我都救不了。」

    筱宫老师的这句话，让我明白了――

    和深月一样，筱宫老师也因筱宫都的死，背负了沉重的十字架。

    两年前的克拉肯之战，筱宫老师龙化的妹妹筱宫都，被深月亲手讨伐。而下达攻击指示的人，就是当时的龙伐队队长筱宫遥。

    「我之所以在失去能力后，却仍留在密得加尔――就是因为对那件事感到后悔。学园长给予我赎罪的机会。话虽然这么说，但至今为止，我还是没能凭自己的力量救出任何人。」

    筱宫老师带着自嘲的语气说道，我则是反驳她。

    「没有那种事。一定有人的生命是因为筱宫老师精确的指示而得救。」

    「你能那样说，我觉得很高兴，但是一直以来扭转危机的人始终都是你。我由衷地感谢你，让像都那样的牺牲者没有再出现。」

    筱宫老师一手离开方向盘，轻轻摸了摸我的头。那是一只比想象中更小的――柔软又温暖的女性的手。

    对于可说是妹妹的女儿――克拉肯・兹拜的出现，她一定也和深月同样大受冲击。然而即使如此，她也没忘记身为司令官的立场。

    就如同两年前，她没有放弃身为龙伐队队长的职责一样――

    「……谢谢您。」

    受到那样的女性慰劳，我能回答的也只有这句话而已。

    「你也休息吧，弗栗多也早就睡着了。」

    仔细一看，弗栗多正靠在我身上熟睡。那天真无邪的睡容，甚至让我觉得如此地提防她简直就像傻瓜一样。

    「是，我知道了。」

    不过即使闭上眼睛，我也没有完全摆脱紧张的心绪。

    深月倒卧在地时的绝望感――

    那种经验，我不想再尝到第二次。

    4

    「嗯……睡得好舒服，空气很新鲜。」

    伊莉丝下了车，伸了个懒腰，舒畅地吸入早晨的空气。

    「――这里就是据点吗？」

    我仰望在晨雾中显得雪白朦胧的两层楼住宅，对筱宫老师这么问道。

    花费数小时的车程后，我们抵达的地方是位于深山的山庄。

    「……好像是有钱人的别墅呢。」

    莲困倦地搓揉着眼睛说道。

    其他人张望着四周，脸上也显得有些睡意未消。明明是位于这么偏僻的场所，树木和庭院却修剪得很整齐。

    沉睡不醒的深月在我的背上，而受到藤蔓拘束的弗栗多，因为藤蔓另一端握在蒂亚的手上，让她露出不满的表情。

    「没错。这里是某个有力人士的别墅，郑卓山都是别墅的范围，监视摄影机等警备系统非常完备。只要有人侵入别墅范围，我们立刻就会知道吧。」

    听完筱宫老师的说明，艾列拉钦佩地开口说道：

    「好厉害喔。与其说是别墅，倒不如说感觉更像是隐密的藏身处呢。」

    「是啊，这里也被设计为藏匿要人之用。因为通信器材也很完备，所以在情报方面不会遭到孤立，似乎也有医疗设备。」

    筱宫老师一边说，一边往山庄前进，我们也跟随在后。

    「物部同学你看，那里有网球场喔。」

    「悠，那里有美丽的花园！」

    菲莉尔与蒂亚拉着我的手臂，指着她们发现的事物。

    「……这别墅到底是哪个有力人士的啊？」

    至少这不是稍微有钱的富豪就能管理的场所。

    尼福尔轻易地放过我们这件事也是……学园长大概说动了相当重量级的人物吧。那人物的层级恐怕接近这个国家的首脑。

    她自称是人类种之王，那句话或许并不夸张。

    「听说平常是有管理员住在这里，但是为了不让他卷入我们的问题，因此请他避难去了。这里准备了充足的粮食，设备也可以自由使用。」

    筱宫老师回过头对我们说明。

    「那么物部，和我打网球吧。」

    「如果能让我先休息一下的话，就没问题……伊莉丝真有精神呢。」

    看到只有伊莉丝一个人活力十足，我不禁露出苦笑。

    「对。或许是好好睡过一觉的关系吧，我身体的状况非常地好。如果是现在的话，我觉得不会输给任何人喔！」

    只见伊莉丝做出挥动网球拍的动作。

    「――伊莉丝・芙蕾雅，要玩乐也得等到作战会议之后。她们应该比我们更早到达了……」

    就在筱宫老师这么说完后，山庄的门从内侧被打开了。

    「你们好慢哦。我们都等得不耐烦了。」

    「各位，我们等很久了。」

    出现的人是奇力・史尔特尔・穆斯贝尔海姆与丽莎・海渥卡。

    虽然不知道这个山庄的所在位置，不过距离七登市说不定比较近吧。或者她们可能是用飞行的方式过来的。

    而从她们身后又现一名――金发的少年。

    「约翰！你醒了啊！」

    见到过去与我同属一个部队的约翰・奥田希亚平安无事，我大声地呼唤他。

    他被克拉肯・兹拜抓住后，是奇力救他出来，把他带到我们这里。由于他原本昏迷不醒，所以我还很担心，不过看来他是恢复意识了。

    「是――让您担心了，队长也平安真是太好了。」

    约翰像是松了一口气似地回答，但是不知何故，他的表情很快地笼罩着一层阴霾。

    「怎么了？」

    「那个、队长，关于克拉肯之子，我有话想告诉――」

    咕噜～～……

    约翰在严肃的气氛下正要开口，这时却响起可爱的声音。

    我往四周一看，只见蒂亚按着肚子，脸上一红。

    「蒂亚肚子饿了……」

    「――等到吃早餐的时候再交换情报吧。我正好在准备早餐，很快就好了。」

    丽莎无奈地露出微笑，对大家招手。

    「把深月送进房里后，我也来帮你吧。」

    我一边将熟睡的深月重新背好，一边这么说道。丽莎忧心地注视沉睡中的深月后，重新打起精神，露出了笑容。

    「好――那就拜托你了，呵呵……和你一起做料理，这让我回想起学园祭呢。」

    山庄是属于开放性的构造，客厅到二楼的空间是打通的，光线从天窗照入。

    厨房宽敞，冰箱里备有新鲜的食材，要做料理完全不是问题。

    「不好意思，交给你们准备早餐，因为我从以前就不擅烹饪……」

    筱宫老师在表明不擅下厨后，向准备餐点的我们道歉。    

    「来到这里的路上一直都是筱宫老师开车，所以现在就交给我们，请您休息吧。」

    我这么说完后，蒂亚也精神十足地附和。

    「我们会准备美味的早餐！所以请老师等着吧！」

    由于在学园祭练习过的关系，经过大家通力合作，早餐很快就准备好了。

    因为煮饭要花时间，所以我们准备的是生菜色拉、火腿蛋与吐司这些简单的菜色。

    「没想到竟然可以吃到队长亲手做的料理……」

    约翰不知为何十分感动，甚至连眼眶都湿润了。

    餐桌旁除了深月，所有人都已经到齐。

    「那么我们开动吧。」

    在丽莎的催促下，我们开始吃起早餐。

    「……好，做得还不错。」

    菲莉尔满足地嚼着火腿蛋。

    「是啊，很美味。我明明是你们的导师，在学园祭时却没有时间去你们的和风茶屋，所以我很高兴能尝到你们的料理。」

    听到筱宫老师这么说，大家开心地看着彼此。

    但我们也不能只是和乐融融地用餐。

    我们用餐的同时，首先便将我们这边的情报告知丽莎她们。

    在尼福尔基地发生的战斗、深月丧失战力、龙纹的变色――还有弗栗多所揭开的情报。

    听完这些话的奇力，脸上露出苦笑。

    「第二世代的龙将所有的『D』视为对象伴侣；到了第三世代，人类全体都会成为标的……没想到竟然布局到这种地步，不愧是母亲，不过――」

    奇力一边夸奖弗栗多，一边看了坐在邻座的少女，然后笑了出来。

    「――现在被藤蔓绑住的模样，真丢脸呢。」

    「哼……只要让反物质的使用者睡着，吾的目的就达成了。现状如何都无所谓。」

    弗栗多露出不快的表情，转过头去，奇力则是开心地将涂抹着果酱的吐司，送至她的嘴边。

    「不过您这样的状态无法用餐吧？刚才悠已经将监视母亲的任务交给我了，所以今后就由我来照顾您。」

    「不需要，吾不吃那种东西――」

    「来，啊――」

    奇力不理会弗栗多的拒绝，将吐司靠近她。

    「住、住手！不要塞过来！脸颊会沾上果酱！」    

    ――奇力明显地很享受这个情况。

    我露出苦笑，视线离开这对吵闹的母女，往约翰的方向看去。

    「那么，接下来让我们听听约翰的情报吧。关于克拉肯・兹拜的事情，你有什么想告诉我们的话吧？」

    「是、是的！其实是――」

    约翰原本正要将西红柿放入口中，他停下动作，开始说明。

    他说出的内容……着实令人震惊。

    「――这么说，克拉肯・兹拜是追赶约翰而跑出研究所的吗？」

    我无法立刻相信，对他提出问题。

    以秘银头发与反物质弹攻击我们的少女，她哭着抱住约翰那种情景，让我有些无法想象。

    「是，不会有错的。那孩子渴望我，简直就像是……渴望父母的孩子。」

    但是约翰依然如此断言，随即艾列拉双手盘胸说道：

    「这就是所谓的雏鸟情结吧。因为克拉肯・兹拜出生后第一个见到的人是他，所以认定他是自己的父母……」

    「可是……约翰是被克拉肯・兹拜抓住了吧？如果她认为你是父母，为什么……」

    菲莉尔提出疑问。

    原本在和弗栗多玩闹的奇力，这时深深叹了一口气。

    「那也是另有隐情啦。真是的……我做的事完全是徒劳无功呢。好了，快告诉他们后来发生的事吧。」

    在奇力的催促下，约翰开口说道：

    「克拉肯之子非常听我的话。啊，虽然刚开始我们语言不通，不过在交谈之时，她也逐渐能理解我说的话了……那孩子真的非常聪明哦！」

    约翰说起话来的样子似乎格外高兴。

    「别像个傻瓜家长一样，快点进入正题吧。」

    但是奇力却抱怨约翰离题。

    「不、不用你说我也知道。总之，在我对她说不要吵闹之后，克拉肯之子就很安分了。可是因为那样，却给了斯雷普尼尔可乘之机……」

    「你说斯雷普尼尔？」

    听到过去我自己也隶属于其下、并担任队长的部队之名，我不禁倒抽了一口气。

    「对。斯雷普尼尔对在山中野营的我们，发动突如其来的袭击。克拉肯之子因为听从我的告诫而迟于应对，露出破绽……我舍身为她挡住了攻击。」

    约翰这么说完后，用手摸着自己的胸口。

    「那时，我确确实实是受了致命伤。在逐渐稀薄的意识中，我看到那孩子愤怒的模样――清醒过来时，我已经在床上了。这段期间发生了什么事，奇力应该比较清楚吧。」

    被话题带到的奇力耸了耸肩。

    「事先声明，我也只是推测而已。我想克拉肯之子大概是用上位元素的生物体变换，对濒死的约翰进行过治疗吧。」

    「什么……你是说克拉肯・兹拜连生物体变换也会使用吗？」

    我惊讶地问道。

    由于生物躯体组织的物质变换人过复杂，超过人脑所能处理的范削，所以那不是普通的『D』所能踏入的领域。

    目前能办到那种事的大概只有奇力与蒂亚吧。蒂亚可能是使用尤克特拉希尔的力量，绑缚弗栗多的藤蔓无疑就是生物体的物质。

    「因为我也想不到其他的可能了呀。克拉肯之子想必是保护着昏迷不醒的约翰进行移动吧。但是因为我强行把他抢走，所以她才急忙追了过来……」

    听到这里，筱宫老师皱起眉头。

    「也就是说……克拉肯・兹拜的目的并不是被视为伴侣身分看待的你，而是被她当成父母的他？」

    「这我就不知道了。既然被她看上，表示她应该也想要我。透过龙纹，我可以隐约感觉到那样的感情。」

    奇力按压着右手上变成紫色的龙纹回答道。

    「……繁殖欲望是生物的本能。亲情那种东西，她早就抛在脑后了吧。」

    咀嚼被塞入口中的吐司，一口吞下之后，弗栗多得意地笑着说道。

    「确实，考虑到连我们的龙纹都变色这件事……她或许是以伴侣为优先了吧。」

    艾列拉手按着下腹部，同意弗栗多的说法，顿时众人之间笼罩着沉重的沉默氛围。

    「等一下！要如此认定还太早了，让我和那孩子再见一面向她确认，在那之前我希望你们先不要做出结论。那孩子不是龙……她是人类呀。」

    约翰唰地一声，从座位站起，语气强烈地诉说道。

    「――就我来说，我的心情也是相同，我也希望那孩子……希望都的女儿是人类。但是好不容易才关住了对手，我们也不能就这样把她放出来。现在就暂且将这个方案，当成是日后对方有所动作时的应对策略之一吧。」

    筱宫老师紧握着双手，宣布了这样的方针。

    身为筱宫都的姐姐，她也想赞同约翰吧，但是身为司令官的她不能为私情而动。

    「……现在那样就足够了，感谢您。」

    或许是感受到筱宫老师的觉悟吧，约翰低头鞠躬后，再次坐回位子上。

    「那么筱宫老师――我们就要暂时在这里静观其变对吧？」

    丽莎就像归纳出结论般提出疑问。

    「对，我们观察个数天，如果没有变化，应该就会返回密得加尔了吧。假如克拉肯・兹拜从洞里出来，我们就要设法处理。若是不那样做，『D』就没有未来。」

    如此宣言之后，筱宫老师将视线移向我。

    「物部悠，你先连络你家里吧。无论事态如何演变，我们都不会有余裕可以回去了吧。虽然不能对他们说明一切的原委，但你还是好好对他们解释，别让你的家人不安。」

    「――我明白了。」

    见我点头答应，筱宫老师便继续用餐。

    为别人的家人着想的她，那张侧脸令人感觉非常地温暖。

    5

    『――那你要转告深月，教她保重身体哦。』

    「好，我知道了――妈妈。」

    结束了掌上电脑的通话后，我将背靠在阳台的扶手上。

    从我使用的山庄二楼的房间，可以俯瞰被护栏围起的网球场。远处也看得见其他的建筑物，那或许是迎宾馆。

    在球场上，伊莉丝与丽莎已经换上了山庄中现有的网球运动服，正在打着网球。

    其他人因为搭车移动的关系，疲劳尚未消除，似乎要在房间休息到中午。而陪伴格外有精神的伊莉丝的人，则是昨天没有参战的丽莎。

    「丽莎，球要过去！」

    伊莉丝大动作地发球，开出一记强劲的速球。

    「你很行嘛，伊莉丝同学！」

    不过打向相反方向的球，却被丽莎追上，以漂亮的动作回击。

    ――伊莉丝似乎真的状况很好。

    密得加尔的课程不是只有实技演习，也有普通的体育课。在那样的课程中，大多是上有室内设备的网球、排球或篮球课。

    运动神经不太好的伊莉丝，不管比哪一项都总是输的那一方――但今天她却打出一场精采的比赛。

    不过，当我望着她们已持续一段时间的对打时，相较于比赛情形，我的视线更是不由自主地往短裙下露出的雪白大腿看去。每当她们做出剧烈动作，感觉就好像连内裤都快看得见了。

    ――今天总不会没穿了吧？

    因为伊莉丝以前曾经忘记穿内裤，尽管内心忐忑，我的目光却无法从她身上离开。

    「啊……我在做什么啊。」

    我猛然回神，手按着额头。现在不是想这种事的时候。

    虽然一方面也是因为发生了克拉肯・兹拜和弗栗多的事件，但是我忘了重要的事情。

    自己最喜欢的人是谁――我至今尚未得到结论。

    原本以为记忆恢复，回到『以前的自己』，『现在的我』就会消失，然而现实却并非如此单纯――过去与现在的两种记忆混合在一起，我自己也分不清何者为真了。

    脑海闪过的是――沉睡不醒的深月的面容。

    但是就在我准备切换心情的时候，一阵风吹来，丽莎的裙子高高飞起，然后映入我眼帘的是纯白的布――

    丽莎慌张地压着裙子，与我对上了眼。趁着这个空隙，伊莉丝挥出一记杀球，然后回头仰望我身处的阳台。

    「物部！刚才的你看到了吗？」

    「咦、没有――」

    我以为她是在问是否看见丽莎的内裤，所以我慌张地回答。

    「咦，你没有看见吗？难得我刚才挥出那么漂亮的一记杀球……」

    「啊，你说那个啊？那个我也确实看见了哦。」

    我发觉自己误会，于是订正说法，只见伊莉丝开心地绽放笑容。

    「哇，那就太好了！」

    看到她的表情，我的心脏怦然一动，然而丽莎却红着脸瞪视着那样的我。

    「物部悠――你说『那个也确实看见了』，其他你到底还看到什么？」

    「那、那是……」

    当我正在犹豫该怎么回答时，伊莉丝向我招手。

    「物部也过来吧！我们一起打球吧！」

    「我要请你说明清楚，请你马上下来！」

    丽莎也要求我报到，我只好叹一口气，放弃抵抗。

    「了解……那你们等我一下。」

    这么回答伊莉丝与丽莎之后，我打开阳台的玻璃窗，回到房间内。

    「队、队长！您要去打网球吗！？」

    坐在床上的约翰，似乎格外紧张地向我问道。由于太过拘谨，他的用字遗词也有点奇怪。

    「是啊――话说，为什么你那么不自在呢？」

    「那、那个……因为我没想到会和队长同房……」

    得知他对房间分配感到在意，我不禁苦笑。

    「男生就只有我们而已，被分配到同一个房间是理所当然的吧？因为一人一间的话，房间就不够了。虽然好像也有其他房子――不过考虑到紧急状况，我们最好还是不要分散。」

    「是、是那样没错……」

    「有什么问题吗？在斯雷普尼尔的作战中，我们也一起野营过很多次吧？」

    我想不通，不明白约翰紧张的理由。

    「是……不过，这是我们第一次两人单独一间房――」

    看到约翰脸颊泛红，似乎很害羞地低下头去，我深深叹一口气。

    「我们都是男人，不需要在意那么多。另外，我们现在是对等的关系。因为同样都已经不是斯雷普尼尔的人了，所以你也不必对我使用敬语。」

    「不、不行，因为对我而言，队长是值得尊敬的人物，所以维持现在这样的关系就可以了。」

    约翰摇头拒绝。

    「你还是一样一本正经呢……不过那也是约翰的优点啦。但老是维持紧张状态对身体不好，要不要转换心情，去打个网球怎么样？」

    「我、我也去吗？」

    「对，我们来一决胜负吧，约翰。是男人的话应该会接受吧？」

    我刻意挑衅般地这么一说，约翰立刻绷紧表情。

    「――是！我当然接受，因为我是男人呀！」

    他特别强调男人这个词汇，点头答应挑战。

    「那么我们走吧。」

    「了解！」

    约翰敬礼回应，于是我便和他一起前往伊莉丝她们所在的网球场。

    打网球流过汗，吃完午餐，然后在客厅休息――持续着仿佛是员工旅行般的时光。

    原本因龙纹变色而心情动摇的众人，如今似乎也稍微平静下来。

    菲莉尔与莲在日照充足的窗边，专注地读书和玩计算机。仍然活力充沛的伊莉丝则是说要去附近散步，出门去了。

    昨晚一直开车的筱宫老师在自己房间休息。

    其他人聚集在电视机前的沙发上，观赏着新闻节目。不――仔细一看，蒂亚枕在丽莎的膝上熟睡，大概是吃饱想睡了吧。

    『――昨日在七登市上空目击到「黑」之弗栗多，另外也有报告指出，有人看见疑似龙的飞行生物――』

    新闻报导的都是关于弗栗多的消息，至于克拉肯・兹拜，则是没有任何一个节目提到，看来情报封锁得相当严密。

    「啊，您看您看，母亲您上电视了哦。如果大家知道那条巨大的龙，如今是这么可爱的模样，一定会大吃一惊吧。」

    奇力指着映在电视画面上的黑龙，开着弗栗多的玩笑。

    「……哼。」

    或许是受尽奇力的玩弄而不耐烦了吧，弗栗多不发一语，将头别了过去。

    「呵呵，还鼓起脸颊呢，那样的母亲也很可爱。你说对吧，悠？」

    奇力将身体倚靠着坐在她旁边的我，征求我的赞同。她柔软的胸部碰到我的手臂，让我不禁产生动摇。

    「喂、喂――」

    「奇力！给我离开队长！」

    「你们靠得太近了！」

    可是在我抱怨之前，约翰与丽莎已经纠正奇力。然而奇力并不离开我，反而像在挑衅一般，对两人露出笑容。

    「什么？你们是在羡慕我吗？」

    「不、不是！因为队长感到困扰我才――」

    「没错，就算你逼迫他，他也只会感到困扰而已。」

    约翰与丽莎尽管红着脸，仍是坚决否认。

    就在他们互相瞪视，气氛趋于紧张的时候――玄关方向响起急促的脚步声。

    「龋∥以诟浇发现一条漂亮的河川！虽然是条小河却有瀑布，还有许多鱼在水里游！大家要不要去看看？」

    出现的人是去外面散步的伊莉丝。她还是一样莫名地有精神，一脸兴奋地邀我们同去。

    差点变成夹心饼干的我，把握住这个机会，从沙发上站起。

    「好，我们走。你帮我们带路吧。」

    「悠……你真是的。」

    奇力不满地瞪着我。

    「――既然有鱼的话，那就可以钓鱼吧。我也要去。」

    先前一直默默看电视的艾列拉似乎也感兴趣，从座位站起来。

    「因为打网球累了，所以我就不去了。而且我现在被蒂亚同学当成枕头。」

    丽莎抚摸着睡眠中的蒂亚的头发，婉拒了邀约。

    「我也不去。进入山里还要当母亲的褓姆，似乎会很麻烦。」

    奇力耸耸肩说道，弗栗多则是抱怨「别把吾当成小婴儿看待」。

    在窗边的菲莉尔与莲也挥手送我们离去。

    「约翰要怎么办？」

    「啊――我也陪您去！」

    约翰慌张地起身。

    「物部，往这里走！」

    伊莉丝拉着我的手臂，带着我走。

    我们走出山庄，步向通往森林的道路。即使进入森林，道路仍是铺设得很完备，非常容易行走。

    「很快就到了，物部！」

    正如伊莉丝所说，很快地便开始听见水流声。

    脱离树林之后，视野为之开阔，我们来到河边。

    「这是……与其说是河，倒不如说是小溪。」

    我眺望着涓涓水流，这么说道。往上流望去，看得见一道从约十公尺高处落下的小瀑布。

    「水真的很清澈透明呢，也有许多鱼在游。在这里进行溪钓应该会很有乐趣。」

    艾列拉窥视水面，发出欢呼。

    「以这样的清澈度和这么浅的水面，比起钓鱼，刺鱼还比较快吧，或者是用手抓。」

    在诸多任务中经历过野外求生的约翰，提出这样的指谪，但艾列拉却是无奈地耸耸肩。

    「你根本不懂呢。没办法，我来教你钓鱼的乐趣吧。」

    「喂、喂！？我要和队长――」

    艾列拉牢牢抓住约翰的手臂，将嘴凑近他的耳边。

    「而且――我有点事情想问你。」

    艾列拉如此说道后，不知对他说了什么悄悄话，只见约翰的脸色转眼间变得苍白。

    「为、为什么你会……」

    「你不记得了吗？在艾尔利亚公国，我曾经和你交过手。毕竟只要直接触摸身体，就会了解许多事嘛。」

    艾列拉笑嘻嘻地这么一说后，约翰死心似地垂下肩膀。

    「唔……随便你吧。」   

    「好，那么首先就从制作简易钓竿的方法开始教起。我们去捡拾适合的树枝吧！物部同学，把他借我一下。」

    于是艾列拉便带着约翰，进入附近的树丛，被留下的我与伊莉丝则是面面相觑。

    「他们到底是怎么回事？」

    「我也不知道……」

    我们两人侧着头感到疑惑，就在对话中断的时候，我听见森林中的杂音。

    林木的宪宰声，鸟鸣声，溪流的水声，瀑布声――在我身旁的只有伊莉丝。

    「那、那个，我们去瀑布那边看看吧！」

    伊莉丝以略显僵硬的语气催促我过去，或许她也意识到现在只有我们两人吧。

    「是、是啊。」

    我也紧张地点头回应。

    于是我们踩着不自然的脚步，前往瀑布。

    落下的水量虽少，不过靠近仰望仍有震撼力。细小的水沫喷起，使得瀑潭附近笼罩着一层薄雾。

    「哇，水好冰冷！」

    伊莉丝将手伸向瀑布，却很快地又缩回来，然后这次则是窥视溪水，发出欢呼。

    「你看你看，有螃蟹耶！比海边的螃蟹还小！」

    「――那是溪蟹。小归小，基本上还是可以食用。不过若是没烤熟，就会有感染寄生虫的危险。」

    我把在尼福尔学到的野外求生知识告知她，伊莉丝立刻露出兴致勃勃的表情。

    「真的吗？不知道好不好吃呢？」

    伊莉丝眼中闪耀着兴奋的光芒，将手伸向水中的溪蟹。

    「哇啊！？」

    可是她差点被蟹钳夹到手指，伊莉丝赶紧把手指缩回，却一时收不住势而坐到在地。

    「你没事吧？」

    我苦笑着对她伸出手。

    「谢、谢谢你……」

    伊莉丝害羞地伸出手，却在彼此的手指即将接触时停下动作。

    「怎么了？」

    「……不，我没事。我可以自己站起来！」

    伊莉丝露出开朗的笑容，靠自己站了起来。她用手拍掉沾在裙子上的沙粒，与我拉开一步的距离。   

    「物部――我明白了，我不可以再依赖物部的温柔。」

    「咦……？」

    我注视着伊莉丝的脸，不明白她在说什么。

    浮现在她脸上的是平静的决心。

    「当深月受到小弗攻击而倒下时，物部……你的神情非常可怕哦。那真的就像是世界末日来临一样的表情。我不想让物部再出现那样的表情。」

    伊莉丝抱着自己的身体，声音颤抖地说道。

    「所以今后……我会尽可能不依靠物部。让物部在紧要关头时：心里能够只考虑到深月。」

    说完这句话后，她像是要隐藏表情一般，转过身去。

    「伊莉丝……」

    尽管表现得开朗活泼，其实她心里一直在思考那样的事吗？――想到这里，我不禁紧咬嘴唇。

    『比起我来，请哥哥多担心伊莉丝同学吧。因为哥哥喜欢的人是伊莉丝同学。』

    脑海里闪过在尼福尔的基地里，深月对我说过的话。

    她们两人都希望我不要考虑她们，不要担心她们，可是那种事……我怎么可能做得到。

    「我想伊莉丝大概搞错了，我――并没有因为取回记忆而失去了什么。」

    「咦？」

    伊莉丝回过头来，我继续说道：

    「我自己最初也想错了。我以为只要想起以前的自己，现在的我可能就会消失，但事情却并非如此。即使恢复了记忆，我还是我。」

    然后我用手摸着自己的左胸告诉她：

    「我对伊莉丝的感情没有改变――依然在这里。」

    「！？」

    伊莉丝脸颊泛红，双手用力按着自己的胸口。

    「那种话……不可以再说了哦，物部。」

    伊莉丝以笑中带泪的表情注视着我。

    看到她眼角泛出的泪水，我不禁倒抽了一口气。

    「那时候，如果深月真的死掉的话――物部大概已经崩溃了。为了让物部还是物部，你需要深月。我喜欢的一定是……比任何人都更重视深月的物部呀！」

    伊莉丝带着笨拙的笑容说完这些话后，她开始循着来时的道路回去。

    「唔……等一下！」

    我握住刚才没有抓住的手，挽留住伊莉丝。

    「放开我，物部。我有哪里说错吗？」

    被她这么一问，我答不出话来。如果那时候深月丧命的话，我就停不下来了吧。我会放任『恶龙（法夫纳）』支配躯体，杀死弗栗多，然后可能就这样回不来了。

    看到我的反应，伊莉丝露出苦笑。

    「我要是死掉了，物部会为我悲伤吧……可是大概不会崩溃。我想，那就是我与深月之间无可弥补的差距。」

    伊莉丝想要甩开我的手，但我紧紧握住抵抗。

    为什么呢――因为不是那样的。

    因为只有那句话错了。

    「我无法想象伊莉丝死后的事。可是，如果有人要夺走或杀死伊莉丝，那么我赌上一切都要阻止，就算付出生命也在所不惜。只有这一点――我可以断言。」

    「――」

    伊莉丝倒抽了一口气，身体僵在原地。

    我们的眼神交会，伊莉丝先移开了视线。

    「别说了，物部。你这么说的话，我…………呜――」

    伊莉丝的声音颤抖着，正想说些什么的时候，突然露出痛苦的表情。

    我以为是我握得太用力，于是放开手――却见伊莉丝手按自己的侧腹。在那个位置的，是伊莉丝的龙纹。

    「该不会――」

    我吃惊地这么一喊，接着艾列拉与约翰也从稍远处的树丛中出现。两人手上握着像是用来做为钓竿的长树枝，但并不像是要开始钓鱼的气氛。艾列拉与伊莉丝的反应一样――皱着眉头，手按着下腹部。她的龙纹正在那个部位。

    「……可能是克拉肯・兹拜开始行动了呢。」

    听见艾列拉带着苦涩的表情这么一说，约翰也像是在忍耐着什么一般，双手紧握拳头。

    我将手放在按着龙纹的伊莉丝肩上，静静地告诉她。

    「刚才我说的话不是谎言。」

    「物部……」

    伊莉丝仰望着我，眼中闪动不安的神色。

    我很清楚，伊莉丝担心的不是自身的安全。她一定是在担心我与深月的事。

    尽管理解这一点――我仍不打算推翻刚才说出的话语。

第八卷 紫之新生 第二章 变质的觉醒者

    在山区的树林里，不自然地出现一块沙漠地带。

    那里是因伊莉丝・芙蕾雅的『灾厄时间』而化的区域。中央部分开出了一个大洞，洞口则有秘银形成的岩块堵着。

    被封锁在岩块下的，是被『紫』之克拉肯选为伴侣的筱宫都的女儿。

    她不只具备克拉肯的能力，也能够操纵上位元素，是复合龙种。

    称呼是克拉肯・兹拜。

    那个怪物应该已经被封在洞底了才是。

    但是――理论上最坚硬稳固的秘银上，却开出了一道裂缝。

    那是不可能发生的现象。

    然而，秘银确实被劈裂了。

    散布在洞穴附近的尼福尔无人兵器，也观测到那样的光景。

    另外，无人兵器的观测机器，也捕捉到咻咻的锐利破风声与银色亮光。

    那是以惊人速度挥动的丝线声音。

    以及与岩块同样是以秘银构成的，克拉肯・兹拜的发丝所划出的轨迹。

    破风声与银色光芒连续不断，每一次都使秘银的裂缝增加。

    然后被切细的岩块，无法维持形状而崩落。

    就在秘银喀啦喀啦的崩碎声中，银色的丝带突破粉尘向外伸出。

    只见丝带猛然膨胀，推开碍事的秘银残骸。

    而在下方，则透出了诡异的紫色光辉。

    一个少女模样的怪物，缓缓地从深洞底部爬出。

    她操纵伸长的秘银头发，如操纵手足一般，眼睛则是注视着天空――

    「――――」

    桃红色的嘴唇微动，似乎在说着什么话，但是她的声音被岩石崩落声所掩盖，没有任何人听见。

    她的瞳眸所追求的是什么，这时还没有人知道。

    2

    我、伊莉丝、艾列拉和约翰一回到山庄，便见大家表情僵硬地在与筱宫老师对谈。

    「――据报，方才克拉肯・兹拜从洞穴逃出，再度开始移动了。」

    筱宫老师语气沉重，将状况也告知我们。

    「这样一来，我们也必须行动了――不过在那之前，我想确认龙纹的状态。因为从至今的例子来看，要将『D』变成伴侣，龙纹必须完全变色才行。」

    听筱宫老师这么一说，顿时交头接耳的声音便扩散了开来。而且不知为何，大家的视线看着我和约翰。

    「要、要在这里露出来吗？」

    丽莎按着臀部向老师确认。虽然我不知道她的龙纹在哪里，不过看她那个反应――

    「呜……我有点害羞。」

    莲羞红了脸，手按着胸口。

    「我也不想在这里……」

    手按着下腹部的艾列拉也移开视线。

    「如果是给悠看的话，不管地点是在哪里我都没问题哦。虽然说我龙纹所在的部位只是右手而已。」

    奇力这么说完，举起右手。她的龙纹已经全部变成紫色了。

    「蒂亚也是……如果是老公的话，那就没关系，可是我不要给其他男人看到。」

    蒂亚害羞地按着大腿，忸忸怩怩地说道。

    「队长，我稍微回避一下。」    

    约翰察言观色，暂时退至走廊。

    「啊，喂！约翰，我也――」

    我急忙想要跟着他离开，却因看见眼前的菲莉尔开始脱衣服而愣在原地。

    「这样就没问题了。虽然有点害羞……但如果是物部同学的话，我可以接受。」

    菲莉尔敞开衣服，让我看她肩口的龙纹。从上衣的缝隙间，看得到雪白的肌肤。眼见这个景象，伊莉丝慌忙地遮住我的眼睛。

    「哇哇！物部，不可以看！你跟约翰一起出去吧！」

    「我、我知道啦，你别推我啦！」

    就这样将我推到走廊后，伊莉丝红着脸瞪了我一眼。

    「绝对不可以偷看哦？啊――不、不过我并不是讨厌被物部看到哦？」

    伊莉丝做出这个莫名其妙的声明后，便回到客厅去。

    「不讨厌被看到，却要我不可以偷看吗……？」

    我觉得伊莉丝说的话似乎有所矛盾，侧着头感到不解。却见先走出来的约翰，正站在走廊带着有点无奈的表情，叹了一口气。

    「……我想，她的意思是自己被看没关系，但不希望您看其他人。」

    「什么――」

    听到他指出这一点，我感到自己脸颊发热。

    「队长很受大家的喜爱呢，这点我非常清楚了。」

    约翰露出苦笑说道，语气似乎有些寂寞。

    「不，那是……」

    我搔着头，不知该如何回答才好。

    「队长……那个，您有跟哪个特定对象交往吗？」

    约翰略显紧张地问我。

    「什么、怎么突然问这个――」

    「对、对不起！我因为好奇而问了蹄矩的问题。」

    看见我慌张的反应，约翰低头道歉。

    「啊啊，不……这没什么好道歉的。因为在女生堆中只有我一个男生，说起来会有这个疑问也很正常吧。」

    我露出苦笑，决定诚实地回答。

    「我没有和任何人交往，因为现在……情况很复杂。」

    伊莉丝与深月彼此互让，想要与我保持距离。我则是受到逐渐恢复的记忆所扰，无法确定自己的感情。

    「是、是这样啊。现在确实状况混乱，而且也必须决定该如何应对那孩子……」

    轻轻呼了一口气后，约翰一脸严肃地点头认同。看来约翰对我的话似乎有些误解，不过解开误会可能会变得更麻烦，所以我顺着他的话说下去。

    「――约翰想要说服克拉肯・兹拜吧？」

    「是，那孩子一定……是在找我。」

    约翰以充满确信的语气回答。

    「如果不战斗就能解决，我也觉得那样会比较好。筱宫老师一定也是同样的心情，所以你不要露出那么烦恼的表情。」

    我将手放在约翰的头上。

    「队、队长……」

    约翰像是难为情般地脸上一红。

    这时喀嚓一声，客厅的门被打开，伊莉丝探出头来。

    「已经好了，再来就只剩物部的龙纹要检查了。」

    「喔，了解。」

    我点头回应，与约翰一同回到客厅，然后给筱宫老师看我左手的龙纹。

    「……物部悠的龙纹没有变化。不知是因为身为男人，或只是单纯尚未出现变化――无论如何，这都是一件好事。」

    「大家的龙纹怎么样了呢？」

    听到我的问题，筱宫老师脸上浮现苦涩的表情。

    「奇力・史尔特尔・穆斯贝尔海姆是完全变色：艾列拉・露、莲・宫泽是三成左右；物部深月的龙纹我事先确认过了，她也是同样的状态；丽莎・海渥卡、菲莉尔・克雷斯特、蒂亚・莱特宁格的龙纹，经确认也有些微的变色。」

    「连丽莎她们也……」

    事态变得如弗栗多所说的一般。她预言过，迟早所有的『D』都会被看上。

    「或许龙纹的变色速度是与距离有关吧。密得加尔的『D』尚未出现异变，但那恐怕也是时间的问题吧。」

    「这样啊……咦？这么说来，刚才并没有提到伊莉丝的名字？」

    我将视线移向身旁的伊莉丝，提出这个疑问。

    「伊莉丝・芙蕾雅的情况有些特别。」

    筱宫老师语气沉重地回答。

    「什么……那是什么意思？」

    我感觉得出自己脸色苍白。我向筱宫老师逼近一步，要求她说明。

    「冷静一点，物部悠，那并不是不好的意思。伊莉丝・芙蕾雅开始出现龙纹变色的时期，与物部深月她们一样，但不知何故，她的龙纹几乎没有再变化。」

    「龙纹的颜色……没有再变化？」

    我以视线向伊莉丝询问是否真是这样。

    「对，虽然不知道为什么……我查看之后，发现并没有什么改变。」

    伊莉丝按压着龙纹所在的左侧腹，她侧着头，似乎感到不可思议。

    「――哈哈。」

    随即有小小的笑声传入耳中。回头一看，只见弗栗多似乎感到很可笑似地，笑到肩膀颤动。

    「你在笑什么？」

    我皱起眉头问她，她则是对我报以苦笑。

    「呼――不，吾只是在想，发生的都是吾意料之外的事呢。吾记得继承巴西利斯克权能的人，就是她吧。」

    「权能……？伊莉丝确实可以使用巴西利斯克的『灾厄时间』……但那又怎样？」

    我催促她说下去。

    「那么像这样的事态也是有可能的。虽然在吾预料之外……算了，对吾而言，不管哪一种都无所谓。」

    「这是怎么回事？弗栗多，你知道什么吗？」

    我瞪着弗栗多，对她这么质问，却见她嘴角扬起。

    「吾虽然不知道，但可以猜想得到，不过吾并没有义务要告诉汝。」

    「唔……」

    弗栗多只是语带玄机地这么说完，然后就不再言语。

    不知她是以煽动不安为乐，还是真的知道些什么……我无法判断。

    「母亲，您就别那么坏心眼，告诉他们吧？您不说出来的话……我也要对您坏心眼？」

    奇力笑嘻嘻地，威胁被绑着的弗栗多。

    「哼，要怎样随便汝，不管受到怎样的对待――喂、喂！别拉吾的嘴！」

    弗栗多的脸颊被往左右拉去，她摇晃着身子挣扎。

    「哎呀，不管做什么都可以对吧？呵呵，真是柔软的脸颊呢。母亲可爱的脸颊竟然可以拉这么长。」

    奇力抓住弗栗多的话柄，开始玩弄起弗栗多。

    「还、还不住手！不、不要拉了！」

    当我的注意力被她们的互动吸引过去时，筱宫老师咳嗽一声，把我的注意力拉了回来。

    「――指望弗栗多的情报也是白费时间吧。我要继续说下去。」

    「是、是的！」

    伊莉丝挺直身子，端正姿势点头回应。虽然奇力仍在与弗栗多嬉闹，不过其他人则是将视线移回到筱宫老师身上。

    「关于对抗克拉肯・兹拜的方针，我决定先尝试说服。」

    「唔……」

    约翰倒抽了一口气，表情稍微放松。如果是以歼灭为优先的话，那恐怕即使只有他一个人，约翰也会冲出去吧。

    「约翰・奥田希亚，所以我也要请你协助，应该可以吧？」

    「可以，当然！感谢您！」

    约翰点头答应，同意协助的请求。

    「克拉肯・兹拜目前正直朝我们而来。我们要利用这一点，将她引诱至适合作战的场所，在那里与她接触。与她接触的成员就由约翰，奥田希亚与物部悠担任，再加上我，总共三个人。」

    「筱宫老师也要去吗？」

    龙纹未变色的自己被选上，这在我的预料之中，但我没想到身为司令官的筱宫老师会和我们一起去。

    「对，我是都的姐姐。对于有血缘关系的我，克拉肯・兹拜也可能会有所反应。」

    她是想提高说服的成功率吧，哪怕只多一点点也好。从筱宫老师的表情与声音，可以感到苦恼的气息。

    「我明白了。也就是由筱宫老师与约翰进行说服，我只要护卫你们两人就好了吧。」

    「就是这么一回事。必要的时候，你的反重力物质也可以争取撤退的时间吧。」

    筱宫老师语气僵硬地这么说道。若使用斥力弹，确实应该可以撑过反物质与直接攻击，可是――

    「所谓必要的时候……也就是说服失败，演变成战斗的时候……那要如何应付克拉肯・兹拜呢？」

    可以的话，我不想思考这种情况，但也不能不确认。

    「若到了那个地步，也就只能打倒她了。如果她已失去理性，成为追求伴侣的龙，那克拉肯・兹拜就是必须打倒的敌人。」

    听到筱宫老师说的话，约翰的表情僵硬，不过他并不抗辩。因为所谓的说服失败，就代表约翰所说的『那孩子』已经不存在了。

    「对克拉肯・兹拜发动攻击的任务，就由离龙纹完全变色尚有些许时间的丽莎・海渥卡、菲莉尔，克雷斯特、蒂亚・莱特宁格，以及伊莉丝・芙蕾雅等四人进行。只不过即使如此，仍然是有龙化的风险，所以攻击时要尽可能从远距离发动。剩下的人就在这个据点待命，以自身安全为最优先考虑展开行动。」

    筱宫老师说明作战内容，这时丽莎带着疑惑的表情举手发言。

    「筱宫老师――作战的步骤我是明白了，可是有讨伐克拉肯・兹拜的实际手段吗？正是因为缺少深月同学，所以无法打倒她，先前才会选择将她困住……」

    「我知道。但是就先前的战斗纪录看来，我判断有可以攻击的破绽。详细情形我之后再说明。出发是在一个小时后，参加作战的人请尽速准备。我会用这里的秘密线路把详细情况告知密得加尔，有事的话就来管理员室找我。」

    「是――」

    丽莎以仍残留不安的表情点头答应，我们也颔首遵从筱宫老师的指示。

    「本来想要待久一点的说……」

    暂时解散后，伊莉丝遗憾地说道。

    「蒂亚本来也想要打网球的！」

    蒂亚除了午餐时外，其他时间几乎都在睡觉，他不舍地说道。

    「如果成功说服的话，那我们很快就可以回来。但若失败了……那可能将会是一场艰难的战斗。」

    丽莎似乎在担忧与克拉肯・兹拜开战时的情况，她语气僵硬地回应伊莉丝与蒂亚。

    「确实……不能倚靠深月的话影响很大。」

    菲莉尔一脸忧心地表示赞同。

    「如果我们也能参加的话就好了……对不起。」

    被下令待命的艾列拉，似乎很过意不去地向我们道歉。接着一旁的莲拉了拉我的衣服。    

    「……因为不能一起去，所以我会帮哥哥你们准备便当。」

    莲说完后，便往厨房的方向奔去。

    莲在学园祭也和大家一起练习，现在已经可以做出简单的料理。莲主动要为我们做料理的心意，让我真的感到很高兴。

    「便当吗……确实午餐也还有剩，有一个小时的时间，应该是来得及。我也来帮忙。」

    艾列拉也挥着手，跟着莲离开。

    「――因为我要监视母亲，所以就不帮忙了。」

    奇力坐在客厅的沙发上，抚摸着弗栗多的头说道。

    「那单纯只是你不会做菜吧。跟你一起行动的期间，我一次也没看过你下厨。」

    听到约翰这一句指谪，奇力露出僵硬的笑容。

    「你很失礼耶。不过就是料理而已，我也会啊。单纯只是因为没有必要，所以不做而已。」

    「……哼，谁知道是不是真的？」

    「你稍微认清自己的立场好吗？我为了救你，可是差点死掉哦。」

    「我可不记得有拜托你救我。」

    奇力与约翰气氛险恶地瞪视彼此。

    他们先前明明一起行动，感情却似乎不太好。看到他们那样的互动，弗栗多像是受不了似地叹了一口气。

    「――说起来，亏汝等还能去做料理那种麻烦的事呢。只要把吾的束缚解开，吾轻而易举就能帮汝等生成食物。」

    弗栗多不耐烦地甩着头，逃离奇力的手，然后如此提案。

    但我露出苦笑，耸了耸肩。

    「我我们怎么可能放你自由？而且就算用物质变换做出食物，那个味道一定又会像之前那样比不上原物，这是显而易见的结果。」

    我们一同在镇上散步时，她所复制的冰淇淋并不怎么好吃，这件事弗栗多自己也认同。

    「哼……真嚣张。」

    弗栗多语气不悦地说完，把头别了过去。

    「真是的，物部，难得人家提案帮忙，别把她说得那么坏嘛。小弗，别闹脾气啦，你的心意我很高兴哦！」

    「吾才没有闹脾气！」

    伊莉丝帮她说话，却令弗栗多更加闹别扭地大叫。奇力看到她们的互动，忍不住按着嘴笑了。

    我们离开心情不佳的弗栗多，走出客厅，爬上二楼，回到各自的房间。

    和我同室的约翰似乎还有点紧张，他往床上坐下。

    「虽说要准备……但因为我没有行李，所以无事可做呢。武器好像也在和斯雷普尼尔战斗时遗失了，我现在完全是手无寸铁。」

    约翰露出苦笑，露出装备在外套下的空j套给我看。

    「那么我用物质变换帮你做吧。你要什么武器？」

    在斯雷普尼尔时代，我也是部队的武器库。因为我一次生成的上位元素量很少，一个人无法做十公斤以上的物质变换。但若是十公斤以下的话，只要我有体力就能够生产j和弹药。因此只要有我在，就不必担心弹药耗尽或武器遗失。

    「不、不用，那个……没问题的。因为我不想麻烦队长，而且我并不是去战斗的。」

    约翰的意思是，他纯粹只打算去说服对方而已。他的表情透露出一定要说服克拉肯・兹拜的决心。

    「这样啊――可是既然不知道会发生什么事，那么还是该有最低限度的准备。你至少还是把这个带上吧。」

    对人武装――AT．涅伽尔。

    我以下载至脑中的数据为蓝图，制造出对人用的射出式电击j。

    「……是，我明白了。谢谢您，队长。」

    约翰虽然稍微露出踌躇的样子，不过他还是从我的手中接过涅伽尔，收进自己的j套。

    我点头回应，然后坐在行李前，开始进行自己的准备工作。

    不过该做的事并不多。不必要的行李放在这个据点就好，所以确认过通信机和掌上电脑等装备后，我就无事可做了。

    「约翰，我去看看深月的情况。」

    把必要的东西都带在身上后，我站起来对约翰这么说道。

    「是、是，那是……令妹吧。」

    约翰坐在床上，看着我的行动，他不知为何有些慌张地移开视线，然后回应我。

    「对――她是我重要的妹妹。」

    我点头回答约翰，前往隔壁的第二间房间。那里是筱宫老师与深月的房间，不过现在只有深月一个人睡在床上。筱宫老师如今是在管理员室，正与密得加尔商议吧。

    我静静地进入房间，靠近盖着被单、躺在床上的深月。她的呼吸绵长，肌肤苍白。我试着轻轻触摸她的脸颊，发现那比我想象的还要更加冰凉。

    「深月……」

    我温柔地抱起深月的上半身，撩起她后方的头发。浮现在白色颈子上的龙纹，已有三分之一左右染成紫色。

    那是龙渴求着深月的证据。

    克拉肯・兹拜――她正要从我身边夺走深月。

    顿时我的心脏猛然跳动，炙热的攻击性感情从胸中涌起。

    ――我不会把深月交给你。

    只是像这样看着她的脸，我与深月的回忆就一点一滴地复苏。

    她的笑容、生气的表情、喜悦的模样……深月的许多面貌，残留在我的心中。

    其中最深刻的，是深月成为我妹妹那一天的哭泣表情。

    双亲的死、上位元素生成能力的显现、过继给物部家当养女――面对这么多的变化，深月大感困惑，精神也濒临崩溃。

    那时我就决定了，今后我要一直守护深月。    

    所以在面对赫卡同克瑞斯的时候，我也没有迷惘，接受了与尤克特拉希尔的交易。

    如果是为了深月，不管任何事我都――

    「唔……」

    我猛然回神，小心翼翼地让深月躺下。

    「……我心情太过激动了。首先要做的不是战斗，而是说服。」

    我有如告诫自己一般喃喃自语，然后将被单盖至深月的肩膀。

    如果能用说服来解决这件事，那是最好不过。

    只不过……我总觉得逐渐变色的龙纹，就是克拉肯・兹拜所表达的意志。

    「不管怎么说，在深月醒来之前，我会结束一切。你等我。」

    我对沉睡的深月表明决心，然后走向房间的出口，然而――

    叮钤钤钤钤钤钤钤――！！

    响亮的铃声突然响起。

    「发生了什么事――」

    我停下脚步，张望四周，不好的预感就像从脚底往上窜起般涌现。

    『选择的人――是你。』

    宫泽健也所转达的洛基少校的话，此时在我耳中响起。

    「……！」

    我心想有事情发生了吧，于是快步走出深月的房间。

    随即约翰也几乎同时从我房间探出头来。

    「队长，这究竟是――」

    约翰的样子显得困惑，但是在我说话之前，便听见馆内广播响起。

    『紧急事态，所有人立刻前来一楼的管理员室集合。再重复一次，所有人立刻前来一楼的管理员室――』

    呼唤集合的是筱宫老师的声音。

    「发生什么事了呢……」

    约翰皱起眉头，提出了疑问。

    「去了就知道。总之我们快走吧。」

    我催促约翰，准备前往管理员室，但有如要阻挡我们去路般，其他房间的门刚好在此时被打开了。

    「哇哇，物部！」

    猛然冲出的伊莉丝差点与我撞上，不小心一脚踩偏。

    「喔！」

    眼看伊莉丝就要往后倒下，我抓住她的手臂，将她拉了回来，她立刻脸颊泛红。

    「谢、谢谢你。」

    伊莉丝向我道谢，然后离开我。她仍在意着在瀑布旁的谈话吧。

    继伊莉丝之后，原本在房间做准备的丽莎、菲莉尔、蒂亚也出现了。

    「紧急事态……是什么呢？」

    「突然听到广播，蒂亚吓了一跳呢！」

    菲莉尔与蒂亚不知发生何事，似乎感到困惑的样子。

    「各位――不要停下脚步，我们去筱宫老师那里吧。」

    原本停步的我们，受到丽莎的催促，于是走下一楼。客厅不见奇力她们的身影，厨房的方向也很安静。

    我们进入一楼内侧的管理员室，看到艾列拉、莲、奇力与弗栗多已经聚集在那里了。

    那个房间同时也兼做警备室之用，里面摆放着许多监视用的屏幕，筱宫老师一脸严肃地站在屏幕前。

    「――所有人都到齐了吧。我立刻说明状况。装设在山中的监视机器感测到复数的入侵者，方才的铃声就是通知这件事的警报。」

    听到筱宫老师的话，大家倒抽了一口气，但是脸上的表情与其说是惊讶，倒不如说是「果然不出所料」的心绪。在铃声响起的时候，大概就已经想到这个可能性了吧。

    「……是尼福尔吗？」

    丽莎看着监视用的屏幕问道。

    「如果从宫泽所长那里得到的情报正确，那么这个可能性就很高。被触动的是在山麓的监视机器，他们要抵达这里，需要花费一段时间吧。我们必须在那之前，决定该如何应对。」

    筱宫老师点了点头，环视大家的脸。

    「意思就是……若不撤退就是迎击吧。」

    艾列拉以烦恼的表情喃喃说道。

    「由于这里是设计来做为要人的隐匿处，所以也有紧急时刻的避难通道。逃走本身是很容易，但在那种情况，我们就必须一边承受袭击者的攻击，一边执行作战。」

    说明了情况后，筱宫老师以眼神向我投出疑问。她或许是想知道以前待在尼福尔的我有怎样的想法。    

    「我认为――应该要迎击。」

    稍微思考之后，我表达自己的意见。

    「如筱宫老师所说，在被追杀的情况下执行作战，那样的风险太高了。而且现在有学园长压抑住尼福尔的动作，他们暗中能派出的人员应该有限。源源不绝地派遣刺客前来的可能性很低。」

    而最重要的原因是――只要在这里击溃袭击者，那么作战时在后方待命的深月她们，危险就会减少。

    既然我也要同行去说服克拉肯・兹拜，那我就无法待在深月身边。正因为如此，我们不可以在这里放过敌人。

    「――我明白你的意见了。不过从传感器反映出的数量来考虑，敌人应该有十名以上。要迎击他们，实际上有可能办得到吗？」

    筱宫老师脸上挂着严肃的表情问我。

    我忽地想起，先前也曾被问过类似的问题。

    尼福尔的部队曾经入侵密得加尔，想要处分被利维坦看上的伊莉丝。那时候，我一个人击退了他们。所以这次也――

    「是。敌人是人类的话，我一个人就足够了。」

    我说出单纯的事实。

    我可以如此确信。

    我曾在艾尔利亚公国打倒赫瑞德玛――昨天甚至差点杀死弗栗多。

    只要不害怕杀人，我一定不会输给任何人――而我已做好那样的觉悟。当我那时知道原本以为已死的深月还活着的时候，我就已经决定了――

    ――我决定不会再让重要的事物被夺走。

    「你要一个人……战斗？」

    筱宫老师咽下一口唾液，向我确认。大家似乎也被我的气势压倒，视线朝我注视过来。

    「大家只要以风之防壁包覆这个山庄，阻绝敌人的入侵就好了。剩下的事我会设法解决。」

    我用和缓的语调，告知大家该做的事。

    「队长，请等一下！我也要一起战斗，我不会拖累您的！」

    但是约翰回过神来，慌张地央求我。

    「……说得也是。确实，如果是约翰的话，那就没问题吧。只不过你要依照自己原本的职责，做为一个狙击手，你要专注在后方支持。」

    「了解！能够再度与队长一同战斗，我感到很光荣！」

    约翰眉开眼笑地向我敬礼。

    「如果是那种事的话，我也要参加。因为我累积了不少郁闷情绪，想要打一架发泄。啊，蒂亚――在那段期间，母亲就交给你看管。」

    只见奇力撩起头发，往前站出来。

    「知、知道了。」

    蒂亚尽管有点惊讶，仍是点头答应，但这个提案我无法轻易接受。

    「不，若考虑到对方的目的，龙纹已经变色的奇力――」

    「话先说在前面，即使你反对也没用哦。我可是会擅自行动的。」

    奇力打断我的话，以强烈的语气说道。

    「――没办法。不过我拜托你，你可别使用会将我们也卷入的攻击哦？」

    我叹一口气，不甘愿地答应让奇力参战。以战力而言，她是绝对足够；但要将背后交给她，就有点不安了。

    「当然呀，你可以放心哦，悠。」

    奇力恶作剧般地笑道。看到这个情形，丽莎开口了。

    「很遗憾，我不能放心，所以我要以监视奇力小姐和护卫的身分同行。」

    听到她的发言，我慌了起来。

    「等、等一下！丽莎不能去啊！」

    「为什么？」

    「你完全没有对人战斗的经验吧？而且一旦演变成战斗……」

    ――可能会弄脏自己的手。

    因为实在人家的面前，所以我含糊其辞，但丽莎似乎听出我想要说的话。

    她点了点头，表情像在说她明白，然后从正面注视我的双眼。

    「老实说――自从败给奇力小姐之后，我一直秘密地在磨练对付人类的技术。我绝不会到前线去，请让我帮忙吧。」

    「丽莎……」

    感受到她绝不退让的意志，我把话吞了回去。

    「自从深月同学倒下后，你看起来一直心事重重。我实在无法置之不管。」

    丽莎露出苦笑，触摸我的脸颊。这时我才知道自己一直板着一张脸。

    「……你绝对不可以逞强哦？」

    透过以前的『恋人练习』，我对丽莎的个性已非常了解。到了这个地步，与其强迫她远离，不如信赖依靠她比较好。

    「那是我要说的话。」

    丽莎的表情夹杂着安心与喜悦，点头答应。

    「……咳哼。」

    但是这时菲莉尔故意咳嗽，让丽莎回过神来，她慌张地将手从我脸颊移开。

    「那、那个……」

    而后听着我们对话的伊莉丝，似乎有话想说而举起手。

    「我先说好，我是绝对不会让伊莉丝战斗的哦。不管是秘银的爆炸还是『灾厄时间』，用来对付人类的话，那样的威力都太高了。」

    「我什么都还没说呢……」

    伊莉丝沮丧地垂下肩膀。

    「其他人也是一样。菲莉尔与艾列拉请专注在张设防壁，蒂亚与莲监视弗栗多，深月就拜托伊莉丝照顾了。」

    我环视大家，告知各人负责的工作。

    被当成监视对象看待，弗栗多一脸不满，不过其他人都表情认真地点头答应。

    接着，最后我将视线移回到筱宫老师。

    「物部悠――我就相信你吧，交给你指挥了。出动迎击的人请配戴通信机，保持紧密的连络。」

    「是！」

    我们回应筱宫老师的话，准备迎击入侵者。

    3

    「――菲莉尔她们做出的空气防壁，是以在对龙作战中使用为标准的，依步兵的战力来说是不会被轻易突破的，所以我打算刻意将入侵者引诱至视野良好的山庄周边，我再将之各个击破。」

    我在山庄前，将作战计划告知约翰、奇力、丽莎等迎击成员。

    负责展开空气防壁的菲莉尔与艾列拉，也在约翰等人的后方听我说话。    

    「约翰、奇力、丽莎，请你们在防壁旁，以远距离射击掩护我。不必打中，只要牵制就够了。若是敌人接近，你们就暂时退入至防壁中，或者就由菲莉尔你们扩张防壁应对。」

    「了解。」

    约翰立刻回应，丽莎她们也点头同意，只有奇力不服地看着我。

    「只要展开『祸炎界』，防御就不会有问题。我也想上前线，尽情大闹一番。」

    「不行。我知道奇力你有多强――但这次请把自己的安全放在第一考虑。」

    我看着她的眼睛，强硬地说服她，奇力露出有点惊讶的表情后，笑了出来。

    「受到他人关怀，这样的心情感觉真是新奇。不过……看着你的背影战斗，或许也不错吧。」

    奇力点头答应，向后退了一步。

    「那么各位――作战开始。以后改用通信机连络。」

    我指着戴在耳上的通信机这么说完，然后往前走去。

    我向筱宫老师确认过侦测器出现反应的位置。敌人似乎不是走我们使用过的车道，而是从山中接近这座山庄。

    那么，他们应该会从刚才伊莉丝带我们去过的有小溪的森林――从那个方向过来才是。

    我走在由色彩鲜艳的花坛所包夹的道路上，于森林与山庄的中间地点停步。

    若是离山庄太远，发生紧急事态将会无法应付。我回头一看，仍能清楚看见奇力他们的身影。

    菲莉尔与艾列拉手持虚构武装，站在山庄的屋顶，展开风之防壁。奇力与丽莎的位置和哪才同样，约翰则是手持作战前由我使用物质变换所造出的对物来福j――AT・伊丝塔，他待在山庄旁的仓库屋顶，进入狙击态势。

    『队长，目前还没看见有人接近。』

    通信机传来约翰的声音。约翰有优秀的『眼睛』，他说的任何话比雷达都可靠。

    我判断在敌袭前还有时间，于是我慢慢地唤醒存在于体内的『恶龙（法夫纳）』。

    那是扎根于我心中，以杀人为目的的某种存在。

    不是技术、心态这种词语可以形容的――未知的怪物。

    我的心平静无波，逐渐冷却。

    我感觉恶龙从潜意识的底端觉醒，逐渐与我融合在一起。

    我自然地切换过来，这是过去从未有过的感觉。

    直到不久前，我都还一直尽可能避免完全受到『恶龙』支配。因为那就像是自己被某种来历不明的存在逐渐侵蚀一般――非常地可怕。

    然而，在艾尔利亚公国，我与『恶龙』雏型的赫瑞德玛战斗时，我为了守护菲莉尔，做下毫不犹豫地杀人的觉悟。

    然后昨天与弗栗多的战斗，我大概已经越过那一条界线。

    以为深月受到弗栗多致命的重创，愤怒、憎恨和绝望在胸中翻搅――我有生以来第一次抱持想杀人的感情，抱持真正的杀意。

    一定是那样的杀意，让我与『恶龙』之间的界限变得暧昧不明了吧。

    多亏伊莉丝的阻止，我才没有杀死弗栗多……但一度萌生的杀意却已无法忘怀。

    现在也是一样――只要想到有人想危害深月与伊莉丝她们，一股漆黑混浊的感情就会自心底涌上。

    我自身的杀意，磨利了『恶龙』的牙。

    ――来了。

    变得敏锐的知觉，捕捉到些微的气息。

    一股令人不寒而栗的浓烈杀气。

    『队长――一点钟方向，敌人五名―十点钟方向，敌人六名，但这是……』    

    几乎同一时间，约翰传来了报告，可是他的声音中参杂着惊骇之情。

    至于理由，我马上就明白了。

    森林中隐约可见银色光辉。全身装甲服的士兵，穿过苍郁的树丛而现身。

    那与过去战斗过的赫瑞德玛是相同装扮。

    『赫瑞德玛……！为什么――』

    「――约翰，别慌张。他们只是穿着同样的装甲服而已。」

    如果是平时的话，我也会有不小的困惑吧。但是参杂了『恶龙（法夫纳）』的现在，对我而言，映入眼中的光景就只是纯粹的情报而已。

    他们不可能所有人都是赫瑞德玛，就算本人真的在里面，那也是打倒过一次的对手，对于接下来的『狩猎』，不会造成影响。

    虚构武装上齐格菲。

    手里握着生成的装饰j型的虚构武装，我朝敌人奔去。十一名的装甲兵毫不躲藏，横向展开成一列，朝我进攻过来。虽然没看见重火器之类的武器，不过这是为了杀害『D』而派来的部队，恐怕武器是藏在装甲服内吧。

    既然不知道对方会做出何种攻击，那么让他们接近后方的丽莎等人会很危险。    

    我将齐格菲的j口对着前方，集中精神――

    「――无重弹。」

    我射出上位元素的子弹，变换为反重力物质。装甲兵们采取回避行动，从射线逃离――却被膨胀的白光包覆，身体飘浮起来。

    抓住他们的，是以低密度的反重力物质所遥出的无重力空间。

    飘浮的装甲兵们，狼狈地在空中挣扎，但是有三名逃离无重弹效果范围的人，往我这里冲了过来。

    无重力空间能够维持的时间很短。在被抓到的八人取回自由之前，我必须解决眼前这三个人。

    我手下不留情。因为这些家伙想要杀害伊莉丝她们……想要杀死深月。

    「雷球弹。」

    我使用残留在虚构武装的所有上位元素，生成超高压的空气弹。电浆化的子弹化成光，撕裂大气。

    ――跑在前头的装甲兵的手臂被轰飞。

    电浆弹射穿的是装甲兵的肩膀。可是尽管手臂断掉，装甲兵却没有停下脚步，逐渐缩短与我的距离。

    什么……？

    我感到强烈的不对劲。并不是因为装甲兵没有倒下，而是从他们身上感觉不到任何杀气。

    方才在森林中，他们明明发出那么浓厚的杀气――

    说起来，刚才的电浆弹是我打算杀人的一击，远比过去更接近『恶龙（法夫纳）』的我，不可能会打偏。

    不过那个疑问很快就解开了。

    后方传来沉重的轰然巨响。

    装甲兵失去一只手地奔跑着，头部发出尖锐的声音，破碎飞散。

    ――那是来自约翰的狙击。

    可是飞散出来的不是血和脑浆，而是银色的机械零件。失去头部的装甲兵无法保持平衡，往地面倒下。从朝向我的脖子断面，看得见粗粗的管线和复杂的机器。

    「这些家伙不是人类――是人型的无人兵器！」

    我透过通信机向大家喊道。

    不是人的话，那就难怪『恶龙』的直觉会迟钝了。    

    『那就是说――不用手下留情了吧！』

    听见丽莎的声音传来后，随即黄色闪光从我的身侧通过。

    往这里接近的一具装甲兵，身体遭到贯穿而爆炸。接着传来奇力的警告。

    『悠，让开，站在那里会被我打到哦。』

    「！？」

    在我向右边跳跃躲避的同时，赤红的热线射出――将剩下的一具装甲兵蒸发。

    我一边逃离灼烧肌肤的热度，一边往前看去。

    无重弹的效果结束，掉落地面的八名装甲兵正要重新站起。

    从他们身上，感觉不出像人类的地方，然而森林中依然传来令人窒息的杀气。

    「――现在看到的敌人全部都是无人兵器吧，但是……森林中有人的气息，恐怕就是敌人的指挥官。我要去打倒那家伙，请大家歼灭无人兵器。」

    我用通信机向大家下达指示。

    既然敌人不是人类的话，那么交给拥有高火力攻击的丽莎她们，会比较简单利落。

    但是――直觉和本能警告我……唯有在森林中的那家伙，绝对不可以让他靠近大家。

    『我明白了，交给我们吧。与龙相比，这种对手――根本没什么大不了。』

    我听见丽莎值得信赖的回答，其他人也回应我。

    于是我踏过损坏的装甲兵们，往森林奔去。自无重力空间解放的装甲兵虽然企图阻拦，但丽莎等人的掩护射击阻止了他们接近我。

    进入森林后，四周变得昏暗，杀气变得更浓。

    方才的装甲兵里――赫瑞德玛并不在其中。但如果是那样的话，本人或许就在前方。

    我再度生成齐格菲，慎重地往小溪的方向前进。

    『……队长，听得见吗？请您用个别的线路回答。』

    我听见了通信机传来约翰的声音。

    「怎么了？」

    我切换至个别线路回问后，约翰语带踌躇地这么说道：

    『既然敌人可能是赫瑞德玛的话……有些事我必须趁现在告诉您。』

    从通信机传来吞咽唾液的气息，然后沉重的声音振动鼓膜。

    『我在艾尔利亚公国……看见了赫瑞德玛里的内容物。』

    「――内容物？」

    我想起打倒赫瑞德玛时发生的事。

    那是为了守护菲莉尔的战斗。当时我领悟到，若是没有杀人的觉悟就无法胜利，于是我用对物来福j，从极近距离射穿了赫瑞德玛的装甲服。可是下一个瞬间，白色的烟幕遮蔽视野……当烟雾散尽时，装甲服里面已是空无一物。

    『不，正确来说，或许应该说我没看见……因为根本没有人从装甲服里逃出……』

    「怎么回事？」

    约翰的说明不得要领，我不禁皱起眉头。在这段期间，我仍然警戒着周围。

    我走向杀气更浓的地方，只听见瀑布的声音传来。

    『白色的烟――装甲服里面就只有那样而已。至少在我看来是那样。』

    「只有烟……？」

    那怎么可能――我这句话到了喉咙，又吞了回去。因为我很清楚约翰的视觉有多么地优越，至少他不可能漏看或看错。

    然而直接与之对战的我也能带着确信说：那时的赫瑞德玛是人类。潜藏在我心中的『恶龙（法夫纳）』把那家伙视为猎物――视为人类。

    『那一定是见不得人的东西……所以为了确认赫瑞德玛的真实身分，我才会脱离斯雷普尼尔，与奇力一同行动。』  

    来到溪边后，被遮住的阳光在我脚边形成影子，瀑布的声音变得更响亮了。

    『只不过以结论而言，我尚无法查出他的真实身分。可是查遍尼福尔的基地后，我得到两个应该很重要的情报。首先第一个――队长在艾尔利亚公国与之战斗过的男人，他的正式标识符是赫瑞德玛05。这个号码已经被删除了。』

    我停下脚步，不过并不是对约翰说的话有所反应。

    从突出的悬崖上落下细流瀑布，瀑布旁站着一名银色的装甲兵。

    外观与其他的敌人相同，但是内在却明显不同。仿佛令人窒息一般……黏稠的杀意让人起鸡皮疙瘩。

    『然后另一个情报――从05这个编号您应该也想到了……我查出赫瑞德玛这个代码名称有复数的存在。』

    装甲兵散发出机械绝对无法发出的杀气，往地面一踢。

    猛烈的踏步激起河边的砂砾，他的双手握着长度及形状相异的两把短刀。

    很快――不过，我知道这个速度。

    「赤刃弹。」

    我将使用在虚构武装的上位元素，变换成空气之刃。压缩至高密度的刀尖火热赤红，在空，间刻划出红色的轨迹。

    装甲兵以惊人之势突进，挥出两把短刀。

    那正是赫瑞德玛的动作。他是过去我自己也被他吸引过的――最强的杀人者。

    奔驰的银色闪电为了断绝我的性命而来，我身子一偏――以毫厘之差躲过右手的短刀。

    覆盖着银色装甲的手臂擦过脸颊，我装在耳朵上的通信机因此被打飞。

    暂时先被我搁置在意识外的约翰说话声因此中断，破风声敲击着鼓膜。

    而另一把短刀也间不容发地对准咽喉而来。对于逼近的银色闪光，我用灼热的空气之刃应战。

    铿――钝重的冲击声响起，高热之刃陷入短刀里。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我咆哮着推动刀刃――横向挥击。

    随即刀刃斩断了短刀，在胸部装甲刻下一道红色斩痕。

    这样就――结束了。

    我踏出一步，刺出致命的红刃。装甲兵虽然也挥出另一把短刀，但却慢了一点。

    仅仅是些微的差距――但却是决定性的差距。不管这家伙是真正的赫瑞德玛，还是另外的某人，他们都已经不是我的对手。

    只要带着杀人的觉悟一战，那他们就只是『恶龙（法夫纳）』的猎物。

    我对准胸部装甲的龟裂处，将红刃插进去，传回的是明确的手感，贯穿要害的感觉。

    啪铿――龟裂从刀刃刺入的地方开始扩大。

    「――！」

    我感到不好的预感，立刻往后方一跳，随后胸部装甲从内侧弹飞――白色的烟猛烈喷出。

    我遮住口鼻，保持距离，避免吸入那阵烟。这情况和在艾尔利亚公国打倒赫瑞德玛时相同。

    『白色的烟――装甲服里面就只有那样而已。』

    刚才约翰说的话，在我的脑海里闪过。

    轻风一吹，烟雾散去……装甲兵仰躺着倒在地上，胸部从内侧大大地裂开，露出空洞的内部。

    空空如也上具的什么也没有。也没有人逃出的气息。

    由于缺少了人类这个猎物，『恶龙（法夫纳）』逐渐沉入意识的底端。愈是恢复普通的感觉，我的困惑就愈发强烈．

    「这是怎么回事……？」

    我皱起眉头，慎重地靠近坏掉的装甲服。

    『赫瑞德玛已经完全不是你的对手了吗――你的成长真令我高兴。』

    「什么……」

    突然间，从装甲服传来一道曾经听过的声音。

    『听得见我的声音吗，物部少尉？希望扩音器没损坏才好。』

    「洛基、少校……」

    我困惑地喊出那个名字。看来他似乎是藉由装在装甲服某处的扩音器对我说话。

    『呵――你干嘛露出那副呆滞的表情？你再度打倒赫瑞德玛，证明了自己是最强的。你可以更感到自豪哦？』

    洛基少校似乎连这里的情况都看得见。虽不知摄影机装在哪里，不过我将视线移向装甲服的头部。

    「这个装甲兵……是洛基少校在远程遥控的吗？」

    我想不出里面没人的其他理由，所以对洛基少校这么询问，却得到好似感到很有趣的笑声。

    『哈哈――那怎么可能。你所对战的是一个叫赫瑞德玛的人类，我想这一点你应该比任何人都清楚。』

    「…………」

    我无话可答。正如洛基少校所说，我――呢恶龙』确信装甲兵是人类，可是为什么里面会没人？

    『话虽如此，那和以前的赫瑞德玛是不同人。』

    听到他附加的这一句话，我顿时惊觉。

    「以前的――那是指赫瑞德玛05……是吗？」

    为了逼近核心，我提出更进一步的疑问。

    『哦……你竟然连这个都知道了，真令我惊讶。虽不知你是从哪里得来的情报，不过正是如此。附带一提，你杀死的是04号。』

    杀死――这个词语令我的身体颤抖。

    没错，我将火红炙热的刀刃刺进要害了。因为那不是可以手下留情的对手，因为若是没有杀人的决心就胜不过他，因为我憎恨危害深月她们的敌人。但是――

    「如果杀死了的话……应该会有尸体残留才对。」    

    我紧握拳头，提出反驳。

    『是啊――普通来说是那样没错，可是他们并不普通。』

    「不普通？」

    我吞下一口唾液，就像鹦鹉学话般询问。

    『他们拥有强大的力量，那是为了杀人的强大力量。而力量有时会使存在的样貌变质。经由那样而超脱出来的结果，就是你所看到的景象。』

    「超脱……该不会尼福尔进行人体改造――」

    『――你一点也不了解本质呢。正好相反啊，物部少尉。那并不是让人变质以得到力量，而是因为有力量所以才变质。』

    被低沉强劲的声音打断，我把话吞了回去。洛基少校的语气中，含有令人不寒而栗的声响。

    『比如说龙吧，像那样的生物绝无仅有。但既然是生物，那么它们应该是某个物种的突然异变，这样想才自然吧。那么――使它们变成怪物的究竟是什么呢？』

    在稍作停顿之后，洛基少校充满威严地说道：

    『我认为是因为力量――它们所拥有的、等同神之权能的能力。龙拥有力量，结果就逐渐变质为适合使用那个力量的肉体……这样推测的话，许多事情就能够得到解释了，你不这么认为吗？』

    「确实，龙都各自拥有接近地球上的生物的特征……」

    利维坦是海洋哺乳类，巴西利斯克是爬虫类，赫拉斯瓦尔格尔则是鸟类――至今对峙过的龙，都拥有类似其他生命的特征。

    『同样的道理，人类得到超脱的力量后――就算变质也没什么好不可思议的吧？』

    「……！」

    可是对于逻辑少佐接下来的问题，我却无法立即回答，从赫瑞德玛的残骸传来洛基少校的声音。那就像是从无底深渊传来的声音般，令人感到阴森诡异。

    「洛基少校，您在说什么……赫瑞德玛到底是什么？」

    『先前我应该也说过，那只不过是失败作品。』

    我有种像是被刀子抵在脖子上的感觉。洛基少校说的话实在太过冰冷、锐利。

    『之所以会产生变质，之所以不得不改变……归根究柢只能说是器量太小。因此，若能即使得到力量也不会改变，那才是真正的可贵。』

    位于装甲兵头部的光学镜片――让我感觉洛基少校正从镜片里注视着我。

    『……不明白吗？我说的就是你呀，物部少尉。』

    「什么――」

    听到这句意想不到的话语，我不禁倒抽了一口气。

    『这次的战斗让我确信，现在的你几乎已经完成了，甚至不必我来收尾。虽不知起因为何，不过你似乎终于也理解「杀意」了。』

    洛基少校这仿佛看透我的话语，让我的心跳加快。当我以为深月被杀时所抱持的昏暗火热的感情――那股感情的残渣，灼烧了胸中。

    『要用那个力量杀谁，让什么人活……选择的人是你。』

    那是从宫泽健也那里听到的洛基少校的传话，是同样的台词，话音没有被瀑布声掩过，传入我的耳中。

    轰隆――

    山庄的方向传来激烈的战斗声，丽莎他们正在迎击装甲兵们吧。

    『但是我也有守护人类的职责。为了防止「龙的增加」这个最坏的事态发生，能用的手段我都会用哦――以「摘除灾厄的新芽」这种方式。』

    那句话令我的背脊颤抖，寄宿在洛基少校声音中的是明确的杀意。

    杀意的对象是龙纹变色者――深月与伊莉丝她们。

    「！？」

    我感到不好的预感，于是寻找在战斗中被击飞的通信机。虽不认为奇力他们会败给无人兵器，但洛基少校如果真的想要处分龙纹变色者――那就不会只有这种程度的攻击。

    我找到掉落在溪边的通信机，立刻将之戴上并且呼叫。

    「这里是物部悠！战况现在如何了？」

    『队长――您没事吧！我们这里没有问题。』

    约翰的声音立刻传回，接着也听见奇力与丽莎的声音。

    『现在正好打倒最后一具。』

    『游刃有余呀。反倒是你，没事吧？』

    「对，我这边也收拾完毕了。没有受伤。」

    我朝躺在河边、里面空无一物的装甲服看了一眼，然后这么回答。或许是因为我离开了吧，洛基少校的声音也停止了。

    『这里是艾列拉，敌人似乎也没有增援了。』

    展开空气防壁的艾列拉的声音也传入耳中。只听报告的话，我们是获得完全胜利了。

    ――会是我想太多了吗？不，应该有哪里疏忽了……

    正当我绞尽脑汁思考的时候，通信机传来菲莉尔的声音。

    『呼……好像总算解决了呢。即使听说事态紧急时还有避难通道……我还是很紧张呢。』

    避难通道――这个词语触动了我思考的角落。

    等一下……如果敌人掌握了山庄的避难通道，那不就也可以成为入侵路径――

    「！――筱宫老师，您听得到我说话吗？」

    『我听见了。怎么了吗？』

    我一呼叫，立刻就得到回应，目前似乎还没事。

    「请立刻到山庄外！避难通道有可能被敌人利用了，现在屋外比屋内安全。」

    『――我知道了。现在马上……』

    可是筱宫老师的话语声却被巨大的杂音消去。

    「筱宫老师！？」

    『铿――沙沙――咚――呀啊――沙沙沙――』

    在杂音与激烈的碰撞声里，似乎听见参杂了不知是谁的尖叫。

    「怎么了吗旦到底发生什么――」

    『咚――嘎沙沙沙沙沙沙――』

    仿佛要震破鼓膜的激烈异常声音响起。

    然后几乎同时――一声更响亮的爆炸声，从山庄的方向传来。

    「――！」

    我将装甲兵的残骸留在河边，拔腿急奔。哪才接到报告说战斗已经结束，那么现在的爆炸是――

    我通过森林的小径后，视野顿时开阔。首先映入眼中的是山庄腹地各处窜起的黑烟。山庄屋顶的一部分被炸飞，浓浓的很严从里面窜升出来。

    「大家没事吧！？快告诉我状况！！」

    我一边全力奔跑，一边对通信机呼叫。

    往爆炸发生的地点一看，只见装甲服的碎片掉落在地上，恐怕是兼做湮灭证据而自爆了吧。既然山庄中也发生爆炸，那表示对方成功入侵屋内了。

    ――果然是从避难通道吗……！

    我咬牙切齿，懊悔为何没有更早发觉。洛基少校和我谈了那么久，用意也是拖延时间吧。

    『――这里是丽莎・海渥卡，我没事。』

    『我也没事，悠。』

    首先回答的是丽莎与奇力。

    『艾列拉・露、菲莉尔・克雷斯特，我们都平安。』

    『吓了我一跳……』

    接着艾列拉与菲莉尔的声音也传来。

    『……这里是约翰，奥田希亚，虽然稍微被爆风吹开――不过我没事。』

    稍迟一会儿，我也听见约翰的报告，可是在山庄内的人们却没有回答。

    伊莉丝、深月、蒂亚、莲、筱宫老师以及弗栗多――那个黑龙应该不会这样就死吧，但其他人都是人类，只要被爆炸卷入，那就无法平安无事。

    「可恶……！」

    我咒骂判断错误的自己，拼命地奔跑。只想到自己能获胜就没问题――却放弃了更进一步的思考。就算打倒眼前的敌人，不能守住大家就没意义了啊――

    『屋内的大家呢……？我们要快点去救她们才行。』

    菲莉尔焦虑地说道。

    『可是因为浓烟与火焰的关系无法进入！我们先灭火吧！』    

    在丽莎的呼吁下，位在山庄外的众人开始灭火行动。

    即使在远离山庄的地方，我也看得到目前正在洒水灭火。

    那大概是以物质变换造出大量的水，再将水洒落下来吧。有四名『D』的话，水量将会十分惊人。当我抵达山庄前时，浓烟已经消散许多，火则是完全熄灭了。

    菲莉尔与艾列拉从上空持续喷水，奇力与丽莎则是从地面进行。约翰焦急地关注灭火行动，他发现了奔跑过来的我。

    「队长！」

    「――我去查看里面的情况，请大家照这样继续灭火！」

    我没有停步，就这样冲入喷出浓烟的入口。

    「等、等一下！烟还没――」

    我虽然听见后方丽莎的声音，但仍是不放慢速度，屏住呼吸，压低姿势往前进。因为烟的关系，视线不清，不过房间配置我都记在脑中，所以没有问题。必要的时候，生成空气就可以确保呼吸。

    大家恐怕都聚集在装有监视屏幕的管理员室。我先从玄关进入客厅，朝着位于走廊里侧的管理员室前进，烟是从那里冒出来的。

    当我在走廊前进时，有冰冷的东西打在脸上。抬头仰望，烟的另一头有水降下。

    从黑烟的缝隙间稍微看得见天空，二楼与屋顶大概因爆炸而炸毁了。从现场来判断，爆炸似乎是发生在管理员室的附近。

    ――请你们要平安无事。

    我一边祈祷，一边找寻大家的身影。随即咚地一声，我撞上了看不见的墙壁般的东西。

    那奇妙的触感既不坚硬，也不柔软。是空气防壁――

    这时有风吹起，将周围的烟吹散。视线变好之后，半毁的管理员室光景呈现在眼前。天花板不见了，监视屏幕破碎，地板也下陷，不过在我的前方――只有房间的中央不自然地毫无损伤，我所寻找的同伴们正在那里。

    以手持大锤型虚构武装的莲为中心，筱宫老师、蒂亚与弗栗多站在那里。由于直到刚才火

    势都还在持续，所以她们才会无法行动吧。

    「悠！」

    我一奔近，蒂亚立刻扑进我的怀中。

    「……太好了，你们好像平安无事呢。」

    「对――是莲保护了我们。蒂亚想要战斗，但是莲说不行。」    

    蒂亚抱着我回答道。

    「……嗯，由于敌人没有拿武器，让我有不好的预感。因此比起攻击，我才会以防御为优先……不过相当惊险。」

    莲点头回应，小小地吐了一口气。是她及时展开空气防壁，保护了大家吧。

    「谢谢你，莲。」

    「嗯……」

    我打从心底向她道谢，莲则是难为情地移开视线。

    「再和你通话时，装甲兵突然现身，而且马上就自爆了。若不是莲・宫泽展开空气防壁，我们已经全灭了。」

    筱宫老师往前站出来，简洁地说明状况。

    「哼……如果没有这种束缚，吾就会帮汝等抑制爆炸了。」

    弗栗多不满地往下看着藤蔓束缚，不开心地这么说道。听到她那样说，或许是想起自己的职责了吧，蒂亚离开我，握住藤蔓的另一端。

    「不行，因为你一定又会做出不好的事，蒂亚才不帮你解开！」

    「住、住手，别拉了！绞住脖子了！」   

    看到她们那个样子，我苦笑着张望四周。

    「咦？伊莉丝她――」

    我发现没看到她的身影，不禁皱起眉头。

    「啊啊，她说要待在物部深月的身边――」

    筱宫老师话说到一半，表情与声音突然变得僵硬，抬头仰望上方。

    对了――深月是躺在二楼的房间，那不就是差不多在这上方吗？

    「！」

    我转身回头，往山庄二楼前进。幸好楼梯没坏，但二楼的走廊在途中就中断了。

    由于在一楼所发生的爆炸，使得走廊与房间的一部分被炸掉，天花板开了一个洞。

    「咳咳、咳咳……深月、伊莉丝……」

    因为气喘吁吁的关系，我不慎吸入了浓烟，稍微咳了几下。

    这场灾难刻割出了惊人的破坏痕迹，深月的房间就位在痕迹的末端。

    推开快要脱落的门，我进入房内。房间里散乱一地，都是因为爆炸而毁损的墙壁与屋顶的残骸，不过――只有深月沉睡的床上，瓦砾已经被推开了。

    深月横躺在床上，伊莉丝则是坐倒在一旁，两人看起来都活着――但是伊莉丝的制服破破烂烂，到处都是破洞。

    「伊莉丝！」

    我出声一喊，伊莉丝肩膀一颤，猛然回头。

    「物部――别、别过来！」

    她就像在遮掩残破的衣服一般，抱着自己的身体大叫。那并不是因为感到害羞，她的眼神中浮现的是畏惧之情。

    「……怎么了？你是哪里受伤了吗？」

    「我、我没事！我和深月都没受伤，所以……所以――」

    伊莉丝摇头否认受伤，但她的情况明显不正常。

    「――！」

    我踏过瓦砾，靠近伊莉丝。

    「不可以过来！」

    伊莉丝拉起床上的被单，遮蔽自己的身体。

    「……我不能放着现在的伊莉丝不管，告诉我发生什么事了。没事的――不管发生任何事，我都是站在伊莉丝这边。」

    我在床旁边停下脚步，手放在颤抖的伊莉丝头上。

    「物部……」

    伊莉丝胆怯地抬头看着我，紧紧抓住被单，可是脸上畏惧的神色却仍未消失。

    「你保护了深月吧……谢谢你，伊莉丝。」

    我朝在床上沉睡不醒的深月看过去，对伊莉丝表达感谢。伊莉丝一定是回应了我把深月拜托给她的那句话吧。

    「……嗯，巨大的声音响起……天花板和墙壁崩塌……我――一瞬间扑在深月身上，但是许多瓦砾打在身上，又痛又重……我以为会被压死。」

    伊莉丝带着不安的语气，结结巴巴地说出事情经过。

    「你很害怕吧……真对不起，没有陪在你身边。」

    我向她道歉，伊莉丝却是轻轻摇头。

    「不是的，物部没有错。不过我确实很害怕，我怕要是无法守护住深月该怎么办……然后就在我拼命忍耐的时候……忽然疼痛不见了，力量涌现出来。」

    伊莉丝在这里打住话，眼神仿佛寻求依靠般地看着我。

    「伊莉丝……？」   

    「物部――不管我变成什么样子，你都不会讨厌我吗？」

    伊莉丝表情急迫地向我这么询问。虽然不知道是什么事情，但这个问题我可以毫不犹豫地回答。

    「那是当然。」

    我斩钉截铁地断言后，伊莉丝露出安心的表情，手放开被单。在落下的被单底下，出现的是破烂不堪的制服。

    「――我轻易地推开了本来应该非常沉重的瓦砾。然后在那之后，我往应该有受伤的地方看去――就变成这样了。」

    伊莉丝卷起衣服的袖子给我看。刚好在衣服破损的部位，她的肌肤变红了。

    我本以为是撞伤的瘀青――但不是。阳光从被打通的天花板照下，变红的部分发出带有坚硬质感的光辉。

    「红色的――鳞片？」

    我倒抽了一口气，茫然地喃喃说道。

    「对……虽然我自己看不见，但是背上大概也――」

    伊莉丝点点头，将背部对着我。或许是受到瓦砾直击吧，制服破了大洞，肌肤裸露出来，  

    而那里也浮现出红色坚硬的鳞片。

    「这是――」

    伊莉丝可能也察觉到我的反应了吧，她的表情泫然欲泣，僵硬地苦笑说道：

    「我是……怎么了呢？这样简直就像――巴西利斯克的鳞片一样。」

    那是我也联想到，却刻意不说出口的一句话。巴西利斯克的身体覆盖着呈现红色的钻石鳞片。

    『龙拥有力量，结果就逐渐变质为适合使用那个力量的肉体……这样推测的话，许多事情就能够得到解释了，你不这么认为吗？』

    洛基少校的话在我脑中重现。

    不会的，不可能会是那样。继承龙的力量的人不是只有伊莉丝，我和深月以及蒂亚，我们都得到龙的力量。

    然而为什么只有伊莉丝――

    「龋物部……我会变成真的龙吗？」

    伊莉丝颤抖的手握住我的手。

    她的手并没有鳞片的坚硬触感。既柔软，又非常地温暖――

    *

    「队长……」

    贞德・奥田希亚从户外眺望窜升着浓烟的山庄。

    脑海闪过的，是不顾一切进入屋内的物部悠的脸。

    他的表情是那么急切焦虑。

    在担任斯雷普尼尔的队长时，他绝不会露出那样的表情。

    不过对于这件事，她并不会感到幻灭。对于比以前更有人情味的他，除了敬意之外，她反而更感到亲近。

    改变他的人，一定――是她们。

    贞德环视持续着灭火行动的『D』的少女们，轻轻叹了一口气。

    「她们是队长的『幸运』吧……」

    口中说出的是除了自己以外，大概无人能理解的低语。

    幸运――那对贞德而雷是特别的词语。

    她的人生实在受到太多运气所左右。

    家人在内战亡故的不幸，与自己一人幸存的幸运；因战火而失去家园的不幸，与被军队收留、得到生存场所的幸运：只能上战场的不幸，与拥有才能有助于当一个士兵的幸运――

    与自身的选择和行动无关的偶然――多次受到自己无法抗衡的巨大潮流所摆布，她甚至也曾怨恨过神。

    可是为了存活下去，最后她还是只能依靠运气。

    从数之不尽的偶然之中，抓住仅仅些许的幸运――不让幸运从手中溜走，藉此维系性命。

    她也想过，一直持续那样的生存方式的话，总有一天大概会被不幸所杀吧。

    当时她所面临的，是刚被配属至特殊部队斯雷普尼尔后的初次战斗――

    在狙击地点待命的贞德，藏身之处被敌方分队发现而陷入危境。

    宛如走钢索般的人生也到此结束了。

    当她快要放弃时，他出现了。

    『幸好我就在附近――你的运气真好。』

    单独一人解除敌人战力后，物部悠以平淡的口吻这么说着，对倒在地上的贞德伸出手。

    『谢谢你……队长。』

    握住他的手时，她感觉像是抓住了至今最大的幸运。

    而且她同时心里也不禁想着――我不想放手。

    对于强悍的尊敬，和对于救自己一命的感谢，这些感情也参杂在一起，当她发觉时，他对自己而言已成为特别的存在。

    她之所以能舍弃斯雷普尼尔这个居身之处，是因为她确信他是最大的幸运吧。

    物部悠遭遇赫瑞德玛这个来历不明的威胁，为了想成为拯救他的幸运，贞德与奇力一同行动。

    可是要支持现在的他，只靠自己大概是不够的。

    「…………」

    所以贞德仰望着山庄，无言地祈祷。

    ――希望他与他的幸运都平安无事。

第八卷 紫之新生 第三章 『紫』之克拉肯・兹拜

    1

    「――没想到我竟然会坐着汽车飞上天空。」

    我从大型货车的窗户，俯视遥远下方的大地，充满感慨地说道。

    窗外看得到手持虚构武装飞行的丽莎等人的身影。这是由丽莎、菲莉尔、莲、艾列拉、蒂亚与奇力等六人制造出大规模的空气防壁，让车子飘浮起来。

    她们以前曾经用风控制远比车子更巨大的米斯特汀，所以这种事算容易的吧。但是正因为飞行的是车子这种日常的交通工具，所以更是缺乏真实感。

    本来我们应该避免这样引人注目的行为――不过现在为了避开洛基少校的追击，我们必须尽速离开那个山庄。

    「是啊……感觉非常不可思议呢。」

    坐在我旁边的伊莉丝露出苦笑复合我。她穿着我接她的外套，遮住鳞化的肌肤。关于她身上发生的异变，我尚未对任何人报告，因为伊莉丝拒绝让大家知道这件事。

    虽然这件事不能一直保密下去，不过在伊莉丝心情整理好之前，我打算等待她。毕竟最重要的是伊莉丝的心――

    「不过这样的话，尼福尔也无法追来了吧。只要以从地上难以到达的场所为据点，那就可以避免刚才那样的袭击。」

    坐在对面座位的约翰也加入谈话。

    大型货车的后座是面对面式的座位，坐在这里的是没有飞行技能的我、伊莉丝、约翰、熟睡的深月，以及受到拘束的弗栗多。筱宫老师坐在驾驶座，以通信机对外面的众人下达指示。

    「是啊……不过在克拉肯・兹拜的问题解决之前，洛基少校应该不会松懈对我们的追击。不管在哪里，我们都不能大意。」

    我苦涩地说道。这次之所以能无人牺牲，是因为莲的临机应变和运气好。在洛基少校展开下一波攻势之前，我们必须把事态解决才行。

    「那个山庄本来应该也是安全场所的……」

    伊莉丝以虚弱的语气说道。

    按照当初的计划，不参加作战的成员预定是留在后方，在那个山庄待命。可是既然发生那样的袭击，我们就无法留下深月她们而去。

    为此，我们所有人一起移动到预定作战的地点附近，然后在那里设置据点。

    「总是吵死人的汝，今天倒是相当安静呢。汝――怎么了吗？」

    看到伊莉丝无精打采，弗栗多对她这么问道。

    「咦？啊、那个……没什么！」

    伊莉丝露出心虚的表情，紧紧抱着自己的身体。

    「嗯，那就好。」

    弗栗多尽管别有含意地看着她，却是闭上嘴，没有再多问。

    这么说来，检查龙纹变色时，弗栗多对于伊莉丝的状态，曾经说过似乎另有含意的话。

    关于发生在伊莉丝身上的异变，如果是弗栗多的话，说不定她或许会知道些什么。

    虽然不觉得她会坦诚相告……不过还是找时机问看看吧。

    我看着弗栗多一副若无其事的侧脸，思考着这件事，此时，驾驶座的筱宫老师转头面向这里。

    「――发现合适的场所了，我们这就降落。」

    筱宫老师手按着通信机，对我们这么说道。

    由于被空气防壁所包覆，所以感受下到气压和温度，不过看到翠绿的群山逐渐向我们接近的景象，我明白我们正在降落。

    这里为地上都是森林与山峰的山岳地带，看不见住家。与克拉肯・兹拜的接触，也是预定要在这附近进行吧。

    只见在外面飞行的菲莉尔靠近过来，敲了敲窗户，然后指着下方一座小湖。似乎是要降落在那附近的样子。

    那里好像是老旧的火山口，周围被高耸的岩山围绕，相当难以从地面接近。

    车子缓缓在湖畔着陆，随即传来些微的震动。

    「到了吧。」

    车门一打开，凉爽清澈的空气轻抚脸颊，眼前是荡漾着蓝色透明湖水的湖泊。

    从车上下来，脚踏在地面上，鞋底感受到柔软的草地触感。

    「来，伊莉丝。」

    我对正要跟在我后面出来的伊莉丝伸出手。

    「……谢谢。」

    伊莉丝有些害羞地握住我的手，轻巧地从车上跳下来。

    这时，解除虚构武装的众人聚集过来。

    「如果是这里的话――只要注意上空，就可以察觉敌人的袭击呢。」

    丽莎环视被群山围绕的湖泊，满意地点头说道。

    「真是美丽的湖。有时间的话，好想钓鱼哦。」

    艾列拉靠近岸边，注视着水面。

    「蒂亚想要游泳！」

    「嗯……要游泳的话，气温或许有点低耶。」    

    对于举手提案的蒂亚，菲莉尔苦笑着说道，莲也搓着裸露的手臂，点头赞同。

    「嗯，有点冷呢。」

    不过听到她们那样说，奇力则像是受不了似地，耸了耸肩说道：

    「如果你们也是『D』的话，那就稍微活用一下能力如何？觉得冷的话，只要造出热源就好了吧。」

    奇力在手上生出小火球，笑着这么说道。

    「……好温暖。」

    莲将手放在火焰上方，舒服地眯起了双眼。

    「把能力用在取暖之类的普通事情……确实以前不太会有那样的想法呢。」

    菲莉尔有些佩服地说道。

    「因为我们使用能力，基本上是为了与龙战斗吧。不过――那样就可以了，因为在日常生活中依靠能力并不太好。」

    听到丽莎这么说，奇力不可思议地皱起眉头。

    「为什么？有能力却不用，那不是很浪费吗？」

    「你的成长环境似乎有点特殊……不过普通的『D』在成人之后就会失去力量哦？太过依靠能力，到时就伤脑筋了。」

    丽莎说的只不过是理所当然的事情，然而奇力却露出惊讶的表情。

    「成人之后『D』就会失去能力――确实是那样，但我以前却没有意识过这个问题。母亲，我也会那样吗？」

    奇力向与约翰一同下车的弗栗多问道。

    「……当然。汝只是性能优秀，在根本上与『D』没什么不同。」

    被藤蔓束缚的弗栗多，不自由地扭动着身体回答道。

    「是吗――原来会消失啊。我有点讨厌那样呢。」

    奇力注视自己的手，喃喃地说道。恐怕对奇力而言，上位元素生成能力已经完全是自己的一部分了吧。

    「不想失去力量的话，只要成为真正的龙就好了。再说汝等的力量，本来就是用来让汝等的身体进化为龙的东西。因此身体成熟之后，如果没有可能与龙同步，那么力量消失也是理所当然。」

    弗栗多以充满威严的语气，对着沉思的奇力这么说道。

    「什么――」

    一旁听着的丽莎等人倒抽了一口气。因为刚才弗栗多仿佛若无其事说出口的话，是解开『D』这个存在之谜的情报。

    然而奇力似乎早就知道这件事，她没有表现出惊讶，而是露出苦笑。

    「其实啊，母亲，我并不是讨厌成为龙，只是想选择对象而已。母亲要到什么时候才会认同他呢？」

    奇力一下子靠近我，挽起我的手臂。

    「喂、喂，奇力――」

    我虽然想离开她，但奇力却不容许，牢牢贴着我。他的胸部紧紧压在我的手臂上，那柔软的感觉令我思考停止。

    「奇力！你要我说几次，别黏着队长！」

    「没、没错！小奇！物部感到困扰了呀！」

    约翰与伊莉丝齐声抗议，奇力则是不予理会，目光注视着弗栗多。

    「……哼，永远都不会认同。虽然他似乎不是普通的异数，不过凭他的资质也超越不了第二世代。」

    弗栗多把脸别了过去。

    「哦……那只要悠打倒克拉肯・兹拜就好了吧。所以就是这样……为了我们的未来，你要加油哦，悠。」

    奇力靠得更紧，在极近距离对我温柔呢喃。

    「不，我们不是要打倒克拉肯・兹拜，首先要说服――」

    「我说，你还不快离开他！」

    我想要抗辩的时候，丽莎强行将我与奇力拉开。

    「奇力太黏悠了！」

    然后蒂亚闯入我与奇力之间。

    「……嗯，哥哥，过来这边。」

    莲气呼呼地拉着我的袖子，把我带到远离奇力的地方。

    「咦？莲，你在吃醋吗？」

    「――呜……」

    但是艾列拉一搭话，莲立刻满脸通红，放开我的手。

    这时菲莉尔靠近过来，露出恶作剧般的表情对我说：

    「物部同学，考虑到将来的话……你也有王子殿下这个选择哦？」    

    「我、我说你啊……」

    我搔了搔头，不知该如何回应才好。

    「――各位，闲话到此结束。我要说明今后的作战。」

    这个时候，令和缓气氛为之紧绷的凛然声音响起。

    从驾驶座下车的筱宫老师，手里拿着手机，看着我们这里。大家表情转为严肃，转身面向筱宫老师。

    「根据刚才得到的最新资料，克拉肯・兹拜如我们所想，正朝这里前进。以她目前的移动速度，到达这个场所大约需要三小时，但是当然不能让她与龙纹变色者接触。」

    筱宫老师以强烈的语气说完，环视我们一遍。

    「现在对方正在翻山越岭，当她一进入平地，我方便主动接近，尝试将其说服。避开高地的理由，是因为如果演变成战斗状态，我们会被她以反物质弹广范围地攻击。」

    「若是被她从高处洒下反物质弹的话，那我们就无处可逃了……」

    丽莎附和筱宫老师的话。

    「作战开始时间，是从现在算起的四十分钟后。正如同我先前的说明，进行说服的是我、物部悠和约翰・奥田希亚等三人。伊莉丝・芙蕾雅、丽莎・海渥卡、菲莉尔・克雷斯特、蒂亚・莱特宁格等四人，请至各自的指定狙击地点待命。地点我晚点会传送至你们的掌上电脑。」

    这么说明之后，筱宫老师视线移向没有被点到名字的艾列拉她们。

    「剩下的人在这个地方等我们回归。只不过要时常注意物部深月的情况，对弗栗多的监视也不能松懈。为了防备尼福尔的袭击，艾列拉・露与莲・宫泽，希望你们交替展开空气防壁。」

    「明白了。」

    「嗯。」

    艾列拉与莲大力地点头答应。

    「那么说明完毕。直到作战开始的十分钟前，就是休息时间。」

    筱宫老师下达指示后，便回到车中。

    剩下的我们则是面面相觑，不知该做什么。

    「――在刚才的战斗中身体弄脏了，我要去洗个澡。蒂亚想游泳的话，也一起来吧？」

    奇力指着有点被熏黑的手与脚，邀蒂亚一同前往。

    因为山庄发生的爆炸，大家身上都沾到不少煤灰。

    「好！啊，不过既然这样，大家一起去比较好！丽莎你们也去吧！」

    蒂亚拉着丽莎的手呼唤大家。

    「……我本来就想冲澡了，所以要去我是没意见。」

    丽莎在意着头发与肌肤的煤灰，点头同意。

    「我也要去。只要做出热源就不会冷，而且也可以代替吹风机。」

    菲莉尔兴高采烈地同意。

    「难得有这个机会，我们也去吧。」

    「嗯。」

    艾列拉与莲也点头答应，视线移向剩下的伊莉丝。

    「我――我不去了。因为刚才的爆炸造成房子崩塌时，我有点擦破皮了……碰到水可能会刺痛。」

    伊莉丝披着我的外套，表情僵硬地摇头婉拒。

    若脱下衣服，浮现红色鳞片的肌肤就会裸露出来，所以淋浴这种事，现在的她不可能做得到。

    「我会照看深月！所以大家不必在意，尽管去吧。」

    然后伊莉丝逃也似地，进入深月沉睡着的车内。

    「伊莉丝同学……她自从方才的战斗之后，表现一直很奇怪，你知道些什么吗？」

    丽莎向我提出疑问。

    「那是――」

    我反射性地想要掩饰过去，不过却在中途打住，因为谎言对丽莎一定不管用。

    「……我知道，可是现在不能说。」

    所以我这么改口说道。

    「是吗――那么等到可以说的时候，再请你告诉我吧。」

    丽莎露出无可奈何的表情，并没有再继续追问。

    「那么我们去那边洗澡……你要是敢偷看，我可不会饶你哦？」

    丽莎用食指在我的额头上戳了一下，然后便与大家一同往树丛的另一头去了。

    「我可不介意你偷看哦？或者应该说，你要一起洗我也不在意。」

    奇力露出艳丽的笑容，招手要我过去――但是却被丽莎纠正「那当然不可以呀！」，然后奇力就被丽莎拖走了。

    「那么队长，我也稍微去洗个脸。」

    约翰看着那样的光景，沾着煤灰的脸上露出苦笑，随后便走往与丽莎等人相反的方向。

    然后车旁就只剩下我与弗栗多。在奇力与蒂亚淋浴的期间，看来她就得要由我来监视了，不过――这样正好。

    「弗栗多，我有话要跟你说。」

    「……什么话？」

    弗栗多抬头瞪我一眼，语气不悦地问道。

    「在这里讲不方便，我们换个地方吧。」

    我斜眼往大型货车看去，然后走向附近的树丛。因为我还不知道，这些话是否该让伊莉丝听到。

    弗栗多老实地跟在后面过来。我拨开树丛，在一个稍微开阔的地方停下脚步，回头一看，已经看不到车子。

    「那么――有什么事吗？该不会汝把吾带到四下无人的地方，是打算玩弄吾的身体……」

    「我怎么可能那样！我是有一件事想问你。」

    我先吐槽之后才切入正题。

    「关于伊莉丝――你知道什么？」

    「什么是指……？」

    弗栗多皱起眉头，侧着头表示不解。

    「在知道只有伊莉丝的龙纹变色迟缓时，你说了别有意涵的话吧？什么『这种事态也是有可能』、『不管是哪一种都无所谓』之类的――如果你知道什么的话，请你告诉我。」

    「看汝这个样子……果然她出现异变了吧。」

    我们在车内谈话时，她就已经察觉了吧，弗栗多[着眼睛这么说道。

    「……对。」

    尽管犹豫，我仍是点头承认，既然要深入讲话，那么对弗栗多就不能有所隐瞒。

    「这样啊――但是先前吾应该也回答过，吾没有义务要告诉汝。」

    「我知道，但是即使如此，我还是希望你告诉我――拜托你。」

    我深深地低头拜托，随即听到小小的叹息。

    「还以为汝会对吾威胁或拷问……没想到竟是低头恳求啊。为什么要做到那种地步？」

    「因为伊莉丝在痛苦。」

    我面向下方回答，但没有听到回话。风一吹，草木簌簌作响。

    经过漫长的沉默，弗栗多开口了。

    「好吧――如果说不是为了汝，是为了她的话，那吾就告诉汝。先前吾不说，单纯是跟汝唱反调。其实就算告诉汝，汝也无能为力，而且对吾也没有损失。」

    「真的吗！？」

    我抬起头，但是弗栗多看着我的表情却冰冷无情。

    「对，不过吾想，那只会让汝绝望而已。」

    这么说完之后，弗栗多将背倚靠在附近的树干上。

    「绝望……？」

    「吾说过汝无能为力吧。因为她――恐怕只是由于继承权能，即将成为下一个巴西利斯克而已。」

    「什么――」

    那是存在于我的脑海角落，挥之不去的最坏想象。而弗栗多的话肯定了我的想象，我不禁倒抽了一口气。

    「继承权能的生物龙化，这种事过去也发生过好几次。『白』之利维坦的前一代是『银』之迪亚马特；『黄』之赫拉斯瓦尔格尔则是从『金』之*菲尼克斯继承权能，然后才变化成龙。就跟她一样――」（编注：神话中的不死鸟。）

    「等一下！如果说继承力量会变成龙，那为什么深月和我没有出现变化？」

    我打断弗栗多的话，点出话中的矛盾。说什么无能为力――这我怎么可能接受。

    「汝的妹妹恐怕没有继承完全的权能，克拉肯之子可以使用反物质就是证明；而汝行使的权能与本来的龙相比，实在是过于弱小。」

    确实，我无法发挥出如同利维坦或赫拉斯瓦尔格尔那般的力量。以我的程度，只能藉由上位元素的变换，重现少量的效果而已。像伊莉丝那样，直接行使继承自龙的力量，我是办不到的。

    「不知道是结成不完全，或是控制着不超过自己的容量……还是有其他理由，正确的解答吾也不知道。不过在汝等之中，行使的权能与本来的龙同等，或是规模在那之上的人，就只有她――伊莉丝・芙蕾雅而已。」

    弗栗多以平淡的语气这么说道。

    听她这么一说……尤克特拉希尔之战、克拉肯・兹拜之战、弗栗多之战――每经过一次战斗，『灾厄时间』的威力似乎就更加提升。艾列拉也曾说过，那威力甚至凌驾巴西利斯克。

    「……假设那是事实上具的无能为力了吗？」

    「对，现在发生在她身上的是正当的进化。既不是受伤，也不是生病，只是容器配合内容而改变形状而已。就算强行阻止那个改变，结果也只会造成容器毁坏。」

    「……！」

    我倒抽了一口气，紧握着拳头。

    「龙纹变色迟缓，是因为相较于『D』来说，她身为龙的性质增强了吧。她不是被选上的那一方，而是将要成为挑选的那一方。即使汝等打倒克拉肯之子，下次则是她――」

    「别说了！！」

    我忍不住大叫，我不想再听下去……因为就算不听我也明白了。

    「――呼，也就是说，吾之所以说不管哪一种都无所谓，就是这个理由。好了……汝没话要说了吧？」

    「对……」

    虽然似乎还有别的事情该问，但我现在脑中一团混乱。这件事要怎么对伊莉丝说明呢？接下来该做什么呢……思绪无法整合。

    「那么做为提供情报的回报，汝也答应吾一个要求。」

    「……什么事？先说好，我可不会帮你解开束缚。」

    虽然我的思考有大半都被伊莉丝的事占据，我仍是随口一问。

    但弗栗多却摇摇头，表示并非如此。

    「带吾到水边去，帮吾洗脸。吾的脸好痒。」

    听她这么说，我才发觉弗栗多的脸有些脏污。但是因上半身被绑住，所以她也无法用手擦拭。

    「如果只是那种事的话，那倒没关系。」

    我带着有些意外的心情，点头答应她。

    「好，那么走吧。」

    或许是相当痒吧，弗栗多用动作假促我。

    我叹一口气，带着她前往水边。

    同时我在心里拼命寻找着，与伊莉丝见面时要说的话――

    2

    「动作轻一点，太用力了。」

    「你的要求真多啊……」

    我一边清洗弗栗多的脸，一边叹了口气。

    地点是地上有较大砂砾的湖岸边。由于我们来到的地方，与丽莎等人淋浴之处是相反方向，所以不必担心会撞见她们。

    我把手帕浸在透明的湖水里，沾湿之后，再轻柔地擦拭弗栗多的脸。

    「好冰。」

    「这种程度你就忍耐一下啦。」

    她的脸颊柔软且有弹力，我擦拭着她沾在脸颊上的煤灰，心情真的像是在照顾小女孩。

    「――好了，这样就行了吧。可以了吗？」

    确认脸变干净后，我向弗栗多询问。

    「可以的话，吾也想清洗头发与身体……算了，现在吾就忍耐吧。」

    「明明是俘虏的立场，你还真不客气……」

    我受不了地看着态度莫名傲慢的弗栗多。虽然想说句嘲讽的话，但由于头脑中想的都是伊莉丝，我也没有精神去做那种事。

    「――那我们回去吧。」

    我催促弗栗多，沿着湖畔往车子的方向走。刚才我们是穿越围绕湖的森林而来，因为林木茂密，相当难以行走。不过若是沿着湖畔走，由于是岩岸的关系，也不会绊到脚。

    「汝走得太快了，配合吾的脚步啦。」

    可能是因为这样，让我的步伐变快了吧。弗栗多向我抱怨。

    「啊，抱歉。」

    道歉之后，我配合着弗栗多的小小步伐，不过不知为何，她却露出意外的表情。

    「……为什么道歉？这次就不叫吾忍耐了吗？」

    「不，现在这个是我的错吧？」

    「是那样没错――唔……吾实在不太了解汝。」

    弗栗多侧着头，与我并肩而行。

    就这样，我们沿着岸边往前进，却见一颗大岩石挡住去路，或许那是过去的火山岩吧。看来这里必须迂回，只能从森林中通过。

    但是我绕过大石，拨开草丛，再度来到湖岸时――却目睹了意想不到的光景。

    「咦――？」

    一脸惊讶地回过头，僵在原地的人，是赤裸着上半身的约翰。

    或许是正在擦拭身体吧，约翰坐在水边，手里拿着湿毛巾，脱下的外套则是挂在附近的岩石上。

    但那种事不是问题所在。

    如牛奶般柔嫩雪白的肌肤，纤细的腰，以及男人不该有的胸部隆起处――

    「呀啊！？」

    约翰发出惊叫声，双手遮住胸部。

    「约、约翰？」

    他――她真的是约翰・奥田希亚吗？我无法确定，语带踌躇地呼唤他的名字。

    「为、为为为、为什么队长会在这种地方旦车子明明是在那边啊――」

    她脸色苍白地叫道。看来由于我们是从反方向过来的，所以出乎她的意料之外了吧。不，话说回来，她叫我队长，那么她――果然是约翰吗？

    「我、那个、我刚才在帮弗栗多洗脸……」

    我用视线示意着从草丛走出来的弗栗多，然后转身面向约翰。

    「比起那个……」

    「是、是。」

    约翰吞了一口唾液，等待我说话。

    「约翰――原来你是……女的吗？」

    我难掩困惑地向她确认。

    「我是男人。」

    然而约翰却遮着胸部，斩钉截铁地断言。

    「咦？可是――」

    「我是男人。」

    我皱起眉头，约翰却是以强烈的语气重复说道。

    「……在这个情况下，那样说不会太勉强吗？」

    「我是男人！」

    约翰眼角泛起泪水，有些自暴自弃地叫道。

    我搔了搔头，搞不清楚是怎么回事。

    「…………算了，总之你把衣服穿上。我会暂时面向后方。」

    我不知该看哪里，于是向后转。

    肌肤裸露的她，美到让我不自觉看得入迷，即使她遮住了重要部位，我还是难以平静。

    「好、好的……」

    约翰语气生硬地回答，接着传来穿衣服的沙沙声响。

    「汝啊，这到底是什么状况呀？」

    弗栗多皱起眉头，似乎不明白事态而向我询问。

    「……我也还无法掌握状况。」

    「唔……？」

    听到我的回答，弗栗多更是露出难以理解的表情。

    「――队长，我已经好了。」

    回过头来，站在那里的是我已见惯、军服装扮的约翰。

    女性的身体曲线被巧妙地隐藏，也看不出胸部的隆起。

    「真了不起……现在的你看起来完全像是个男人。」

    「当然，因为我是男人。」

    看到约翰以一脸若无其事的表情这么说，我像是被她打败似地看着她。

    「不，再怎样我也不会被蒙混过去了哦？不过如果你不想谈这件事，我也不会追问就是了……」

    我叹了一口气，这么说完后，约翰颤抖着身体，好似承受不住一般地跪倒在地。

    「呜呜……果然还是不行吗？」

    被她湿润的眼眸注视，我的心脏狂跳。一意识到约翰是女性，她端丽的面容看起来便似乎感觉比以前更为美丽。

    「抱歉，只不过――如果你不想被其他人知道，我会确实地帮你保密。」

    比起惊讶，我更对她感到过意不去，所以我向她道歉。

    「不，我想保密的对象只有队长而已……所以您就算说给别人听也没关系。或者应该说，已经有几个人知道了。」

    约翰双于撑地，垂头丧气地摇了摇头。

    「你是说奇力吗？」

    如果是与约翰一同行动的她，就算知道也不奇怪。

    「是……还有，在艾尔和亚公园和我进行过格斗战的艾列拉・露也……」

    「啊啊，这么说来，你和艾列拉先前曾互相说过似乎别有含意的话啊。」

    我想起在溪边发生的事，于是这么喃喃说道。

    从在艾尔利亚公国遇见时起，艾列拉就知道约翰的真实性别了吗……

    记得那个时候，艾列拉曾经说过――要我下次与约翰见面时，询问看看他真正的名字。

    「可以告诉我你真正的名字吗？」

    「――贞德。贞德・奥田希亚。」

    约翰――不，贞德小声地回答道。

    「什么嘛，没什么改变嘛。今后该叫你约翰还是贞德――叫哪一个好呢？」

    听到我这么问，贞德露出惊讶的表情抬头望着我。

    「今后……？队长，您不生气吗？」

    贞德以战战兢兢的语气问我。

    「咦？我为什么要生气？」

    虽然感到惊讶，不过我想不到有什么生气的理由。

    「因为我一直欺骗队长……还将至今所累积的信赖……男人之间的羁绊，全都付诸流水了哦？」

    贞德以虚弱的声音回答，眼神不安地看着我。

    「谁都有秘密――我也有。而以你的情况来说，你的秘密是性别，就只是如此而已。我们身为同一个部队的同伴所累积的经历，并不会就此化为乌有。」

    「队长……」

    她原本苍白的脸开始恢复血色。

    「而且你一定是有什么理由吧？」

    「是――可是那理由也没什么大不了。因为在军中扮成男人会比较方便……比较不会被人看轻，也能够避免无谓的纠纷。只不过……」

    她说到一半停顿下来，眼神不安地看着我。

    「――在被调派至斯雷普尼尔后，我想要得到队长的认同……不想展现出软弱的部分，所以比先前更努力扮演强悍的男人。因此我想说，您若知道我是女人，对我的印象一定会幻灭……」

    她紧握着拳头，用嘶哑的声音向我坦承理由。

    「我怎么可能会那样。不管是男是女，你都是最好的狙击手。」

    我露出苦笑，告诉她我对她的评价并没有改变。

    「呜……」

    贞德肩膀颤抖，紧咬自己的唇，金色的眼眸被渗出的泪水濡湿。

    「队、队长啊啊啊啊！！我一生都会追随您！！」

    贞德流出感动的泪水，往我身上抱了过来。   

    「喂、喂――」

    如果是以前的话，我并不会动摇：但知道她是女性后，现在则是有点在意。

    即使用衣服隐藏，她身体的触感仍然柔软，颈子也传来些微香甜的气味。

    「呜呜……队长……队长……！」

    可是这时若强行将她拉开，那我就背叛了自己说过的「对她的评价没有改变」，所以我忍住难为情的感觉，轻拍她的背。

    此时，我隔着她，与弗栗多对上了眼。

    完全被晾在一旁的弗栗多，以不耐烦的表情看着这里。

    「――人类真是会为无聊的事烦恼的生物。竟然因为在乎他人的评价，改变自己的外貌……真是愚蠢。」

    弗栗多以一副难以理解的表情摇了摇头，贞德似乎完全没听见她的话，只是在我怀中嚎啕大哭。

    「是吗？弗栗多也是为了与蒂亚谈话，所以才变成这个模样吧。」

    「唔……这只是配合尤克特拉希尔的中枢而已。」

    弗栗多往下看着自己的身体，嘴弯成ヘ字型。不过为了谈判而改变模样也是事实，所以她也没有再多做争辩。

    为了与他人构筑起良好的关系，有时改变自己也是必要。

    ――我们照现在这样去说服克拉肯・兹拜真的好吗？

    忽地，那样的想法涌现出来。

    可是当然，我也不知道该怎么做才好。既然不能像弗栗多那样改变模样，我们就只有以人类的身分面对了。

    「唔……」

    伊莉丝的脸在脑海闪过，我摇了摇头。

    人类――『D』与龙之间生出的克拉肯・兹拜，以及由于得到庞大力量而逐渐变化为龙的伊莉丝。

    现在最接近克拉肯・兹拜的人――或许是伊莉丝也说不定。

    对于想到那种事的自己，我不禁感到火大。

    3

    等待贞德心情平复后，我们回去车子所在的位置，奇力她们也已经冲洗完回来了。

    「喂，悠，你到哪里去了啦？我们一直在等你来偷窥哦？」

    奇力手^着腰，对我抱怨。

    「等等，奇力小姐！我可没有等他喔！」

    但是丽莎立刻订正她。

    「哎呀，是吗？在冲洗的期间，你看起来一直静不下来耶。」

    「那、那单纯只是在警戒偷窥呀。」

    「哦，可是――」

    当奇力要再开丽莎玩笑时，她似乎发现了什么，话到一半停了下来。

    「哎呀――约翰，你的眼睛红红的呢，该不会发生什么事了？」

    奇力似乎感到有趣而侧着头，对贞德这么询问。

    「…………」

    贞德则是神情复杂地避开视线。看到她那个样子，奇力小声地说道：

    「该不会是……那件事败露了吗？」

    「……没错。」   

    对于奇力的询问，贞德小小地点头承认。

    「不过……队长的器量比我想象的还大。即使知道秘密，他仍是认同我，接受了我的一切！」

    贞德紧紧握拳，热切地诉说道。

    「……什么事呀？」

    不明白状况的菲莉尔靠近过来，提出这个问题。

    「啊啊，就是她其实是女孩子这件事啦。虽然少了可以取笑她的材料是很遗憾――不过这样就能不必在乎旁人，直接叫她贞德了。」

    奇力耸了耸肩这么一回答，大家顿时起了一阵骚动。

    「贞德？那才是她真正的名字吗？」

    蒂亚一脸惊讶地问道。

    「对，是跟她很相配的一个好名字吧？」

    奇力开心地笑着回答。

    「老实说，我一开始就知道了。」

    「嗯……艾列拉，不公平。」    

    艾列拉露出苦笑，莲则是从她背后探出头，小声地抗议。

    「约翰――不，该叫贞德小姐吗？我先前想说你长得很清秀……没想到竟是女性――」

    丽莎将贞德的身体从上到下看了好几遍后，以佩服的语气说道。

    「……话说，就我而言，我比较在意的是『接受了我的一切』这一句。」

    菲莉尔这么说着，冷眼看着我。

    「物部同学，你对她做了些什么？该不会……在知道她是女孩子的瞬间，你压抑不住欲望――」

    「那怎么可能！」

    我吐槽她，而贞德也大力点头。

    「对。队长不会做那种事，他只是温柔地――拥抱着我而已。」

    那个瞬间，我的肌肤可以感受到大家投注在我身上的视线变得冰冷。

    「物部同学……你好没节操。」

    菲莉尔鼓起脸颊，瞪视着我。

    「我也很难苟同那种行为哦……」

    「嗯。」

    艾列拉一副被我打败了的样子，莲则是赞同她。

    「（瞪）……」

    我感受到格外刺痛的视线，只见伊莉丝从车子的窗户，半[着眼看着我。

    「不，我可没有邪念哦！」

    我主要是向伊莉丝辩解。

    「哦――可是这种时候……如果是深月，她一定会说『哥哥是笨蛋』吧？」

    「呜……」

    「――物部是笨蛋。」

    伊莉丝鼓起脸颊，把脸缩了进去。

    「喂、喂――」

    我急忙想要进入车里――不过刚好就在这个时候，筱宫老师从驾驶座探出头来。

    「各位，请你们集合！状况改变了。」

    从筱宫老师的表情和语气，可以感觉得到紧迫的气氛。

    我们面面相觑，集合到从驾驶座下车的筱宫老师周围。刚才把头缩回去的伊莉丝尽管在意我的事，仍是来到外面。

    「筱宫老师，发生什么事了吗？」

    丽莎代表大家提问，接着筱宫老师神情苦涩地点头。

    「对――克拉肯・兹拜的行进速度比预测要来得快。」

    「意思是她突然加快速度了……？可是为什么――」

    菲莉尔侧着头，感到不可思议。

    「那个理由就是这个。」

    筱宫老师以僵硬的声音说完，给我们看掌上电脑的昼面。

    映在上面的是全身包覆银色头发的克拉肯・兹拜，外形虽然和以前相同，但却好像――有哪里不对。

    「变大了……」

    听到艾列拉的喃喃自语，我才知道哪里不对劲。因为映在后方的输电用铁塔，看起来格外矮小。

    「艾列拉・露说得没错，行进速度增快是因为克拉肯・兹拜巨大化了。目前体长大约十五公尺。」

    奇力仔细地观察画面，手按在嘴边。

    「与其说是让身体本身巨大化，倒不如说是相当于手足的秘银头发伸长了呢。如果说是使用上位元素的生物体变换，要在那么短的时间内产生这样的变化也――！」

    可是她话说到一半却按住右手，龙纹发出强烈紫色光芒。

    「好痛……」

    龙纹尚在变色中的蒂亚等人，也各自手按龙纹的位置。

    「大、大家怎么了？啊，莲你没事吧？」

    伊莉丝惊慌失措，关心蹲下的莲。

    照那个样子来看，龙纹的异常似乎并没有波及伊莉丝。

    『龙纹变色迟缓，是因为相较于「D」来说，她身为龙的性质增强了吧。』

    刚才弗栗多说过的话，不由分说地将现实摊在我面前。

    我S地往货车的方向看去，只见从车内泄漏出淡紫色的光芒。

    「――！」

    我奔向货车，往里面窥视，果然光源是来自躺在座位上的深月颈部。

    「呜呜……」

    至今一直处于深沉睡眠中的深月，发出痛苦的呻吟。    

    「深月！」

    我靠近过去，握住深月的手，呼唤她的名字。

    「…………都。」

    从仿佛渴求空气般发出呻吟的深月口中，听见些微的声音。

    她说出的，是过去亲手血刃的挚友名字。

    深月是在作当时的恶梦吗？还是将寻求自己的克拉肯・兹拜与都重叠了呢――我无法分辨。

    但是增强的龙纹光芒，也让我觉得那表明克拉肯・兹拜想要夺取深月她们的意志。

    「我会守护你。」

    我对珍爱的妹妹立誓，然后走出车外。大家的视线都集中在我身上。

    「深月龙纹的光芒也变强了。这是因为克拉肯・兹拜接近了吧。」

    「――不只如此。」

    原本保持沉默的弗栗多，以强烈的眼神环视众人。

    「汝等应该已经理解了，克拉肯之子追求的不是亲属，而是伴侣，想说服她是无意义的行为。」    

    「才不是无意义！只要我去，那孩子一定会――」

    贞德立刻反驳，但她看到龙纹变色的丽莎等人没有附和，便打住了话。

    就在紧绷的寂静逐渐濒临临界点之时，筱宫老师往前走了一步。

    「无论如何，我们已经没有时间。为了说服而接近她时所需冒的风险也增加了，因此我们要变更战术。」

    「――！」

    贞德紧咬着唇，脸上浮现懊悔的表情。

    「不过希望你不要误会了。我并没有舍弃说服的可能性，只是尽可能用风险小的方法观察她。」

    「咦……」

    听见筱宫老师后续的话，贞德发出惊讶的叫声。

    「详细的作战内容，一边移动，我会一边告知你们。参加作战的成员，现在立刻与我一同出发！」

    筱宫老师以凛然的语气下达号令。

    「――是！」   

    丽莎与菲莉尔抬头挺胸，大声地回应。

    准备赶赴现场的筱宫老师，她的身影散发出的『坚强』，让我感受到我所不知道的龙伐队队长时代――

    4

    「……哥哥、大家，要加油哦。」

    「不必担心深月，我们绝对龠保护她的。」

    莲与艾列拉为即将出发的我们送行，同样要在湖畔待命的奇力也手持绑缚弗栗多的藤蔓，挥动空着的那只手。

    「即使尼福尔从空中来袭，我也会把他们全部击落，所以――悠要好好保护我哦。」

    「……哼。」

    弗栗多还是一样，不悦地将脸别了过去。

    「那么――我们走了。」

    包含我在内，参加作战的成员挥手回应，往空中飞升。运送没有飞行技术的我与贞德的人，是展开红翼的虚构武装的蒂亚。

    伊莉丝是由丽莎，筱宫老师则是由菲莉尔运送――她们各自以上位元素生成的风包覆身体，导引着升上天空。

    转眼间已看不见莲她们的身影，旁边的货车也变成一个小点。

    『――那么，我这就说明作战的概要。』

    通信机传来筱宫老师的声音，我的目光也从远离的湖泊收回。

    『首先，我们要接近至克拉肯，兹拜可目视的距离，让她知道贞德・奥田希亚的存在。就目标与无人兵器的战斗过程看来，那家伙的知觉范围相当广阔，一定会察觉到她的存在才是。』

    ――原来筱宫老师也有听见阳才的谈话啊。

    明明没有刻意对她做说明，老师却用「贞德」和「她」来称呼，由此可见，老师似乎有听见我们的谈话。

    『然后，首先我们要暂时退回，拉开距离。在那之后，把我、物部悠与贞德・奥田希亚等三人，在位于西方的河边放下，剩下的成员便在本来的作战实行地点待命。』

    「了解了！」    

    蒂亚握着我的手飞行，精神十足地答应。

    由于蒂亚、丽莎与菲莉尔戴着作战用的护目镜，所以护目镜上应该有显示出必须前往的场所情报。

    『请等一下，筱宫老师。到西方的河川去的话，将会大幅偏离克拉肯・兹拜的行进方向。』

    可能是用地图确认过了吧，丽莎向筱宫老师提出疑问。

    『――我知道。但是如果克拉肯，兹拜寻求的是亲属，那么她应该会改变方向，往我们这里前来；若她不改变方向，为了寻求伴侣而前进的话――那就在作战地点消灭她。』

    筱宫老师以沉重的语气断言。

    贞德与我同样是由蒂亚运送，我清楚听见她小小地倒抽了一口气。

    『也就是说……看起来有希望成功的话，我们就进行说服。那样或许比突然站在克拉肯・兹拜面前安全吧。』

    菲莉尔同意筱宫老师的提案，被她运送的伊莉丝则是从刚才就一直注视下方的景色。为了遮住浮现鳞片的肌肤，她仍然穿着我的外套。

    『对，若是变更行进路线，说服的成功率就大为提升了。不过当然我也预先设想过最坏的事态，请在作战地点待命的成员，分散在我们的四方，做好狙击的准备。如有万一，请进行远距离攻击。』

    筱宫老师为我们说明流程，但伊莉丝对此却提出疑问。

    『――用那个方法，在紧急时刻可以保护物部和大家吗……我的「灾厄时间」不管用的说……』

    『并不是不管用，只是被防御了而已。既然克拉肯・兹拜有一半是「D」，那么一次能生成的上位元素应该也有限度。以物质变换做出的秘银防壁不会是无限的。』

    ――没错。克拉肯・兹拜对付『灾厄时间』的方法，是以生成的秘银防壁争取时间后，再进行回避行动。那应该就是秘银的生成量不足的证据。

    『因此，首先由除了伊莉丝・芙蕾雅之外的三人进行攻击，待对方采取防御行动后――伊莉丝・芙蕾雅再针对防御薄弱的地方集中射击。既然没有物部深月的反物质，那就没有其他有效的方法。在目标没有改变路径的情况下，也同样采取这个攻击顺序。』

    筱宫老师告知这个应该有胜算的作战计划，但伊莉丝再开口说出的仍是丧气话。

    『那么……如果那个作战也失败的话……』

    『到时就逃走吧。无论我们的状况如何，你们都绝不可接近克拉肯・兹拜，与她保持距离，绝对要避免龙化。』

    筱宫老师以严厉的口吻断言道。

    『…………』

    伊莉丝表情复杂，默然不语。她一定不只是在害怕最坏的事态，因为龙化这个名词，对现在的伊莉丝而言还有别的意义。

    ――伊莉丝。

    我想对她说些话，可是在大家的面前，我不能谈到有关伊莉丝的异变。

    『我明白了。』

    『了解。』

    丽莎与菲莉尔代替沉默的伊莉丝回应。

    「……如果悠你们有危险……蒂亚不想一个人逃走。」

    然而运送我的蒂亚却微微摇头说道。

    「没事的，蒂亚。没有被看上的我们反而安全。所以蒂亚．万一有什么情况，你也要以保护自己为优先，我会趁那段期间想办法解决。」

    「想办法……？」    

    听到我说的话，蒂亚露出惊讶的表情。

    「就算全部的作战都失败，我也会做一个了断。既然克拉肯・兹拜也是『D』――只要对手是人类，我一定不会输。」

    不只是蒂亚，同时也为了让正在听着通讯的伊莉丝听见，我清楚明白地宣告。

    『物部……』

    被菲莉尔运送的伊莉丝，视线看着我这里。

    而不希望战斗的贞德，则是表情难过地低下头。

    「不过，我们首先的第一要务是要说服成功。现在请祈祷不会演变成战斗吧。」

    为了也帮贞德打气，我刻意以开朗的语气补充说道。

    『――物部悠说得没错。现在作战的第一要务，是说服及拉拢目标对象。一开始就表现出战意的话，对方也会警戒。越过下一个山丘，应该就能够目视到对方了，请做好心理准备。』

    筱宫老师催促大家做好心理准备，手指着前方略高的山丘。

    为了避免受到克拉肯・兹拜的偷袭，我们以低空飞行，沿着山丘的斜面逐渐提升高度。

    过没多久――目标进入视野。

    越过山丘，景色一口气变得开阔。其中一个异常巨大的银色块状物，挟带着压倒性的存在感，君临于大地。

    「――！？」

    那样的巨大程度令人不禁倒抽了一口气。或许在我们接近的期间，她仍在巨大化吧，体型明显已超过十五公尺了。

    被以秘银丝线多重交织出的银幕覆盖，看不见本体。不停缓慢晃动的外观，让人联想到漂在海中的水母。从身体边缘飘散出的细微银丝，受到开始西斜的阳光照射而闪闪发亮。

    此时，我窜起一股全身毛发竖立的感觉。

    ――被看到了。

    肌肤感受到这个讯息，我立刻大喊。

    「已经足够了！大家快点拉开距离！」

    『停止前进！转头退开！』

    几乎同一时间，筱宫老师也下达指示。

    「知、知道了！」

    克拉肯・兹拜的模样让蒂亚看呆了，她回过神来回答道。

    贞德紧紧盯着逐渐远离的克拉肯・兹拜后，深吸一口气。

    「我在这里！你不必再一个人害怕了！跟我过来吧！」

    贞德使出浑身力气大喊。

    越过山丘，看不见克拉肯・兹拜后，她有如祈祷般地闭上双眼。

    「拜托……要记得我啊。」

    随后，成为遮蔽物的山丘发生爆炸。

    「什么――」

    不，正确来说应该是山丘被扫平吧。粗粗的一条银色丝带，将树木、砂土打散，把整个山丘掘起。

    『加快速度！要被追上了！』

    筱宫老师以急迫的语气说道。

    蒙蒙窜升的尘沙另一头，隐约看得见闪闪发亮的无数根细银丝。

    她是追赶贞德而来吗？还是为了追求伴侣呢？目前的阶段还不清楚。

    而接下来就是要确认这一点。

    『我要以全速飞行了，蒂亚同学没问题吗？』

    丽莎询问运送我和贞德的蒂亚。

    「嗯，没问题！」

    『那么，要加速了哦！』

    飞行速度一口气加快，只见景色转眼间便往后方远离。

    然后依照刚才商讨的作战计划，我们先在西方的河边降落。

    河川本身虽窄，但河岸宽阔，视野良好。

    「――依照计划，我们在这里等待克拉肯・兹拜，如果她没有朝这里来……到时就像我刚才说的，将目标认定为龙――将之消灭。」

    筱宫老师严格命令担任攻击部队的叫人。

    「了解了。」

    「――是。」

    「知道了。」

    丽莎、菲莉尔、蒂亚绷紧表情回应。

    伊莉丝也在无言地点头答应后，将视线移向我。

    「物部……」

    「别担心，不管发生什么事，我――」    

    我露出笑容，想要安慰看起来很不安的伊莉丝――但她却摇了摇头。

    「不是的，物部。这次相反。」

    「咦？」

    伊莉丝以含有强烈意志的眼神，注视着惊讶的我。

    「不管发生什么事，我都会守护你。我绝对不会让物部死掉。」

    「伊莉丝……？」

    我从伊莉丝的表情感觉到某种危险讯息，把手伸向她。

    「那么物部，不可以逞强哦？」

    然而伊莉丝露出甜美的微笑――就像避开我的手般地一个转身，往丽莎她们那里去了。

    我与筱宫老师、贞德，一同目送往天空起飞的众人。

    「接下来――就只剩下等待了。」

    筱宫老师看着掌上电脑的画面，声音紧张地说道。她大概正看着传送过来的信息，确认克拉肯・兹拜的现在位置吧。

    我们是在开阔的河边，所以视野良好，不过还没看到克拉肯・兹拜的身影。

    但是听得见远方传来微弱的地鸣声。或许是感觉到异变了吧，鸟群一齐从森林中飞起，一边发出尖锐的叫声，一边在上空不断盘旋。

    「拜托你……过来吧。」

    贞德注视着地鸣声传来的方向，紧紧地握住拳头。

    「――龋贞德。」

    「咦？」

    我呼唤她本来的名字，却见她露出惊讶的表情看着我。

    「啊，叫约翰比较好吗？」

    「不、不是，哪一个都可以……」

    贞德脸颊微微一红，慌张地挥手否认。

    「那――贞德，你为什么会那么偏袒克拉肯・兹拜呢？」

    我将一直感到奇怪的疑问说出口。

    「我先前也说过了……因为我知道那孩子是人类――」

    「――我能够理解你多少会对她产生感情，可是你挺身为她抵挡斯雷普尼尔的攻击，以及看到你现在急切的模样……我实在不觉得只是那样的原因。」

    赌上性命守护某人，这种事说来容易，实行上却很困难。如果不是比自己更重要的人，紧要关头必然会畏缩。

    我至今之所以能不怕付出任何代价进行战斗，那是因为我是为了重要的人们。

    「……确实，我或许是有点过于偏袒她了。可是无论如何，我都不能放着她不管。」

    贞德说到这里暂时停顿，直直注视我的双眼。

    「我希望我是那个孩子的幸运。」

    「幸运？」

    我不知道那是怎么回事，皱起眉头回问道。

    「――我原本是战争孤儿，蒙受许多幸运的相遇，才能活到今日。对于那一个个的幸运，我是发自真心感谢。所以当我自己成为某人的幸运时……我就不想背叛这份幸运。」

    听到贞德充满决心的话话，我点头认同。

    「这样啊――我明白了。」

    疑问得到解答，这样我也能用和贞德相同的心情祈祷。祈祷克拉肯・兹拜能为了追求自己的幸福，朝我们这边过来。

    「贞德・奥田希亚。」

    筱宫老师的视线离开掌上电脑，往贞德的方向看去。    

    「……？」

    贞德眼神带着疑惑看向她，随即筱宫老师深深低下头。

    「――谢谢你。」

    那恐怕是身为筱宫都的姐姐的发言。对于想要给予妹妹孩子幸运的贞德，筱宫老师想要向她道谢吧。

    如果深月在这里，她大概也会做同样的事。

    就在这个时候，装在耳朵上的通信机响起微弱的杂音――接着传来丽莎的声音。

    『这里是丽莎・海渥卡。在待命地点上空以目视确认克拉肯・兹拜，她改变路径，往你们那边过去了！』

    「――！」

    只见贞德与筱宫老师看着彼此，脸上露出开朗的模样。

    不过筱宫老师很快地绷紧表情，对丽莎等人下达指示。

    「攻击部队等待克拉肯・兹拜移动后，朝我们的四方展开，在适合狙击的地点待命。如果对象不答应我们的劝说――那就立刻展开攻击。」

    『了解了。』  

    跟随在丽莎的回答后，蒂亚、菲莉尔与伊莉丝也回应，然后通信就结束了。

    一直听见的地鸣声逐渐变大。

    「要来了――」

    听到筱宫老师这么说，我与贞德点头回应。

    不只是地鸣声，耳中也听见树木折断的声音。

    咚――随着这样的轰然巨响，树木与砂土飞上空中，高速挥动的银色丝带反射阳光，发出光辉。

    只见沙尘随着强风吹来。只是一瞬间闭上眼，当眼睛再度睁开时――眼前的景色已经完全改变。

    沿着河川的广大森林全被扫平，成为空地的大地之上，耸立着白银的巨大身体。

    她那覆盖了好几层银幕的身体不住晃动，无数的银丝在空中飘扬。

    「……！」

    她的存在感与压力，令我的身体为之僵硬。我差点反射性地生成虚构武装，不过仍是用理性忍住了。

    现在将要进行的纯粹是说服，必须要避免会造成对方采取敌对行动的动作。    

    「停下来！我在这里！」

    贞德往前一步，大声地呼唤她。或许是听懂她的话吧，持续前进的克拉肯・兹拜，其动作完全停止。

    ――照这个情况看来，行得通吗？

    『这里是菲莉尔・克雷斯特。所有人都就位了。』

    从通信机听见说服失败时的预备狙击成员已经就位。

    「了解――在状况有变化之前，持续待命。」    

    筱宫老师小声地回应，关注着隔河相对的贞德与克拉肯・兹拜。

    我一直感受到令肌肤起鸡皮疙瘩的视线。克拉肯・兹拜毫无疑问正看着这里。

    「――你孤单一个人，很寂寞吧。不过你可以安心了，别躲在那么大的壳里，出来让我看看你吧。」

    贞德张开双手，温柔地劝说。

    包覆克拉肯・兹拜的银幕上，出现如波纹般的摇晃，然后只见她身体前方平顺地打开。

    由于遮蔽物逐渐减少，克拉肯・兹拜的视线更加强烈地刺在我的皮肤上。我的背脊窜上一股寒意。    

    ――这是什么？

    贞德的呼唤产生效果，作战很顺利，可是我却感到难以言喻的不安。

    银线交织出的遮蔽物内侧，传来令皮肤刺痛的气息。

    ――贞德和筱宫老师什么也没感觉到吗？

    身体僵硬的只有我而已。

    那么，这个是只针对我而来的东西。

    解开好几重的遮蔽物，本体的年幼少女现身，她的脸有一半被长发覆盖，露出的单眼绽放紫色光芒。

    「――！」

    在与少女眼神交会的瞬间，我的预感转变为确信。

    她没有在看贞德！

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    少女发出咆哮――眼神直视着我。

    顿时左手背感到痛楚，在那里的是我的龙纹。

    宛如呼应这个疼痛一般，克拉肯・兹拜的额上洋溢出紫色光芒。受到卷起的风吹动，少女血的前发飘起，露出头发下的图纹。

    ――那是龙纹！

    「喂、喂，你怎么了！？」

    贞德慌张地呼唤少女，然而克拉肯・兹拜却无视她的话，只是注视着我。

    在少女额头上闪耀的龙纹，发出的光芒愈强，我的龙纹就愈感痛楚。

    再加上有某种像是感情般的东西流入。

    那是篡夺的意志。想要使人屈服、想要掠夺的情绪波动。

    这家伙――想要看上我！？

    在激烈的异物感与厌恶感的侵袭下，我领悟到少女的目的。

    克拉肯・兹拜追赶的人并不是贞德，而是我。恐怕她是为了在龙纹完全没变色的我身上，刻印上看中的证明，所以才会接近这里。

    在确信的同时，愤怒也涌现而出。

    不止是奇力和深月她们，连我也要掠夺吗――？

    失去的痛楚，被掠夺的痛苦，我至今已经尝过无数次了。我曾因失去了重要的东西，而伤害了他人。    

    所以我不会再让人夺走任何东西！

    「――怎么可以被你夺走！！」

    我在感情激愤之下挥动手臂，就在那个瞬间，龙纹的痛楚消失了。

    那是仿佛切断某种事物的感觉。只见克拉肯・兹拜的身子微微一颤――她对我的感情性质改变了。

    「呜噜噜噜噜噜噜噜噜――！」

    少女眼眸涌现明显的敌意，发出低吼。

    铿――――――――――――――

    尖锐刺耳的金属声响彻四周。

    那是飘在空中的银丝互相摩擦、纠缠在一起的声音。

    「拜托你！请你冷静下来！」

    贞德拼命地想要安抚，但少女却不为所动。

    「贞德，不行了！这家伙已经――」

    我的本能早已理解，在我拒绝成为伴侣的瞬间，克拉肯・兹拜就把我认定为必须排除的敌人了。

    虽然不甘心，但弗栗多所说的话似乎是事实。现在的克拉肯・兹拜，比起亲属，她更追求着伴侣。

    「没有那种事！只要再加以呼唤，她一定――」

    可是贞德却摇头否定。

    「拜托你！听我们说话！」

    筱宫老师也站上前，加入呼喊。面对其容貌留有妹妹身影的少女，看来她似乎失去了平时的冷静。

    「――！」

    我判断再这样下去，她们会被卷入，于是我拔足奔跑。

    不知是幸或不幸，克拉肯・兹拜的眼中没有贞德和筱宫老师，发出的敌意只针对我。

    我在河边奔跑，与贞德她们拉开距离。

    ――虚构武装・齐格菲。

    当我手中生成出装饰j型的虚构武装时，克拉肯・兹拜也做好攻击态势了。

    以银丝织成的无数长枪正对准这里。她之所以不使用反物质弹，是因为距离太近，自己也有被卷入的风险吧。

    这样的话，距离太远也会对我不利。既然要逃走也有困难，那我只能接近并杀死她。    

    ――贞德、筱宫老师，对不起。

    我向尚未失去希望的她们道歉，将克拉肯・兹拜认定为敌人。

    只见无数的银枪一齐射出。

    「空压弹！」

    我将压缩后的空气弹射向脚下，利用反作用力，快速离开原地。看着原本站立的场所被银枪贯穿，我开始防备下一次攻击。

    周围出现闪亮的银色轨迹。

    克拉肯・兹拜的头发扩散，要把我包覆起来。

    无路可逃――

    「斥力弹！」

    我把维持虚构武装形状的残余上位元素，全部变换为反重力物质。随着白光生成小规模的斥力场，将由全方位逼近的银之牢笼推了回去。

    「！」

    我没错过银丝之间产生的缝隙，逃出包围。    

    「筱宫老师！请对丽莎她们下达攻击命令！」

    我一边重整态势，一边这么叫道。

    克拉肯・兹拜已经不将贞德当成亲属了。既然她像这样采取攻击行动，那她就是必须当成龙来处理的对手。

    筱宫老师不可能不知道这一点，可是她没用通信机向大家下令，而是采取了预料之外的行动。

    「什么……」

    筱宫老师朝我这边奔了过来。

    她紧咬牙根，表情像是在忍住泪水一般。

    克拉肯・兹拜再次用银枪瞄准我，我也再度生成虚构武装，但是就在我将要采取回避行动的前一刻――

    筱宫老师闯入我们之间，张开双手。

    「如果你听得懂人话――听得到我的声音的话，就算只有一点也好，请你倾听我说话！」

    筱宫老师背对着我，与克拉肯・兹拜面对面，然后大声地这么叫道。

    她是那么地拼命，宛如恳求，又有如祈祷一般。   

    「我希望你以人的身分活着！以都的――以我妹妹女儿的身分！」

    她不是以密得加尔指挥官的身分，而是以筱宫都姐姐的身分，拼命地说服少女。

    然而得到的回答――却是银之雨。

    银丝所编织成的锐利长枪，朝着我们洒下。

    「唔――斥力弹！」

    我本来打算与方才同样，利用风压高速脱离，不过在前一刻切换为以斥力场防御。

    只见被白光吞没的银枪速度减慢，在空中静止。

    铿――――――――

    然而却听见异样的声音响起。被停在空中的银枪解开、融合，形成如钻头般的螺旋枪头。

    银枪头反抗斥力，旋转着强行推进。

    「筱宫老师！已经不行了，请快点下达攻击命令！」

    我看出这样支撑不久，于是向筱宫老师呼喊。

    「拜托你……物部悠，这是最后一次了。」

    但是筱宫老师不回头，语气强烈地说道。

    她不畏惧逼近的枪头，眼中只看着克拉肯・兹拜――

    「可是――」

    筱宫老师背对着焦急万分的我，继续向她劝说。

    「克拉肯・兹拜……请你回想起来吧！想起你当成亲属所渴求的贞德・奥田希亚！她打从心底希望你能幸福啊！」

    筱宫老师对着操纵秘银的银发少女，投以含有强烈思念的话语。

    「然后我也――比任何人都希望你能幸福！！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊！！」

    然而克拉肯・兹拜却是以愤怒的咆哮回应。

    只见秘银的头发挥动，力量集中在一点――银的螺旋一口气穿入白色的斥力场。

    「你并不是不被期望的灾厄，你是筱宫都的女儿――是人类！！」

    但是即使如此，筱宫老师仍不肯退让。

    「大家快攻击啊！」

    我认为已经到了极限，于是用通信机向大家呼喊。

    『可、可是，还没收到筱宫老师的命令――』

    得到的回答是丽莎困惑的声音。

    「……！」

    我判断已经没有问答的时间，于是从筱宫老师的后方冲出。

    对方的目标是我。只要筱宫老师在前方，她就会被攻击卷入。

    这时，螺旋的枪头终于强行突破了斥力场。

    比我预想的快了一点。不――是我的判断太迟了吧。

    看到以惊人速度延伸而来的枪头，我领悟到已经来不及回避。

    然而逼近眼前的死亡，却被一个从旁闯入的人影遮蔽。

    砰地一声，我被向后推开。

    「咳――」

    耳中听到的是混浊的痛苦衷叫。

    抬头一看，我看见口中吐血的筱宫老师的脸。

    「对不起，让你陪伴……我的任性……」

    筱宫老师一边咳嗽，一边向我道歉。

    视线稍微往下，就会看见贯穿她身体的粗大银枪――

    「什么……」

    知道是筱宫老师庇护我，我倒抽了一口气。而在那样的状态下，她仍是转身面向克拉肯・兹拜。

    「现在这句话若无法传达给你……那也没关系。只是……至少请你记得……这里曾经有个人祈望你幸福……」

    筱宫老师大大地吐出一口血，然后颓然倒下。

    「――拜托你，丽莎！射击啊啊啊啊啊！！」

    我脑中一片空白，使尽力气放声大叫。

    『――好、好的！！』

    只见黄色闪光撕裂天空，与此同时，向我们逼近的秘银头发被拉回本体。

    银线编织成的防壁与闪光冲撞，发出眩目的光芒。

    『蒂亚，我们也加入。』

    『知道了！』

    稍迟，菲莉尔与蒂亚也加入攻击，火焰子弹从右方逼近，电击从左方袭向克拉肯・兹拜。由于秘银的头发正用来挡住丽莎的攻击，所以她不能动用头发。然而克拉肯・兹拜的周围却涌出黑色的上位元素粒子，制造出银色防壁。

    火与雷被弹开，轰然巨响撼动空气。

    尽管发生了巨大的爆炸――那样的攻击却没有到达本体。

    不过，那也是在预料之中，之后伊莉丝应该会看准时机攻击。但是比起那些状况，现在重要的是――

    「筱宫老师！」

    我抱住颓倒的筱宫老师，呼唤她的名字。克拉肯・兹拜在转为防御行动之际，已经把贯穿她身体的银枪拔出了。

    但是那个伤口实在太大，身体中心开了一个大洞，许多重要的内脏无疑被挖出来了吧。从她身上流出的热血，将我的手沾湿成一片红色。

    过去在战场上看过无数负伤者的我领悟到，她已经……救不活了。

    「咳咳……咳咳……对不、起――」

    筱宫老师用朦胧的双眼看我，声音断断续续地再度道歉。

    「为什么――」

    为什么要做那种事――这句话到途中我又吞了回去。因为不用问也知道，她只是以筱宫都姐姐的身分，做了所有她能做的事直到最后一刻而已。而刚才的道歉，则是对于身为指挥官却没有尽到职责之事道歉――

    「看来、我……没有、坚强到――可以、杀死妹妹两次。」

    筱宫老师声音嘶哑地说着，视线往克拉肯・兹拜的方向看去。

    受到来自三个方向的攻击，少女藏身在秘银的头发与防壁之中。

    「不――我认为身为人类，筱宫老师比任何人都坚强。」

    我强忍着不发出呜咽，将头往旁边转了过去。因为我认为，直到最后都不舍弃希望，持续进行劝说，筱宫老师的行动绝不是软弱。

    「――呵、物部悠……你――真温柔。」

    她的嘴角露出些微的笑容，闭上双眼，然后忘了呼吸，坠入深沉的睡眠中。

    「……！」

    我紧咬着唇，轻轻将筱宫老师逐渐失去热度的身体横放在河边。

    我见到原本呆立在远处的贞德，脸色苍白地坐倒在地。

    『物部！筱宫老师出了什么事吗！？』

    通信机响起伊莉丝的声音。

    「――被克拉肯・兹拜击中了。」

    我勉强挤出话语回答道。

    『被、被击中了，有哪里受伤――』

    「是致命伤，已经……没有呼吸。」

    『！？』

    不止是伊莉丝，透过通信机可以感觉得出，其他人也说不出话来。

    『骗、人……』

    菲莉尔嘶哑地喃喃自语。

    『现在……我们要集中攻击！攻势不可以放松！』

    不过丽莎坚毅地大喊，支撑起大家将近崩溃的心。

    『……知、知道了。』

    尽管透露出心中动摇，蒂亚仍是回应。从三方发动的攻击没有中断，不停地持续着。

    『啊……啊啊……』

    我微微听见伊莉丝的呜咽，不过她的哭声逐渐变大，终于演变成悲痛的群啊

    『呜呜……呜呜呜呜――！』

    她的恸哭令我心如刀割。

    「对不起，我没能保护老师。」

    我能回答的也只有道歉。

    『呜呜呜…………啊啊……啊啊啊啊啊啊啊！！』

    愤怒在悲伤之中累积。

    悲叹在不知不觉间，转变为激情的咆哮。

    『啊啊啊啊啊啊――――――！！』

    嘶吼中断，接着是吸气的气息。

    然后伴随着鲜红的眩目光辉――

    伊莉丝解放灼热的感情。

    『灾厄呀――实现啊啊啊！！』

    远处闪耀红色的光芒。

    那是为万物带来破灭，剥夺时间的闪光。

    由于丽莎等人的攻击，其中一处防御变得薄弱。伊莉丝的『灾厄时间』瞄准那个地方，贯穿大气袭来。

    但是克拉肯・兹拜在前一刻察觉，在那个方向也生成防壁。

    能否突破，取决于那家伙一次所能生成的上位元素量。

    只见巨大的赤红色光芒洪流，冲击秘银的防壁。

    伊莉丝的『灾厄时间』看起来似乎威力更强了。要将巨大化的克拉肯・兹拜吞没的光柱，甚至能与巴西利斯克的杀手锏『第三眼』匹敌。

    这就是接近龙的伊莉丝的力量――

    『呜呜……啊啊啊啊啊！！』

    发出夹杂着哭泣声的群埃伊莉丝持续发射红色闪光。

    之间厚实的秘钿防壁转眼间逐渐风化。

    只要这一击打中，克拉肯・兹拜将会化为尘埃消失吧。

    可是……这样的结局好吗？

    筱宫老师直到最后仍祈求克拉肯・兹拜的幸福，想到她赌上性命的诉求，我就不禁产生迷惘。

    我的心无法决定，如浪潮般的感情在耳边呢喃――是否该继承筱宫老师的遗志呢？

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    克拉肯・兹拜在光芒中咆哮。

    咚――

    一声轰然巨响，银色的巨大身躯以惊人速度飞上天空。

    『什么！？』

    通信机传来历莎吃惊的声音。

    ――她判断防壁支撑不住，所以采取回避了吗？

    然而这并不是普通的跳跃，扬起的大量枝叶，将银色的巨大身躯包覆成球形。

    恐怕是将上位元素变换为空气，藉此操纵着风吧。那是与『D』相同的飞行法，或许是看着我们使用而学习起来的。

    克拉肯・兹拜一边上升，一边横向旋转――朝着四方发射紫色光芒。

    「！？那是反物质弹！大家快逃啊！！」

    迷惘中的我回神大叫。

    朝向伊莉丝方向的反物质弹被『灾厄时间』消灭，但是剩下的三发却在三个方位引起巨大爆炸。

    耀眼的光芒闪动，轰然声响撼动大气。

    「丽莎、菲莉尔、蒂亚！」

    我对着通信机呼叫，传回的却只有杂音。

    她们可以飞上天空，而且应该也有足以反应的时间，不过可能是被卷入爆炸，处于无法回答的状态，或者――

    脑海里闪过我不愿意触及的最坏想象。

    『可恶啊啊啊啊――！』

    伊莉丝的叫声敲打着鼓膜。

    追着逃上空中的巨大身躯，红色闪光从地上纵向撕裂天顶。

    现在守护克拉肯・兹拜的只有空气之壁，与秘银头发编成的银幕。

    空气防壁一瞬间就被吹散，眩目的红光吞没银色的巨大身躯。

    动向转变为落下的克拉肯・兹拜，身体逐渐变小。

    但是这个时候，红色闪光也突然开始变得稀薄。

    『……怎么这样――明明只差一点点……』

    伊莉丝痛苦的声音传入耳中，『灾厄时间』的放出量似乎终于到达极限。

    『我……我明明非做不可――』

    伊莉丝哭着大喊，但红色闪光仍是无情地消失。    

    看到那幅光景，我的迷惘消失了。

    ――筱宫老师，对不起。我……要守护伊莉丝和大家。

    我无法继承她的遗志，因为我能做到的只有杀人。

    「没问题的，伊莉丝。」

    我对着悲叹的伊莉丝说道。

    同时，我将被愤怒、悲伤与后悔所困惑的心，沉入潜意识的底端。

    为了狩猎潜藏在银幕之后的克拉肯・兹拜――狩猎人类，我再度与，『恶龙（法夫纳）』合而为一。

    『物部……？』

    「接下来――交给我吧。」

    我以强烈的语气宣告后，奔向克拉肯・兹拜预计落下的地点。

    当红色光芒完全中断，被银色丝带包覆的小块物体露了出来。威力果然还是有点不足，不过大小已缩小至最初对峙时的三公尺左右的模样。

    银色之块就这样落在离河边有一段距离的森林中。一声轰然巨响，地面微微晃动，尘沙飞扬起来。

    渡过水浅的河川后，我冲入克拉肯・兹拜坠落的森林中。   

    「――队长！请等一下！」

    远处贞德的声音微微传入耳中，她一定还没放弃。

    正因为如此，我才不能停下来。为了不让贞德重蹈筱宫老师的覆辙。

    森林中光线昏暗，再加上尘沙扬起，所以视线不佳。不过『恶龙』追求猎物的嗅觉，不会因为这点程度的阻碍就变得迟钝。

    我确实捕捉到了，少女在落下地点缓缓起身的气息，然后是朝这里逼近的锐利杀意。

    ――咻！

    伴随着破风声响，银色细线袭来。

    对物装甲――大马士革09P！

    我在银线的轨道上，展开复数手掌大小的防壁。

    虽然无法阻挡以秘银构成的丝线，但可以稍微偏移轨道，削减其速度。

    如此产生出的是微小的空隙。我将身子放低，顺着那个缝隙冲去。

    穿越尘沙，视野顿时开阔。

    眼前是――银发摇曳的年幼少女。

    站在凹陷地面的她，紫色的眼眸直朝我射来。死亡气息从背脊往上窜，只见少女的眼中发出反物质的光芒。

    「――！」

    我有如回应般伸手遮住。

    「嘎啊啊啊啊！！」

    克拉肯・兹拜发出咆哮，不畏惧自己被卷入，释放出反物质弹。

    同时我也生成上位元素，不透过虚构武装，变换反重力物质！

    就连空间也会扭曲的强力斥力场，随着白色光辉一同展开――将射出的反物质弹轨迹往上空偏移。结束任务后的反重力物质，留下白色的光辉，破碎四散。

    我更加往前，踏步深入。

    逼近――到了『恶龙（法夫纳）』之牙可及的距离。

    只见少女微微睁大双眼，在极近距离仰望着我。

    幼小可爱清秀的容貌，与筱宫老师相似的长相――但是我没有犹豫。

    她寻求的不是贞德，而是伴侣，是她亲手放掉难得的幸运。

    而且最重要的是……这家伙杀死了筱宫老师！

    「啊啊啊啊啊啊啊！！」

    沉入胸中的愤怒与悲伤逆流，化成群按涌谥蟹⒊觥

    克拉肯・兹拜的身体有秘银的头发缠绕，遮住了要害，头部当然也被头发保护，要一击致命非常地困难。

    不过――杀死她的方法自然地浮现脑中。

    是『恶龙』告诉我方法。

    我在左右手同时生成两个上位元素，变换成高密度的反重力物质，用两个斥力场制造出空间断层！

    过去『白』之利维坦利用复数的斥力场，产生出空间断层，进行过身体的切离。

    那么若只是小规模，我应该也能办到同样的事。

    闪耀纯白光辉的斥力场――在那个缝隙间产生的漆黑龟裂。

    那是扭曲的空间隙缝。

    ――重裂弹。

    我射出在白光中诞生的黑刃！

    只见少女的身体被白色光辉与黑色断层吞没。

    不管是用多么坚固的外壳保护，空间的断层能将卷入之物全部扭曲。

    活生生的身体――不可能承受得住那种弯曲。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    克拉肯・兹拜一边发出临死的惨叫，一边被往后方击飞。

    前方的大树也被空间的弯曲现象所卷入，像纸一样被扭断。

    克拉肯・兹拜被弹飞至森林深处，不见踪影。

    「――呼呼……呼呼……」

    少女从视野中消失后，我才想起呼吸。

    应该……杀掉了。确实有那样的手感。

    苦涩的感情在胸中扩散，结束后的感觉――非常恶劣。虽然为筱宫老师报了仇，但却丝毫没有成就感。

    那非常接近最坏的结果。

    不仅失去筱宫老师，也救不了筱宫都的女儿。

    「可恶……」

    我握紧拳头，懊悔地咒骂。

    然而就在这个时候――在森林的深处，银光一闪。

    「――咦？」

    身体受到强烈的冲击。在旋转的视野中，银色丝带映入眼中。

    随后――身体的左半边传来一阵剧痛。

    就在我痛得快要大叫的瞬间，冲击再度向我袭来。

    这次是后脑和背部。痛楚与冲击令我眼前一黑，就在不知发生什么事的情况下，这次我真的发出了惨叫。

    「呜……啊啊啊啊啊啊啊！？」

    怎么会如此疼痛？恐怕肋骨已经断了。后脑与背上或许在流血吧，我感到湿黏的热流，顺着肌肤滑下。

    然后，我感觉到异样。

    奇怪，如果『恶龙（法夫纳）』是觉醒状态，那么应该可以用意志切离痛楚才是。

    但不管我怎么尝试，痛楚都没有消失。

    沙――沙――

    我听见微小的脚步声。

    我用视线模糊的双眼，往前方看去。

    现在的自己恐怕是冲撞到树木，身体是坐着的姿势吧，视线高度相当低。

    穿过昏暗的森林――只见应该已经被我杀死的少女现身了。

    头发织成的银带卷成螺旋状，克拉肯之子用紫色的眼眸看着我。

    浮现在她表情上的是如野兽般――狰狞的愤怒与杀意。

    看到那样的表情，我想通了。

    不选择贞德这个幸运，割舍至亲的筱宫老师，少女已经舍弃人类的身分。

    那样的外貌与生存方式，远比现在的弗栗多更适合称之为龙。

    难怪……无法杀死。

    我倚靠在树上，在胸中苦涩地喃喃自语。

    ――洛基少校，您难得判断错误了呢。我好像已经……没有选择权利了。

    仰望逐渐接近的小小怪物，我领悟到我败北了。

    我能杀死的只有人类。

    对于不是人的存在――『恶龙（法夫纳）』的牙无法触及。

第八卷 紫之新生 第四章 苍玖的诺因

    1

    伊莉丝・芙蕾雅早已理解了。因为是自己的事，所以她明白自己的变质是因何而引起。

    那是――在追求力量的时候。想拥有并行使比现在更强的力量的时候。

    她早有预感，使用『灾厄时间』会让发生在自己身上的变化加剧。

    可是为了守护同伴――守护重要之人，为了替恩师报仇，她发挥继承自巴西利斯克的力量。

    「灾厄呀――实现啊啊啊！！」

    就算不使用护目镜的远视功能，她也能目视克拉肯・兹拜的巨大身躯。并不单是因为目标体型庞大，而是她本身视力也提升了。

    红色闪光一如预想般命中，便秘银的防壁逐渐风化。

    然后她也有自觉，愈是使用『灾厄时间』，皮肤硬化的部位――红色鳞片的范围就会愈扩大。

    咸觉好可怕，好f心。

    但是她的攻击不能停。

    ――因为我能做到的就只有这个！！

    她使尽全部力量，将逃至空中的克拉肯・兹拜击落地上。

    但那样已是极限，剥夺时间的红色光辉从手中消失。

    「……！」

    还差一点，就差一点。她悔恨地流下泪水。

    『没问题的，伊莉丝。』

    通信机里传来他温柔的声音。

    「物部……？」

    『接下来――交给我吧。』

    说完这句话后，他一个人前去对决，但是――

    『呜……啊啊啊啊啊啊啊！？』

    过了一会儿，所听到的是令她想要捂住耳朵的悲恸叫声。那是他的惨叫声。

    「物部！？怎么了？物部，回答我！！」

    虽然她拼命呼叫，可是却没有回应。是通信机坏掉了吗？遗是没有回应的余裕呢？

    但是她只知道，重要的――比任何存在都重要的人陷入危机了。

    伊莉丝・芙蕾雅的狙击地点，是菲莉尔带她来到的一个视野良好的崖上，离他与克拉肯・兹拜战斗的场所有相当的距离。

    不能飞的自己，想要马上去救援是不可能的事。

    没错――正因为不可能，所以她期望新的力量。

    ――即使她明知那会让自己成为远离人类的存在。

    2

    ――动不了。

    我用视线模糊的双眼，仰望逐渐接近的克拉肯・兹拜。

    因为伤害与疼痛而麻痹的身体，无法顺利反应意志。不过就算能动，要逃走也是不可能办到的。

    「大家……快逃……逃得愈远愈好。」

    我用通信机呼叫大家。

    但是却只听见噪声。遭到反物质弹攻击的丽莎等人没有回应，伊莉丝也没有回答。刚才的冲击似乎让扩音器坏掉了，也不知道我的声音是否有传过去。

    为了狙击，拉开距离向周围散开的人有丽莎、菲莉尔、蒂亚、伊莉丝等四人。筱宫老师下达过指示，作战失败时就逃走。我只希望如果她们平安无事的话，会依照指示行动。

    我最不想见到的，就是大家都变成龙。

    身为第二世代的复合龙种，少女将银色头发所编织的丝带向周围展开，用紫色的眼眸注视着我。

    不管是用反物质弹还是用区区一根头发，要杀我已是轻而易举，但她却没那样做，我思考理由为何，然后发觉――

    少女看着的并不是我的脸，而是左手。那是龙纹所在的位置。

    或许是对于无法看上我而感到不解吧。难道说她是想确认理由吗？

    ――我才希望有人能告诉我呢。

    我微微露出苦笑。

    但那样的表情似乎惹怒了她，只见克拉肯・兹拜[起双眼――将银色丝带变化为长枪的形状。

    我静静地领悟到，她想给我致命一击了。我毫无抵抗手段．剧痛压迫着思考，想要集中精神进行物质变换也办不到。

    「住手！！」    

    可是就在她要解放高涨的杀气时，贞德拨开草丛冲了出来。

    她的金发凌乱，脸色苍白。看到她那个模样，我的胸中充满浓厚的焦虑。

    在这个状况下闯入是自杀行为。照这样下去，贞德也会像筱宫老师那样――

    「别、过来……」

    我拼命挤出声音――但是她没有撤退，而是举起我先前交给她的AT・涅伽尔叫道：

    「你……住手吧！求你想起我吧！！」

    「咕呜呜！」

    然而克拉肯・兹拜却是发出低吼，在周围生成黑色上位元素粒子。

    「什么――」

    突然卷起强劲的狂风，将贞德吹向森林内。与飞在天空时一样，她是制造出大量的空气了吧。

    不过，从昏暗的森林之中――微弱光芒一闪。保护少女的银色丝带同时动了。

    啪滋！

    电光在少女眼前爆开。那恐怕是以AT・涅伽尔进行的狙击，但是却被秘银的头发所阻，没有打到她。   

    「就算你忘了我，拜托你……请你想想自己的幸福吧！你现在那样……幸福吗！？」

    森林里传来贞德的声音。

    「嘎啊！！」

    然而少女再度生成上位元素，这次不是变换成风，而是变换成炎块――射击出去。

    随即响起爆炸声，地面传来震动，之后贞德的声音就完全消失了。

    「可、恶……」

    我什么也做不到，对于自己的没用，我咬着牙懊悔不已。

    我瞪着回过头来的克拉肯・兹拜，生成上位元素――但是朦胧的头脑无法妥善控制，上位元素化成泡沫，消失在虚空中。

    我无计可施，身体动弹不得，就连心也无法对她有所抗拒。

    面对我这个猎物，少女狰狞地浮现出如野兽般的笑容。

    「――――――」

    这时我听见细微的声音。那是从非常远的地方传来的叫声。

    原以为是贞德，不过不是，方向有所偏差。

    我将视线往上移，同时克拉肯・兹拜也仰望上空。    

    「―――――――――― 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    某个东西割出红色轨迹掉落下来。当我发现那是我非常熟悉的少女――伊莉丝・芙蕾雅时，她已经藉着落下之势挥出拳头！

    铿――――――――――

    尖锐的金属声响彻四周，伊莉丝的拳头被秘银头发织成的丝带挡住。

    「给我离物部――远一点――！」

    但是伊莉丝就这样手臂一挥到底，将克拉肯・兹拜连同防壁一起打飞。

    少女以螺旋状飞出，猛烈地冲撞上大树。

    然而我的目光却离不开降落在眼前的伊莉丝。

    「呼呼……呼呼……」

    伊莉丝反复着紊乱的呼吸，她的衣服到处都是破洞，我借她的外套也破破烂烂，恐怕是经过相当艰难的移动过程吧。

    而伊莉丝裸露的肌肤上，处处看得见坚硬的红色鳞片，范围比之前――更加扩大了。特别是右手手肘以下，已经完全被鳞片所覆盖。

    如果和巴西利斯克同样，那么那个鳞片就是钻石，但是刚才殴打克拉肯・兹拜的右拳鳞片却已破碎，正在滴血。

    「伊莉丝……？」

    我用嘶哑的声音呼唤她的名字，伊莉丝随即朝这边回过头。

    她的眼眸是――如红玉般的鲜红。

    「没问题的，物部。」

    她不可能没发觉自己的变质，但是即使如此，伊莉丝仍对我微笑。侧腹上的龙纹，紫色的光已经完全消失，那证明她更加接近龙了。

    「我说过了吧――不管发生什么事，我都会守护你。我绝对不会让物部死掉，所以――」

    伊莉丝这时将视线移向克拉肯・兹拜。

    尽管被击飞得很远，但是少女毫发无伤。冲击大概全被以头发织成的防壁抹杀掉了吧。

    「――只要是我能做的事，我全部都会做，就像物部为我做的那样！」

    只见紫色光芒闪动，克拉肯・兹拜射出反物质弹。

    然而――能与所有物质引起封消灭的最强之矛，却在红色光辉中消失不见。

    由于伊莉丝背对着我，所以我不知道她做了什么。不过当她再度望向我时，我看到她的眼中闪耀赤红的光芒――然后我明白了。

    她是直接从眼睛发出『灾厄时间』，与巴西利斯克一样。

    在她视野中的东西，全部风化成为尘埃，但是克拉肯・兹拜似乎在前一刻从射线上逃开，于距离十几公尺远的地点瞪着这里。

    然而她的头发比刚才更短。大概是受到『灾厄时间』的风化，而遭到消灭了吧。

    「那么我走了。」

    伊莉丝虚幻地笑了，脚往地上一踏。

    「伊莉――」

    我胸中感到不安，正要叫住她的时候――伊莉丝已经与克拉肯・兹拜在近身肉搏了。那脚力远远超出常人，移动的过程甚至连肉眼都追不上。

    伊莉丝逐渐上升的身体能力，已经完全超越人类的范畴。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    克拉肯・兹拜发出咆哮，挥出银发所聚成的长枪――不过伊莉丝以惊人的动作，穿梭在攻击的缝隙间，绕至防御薄弱的少女右侧。

    「灾厄时间！！」

    伊莉丝从眼眸发出剥夺时间的红光。

    然而克拉肯・兹拜立刻编织头发，展开防壁。即便是『灾厄时间』，也不能瞬间就将秘银风化，红色光辉受到阻止。

    克拉肯・兹拜再度生成上位元素，制造出银色的墙壁。防壁受到补强之后，完全撑过伊莉丝的攻击。

    「这样――还不够。」

    伊莉丝为了防备对方的反击，一边拉开距离，一边举起右手。在手上聚集的不是红光，而是漆黑的上位元素。

    「双翼之杖！」

    只见上位元素改变形状，变化为她的虚构武装。

    可是――那把虚构武装轮廓扭曲，表面染成红色，仿佛像是树木成长般地增大，不祥地改变形状。

    「再来……再来……给我最大威力，能够一口气放出『灾厄时间』的『眼睛』」――」

    伊莉丝嘴里念念有词，举起手杖。她的手有一半与杖柄融合了。

    物质变换……不，这是生物体变换！

    我知道伊莉丝正要做出新的器官。恐怕是为了行使出完全型态的『灾厄时间』。

    但那行为完全偏离了人类，是主动成为龙的选择。

    快住……手――

    我明明想制止，声音却出不来，思念无法传达给她。

    「――灾厄之瞳！」

    变形后的手杖前端，生出一个红色的巨大球体，在球体中心开了一个阴森诡异的瞳孔。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    克拉肯・兹拜也再次以头发织成银枪，生成上位元素，眼眸发出紫光，准备好攻击态势。

    射出的是致死的攻击。

    「灾厄呀――实现！！」

    同时，伊莉丝从手杖前端生出的『第三眼』，解放庞大的红色光芒！

    世界的一切全都染成破灭的赤红。

    森林的绿、天空的蓝、秘银的银色、紫色的眼眸――全部都被涂成唯一红色。

    随之时间被剥夺，最后终至――末日的景色。

    所有事物风化，回归细微粒子的未来。

    红色光芒过去之后，那里变成一片广阔的黄色砂土荒野。

    有形的物体一个也不存在。

    「成功……了……？」

    伊莉丝像是靠在杖上似地站立，张望四周。没有看到克拉肯・兹拜的身影。

    「物部――」

    她面向这里，露出笑容，可是在她的背后，细微的银线闪动着光芒。

    「――！」

    我连出声的时间都没有。

    只见银闪窜动，位于手杖前端的『第三眼』被砍成两半，从裂开的眼球喷出红色鲜血。

    「在哪里――！？」

    身上沾满血雨，伊莉丝向四周张望，她的脖子和手脚都缠绕着银色丝线。

    「呀啊！？」

    被秘银的丝线悬空吊起，伊莉丝发出尖叫，银丝的出处是――地下。

    沙漠化的地面隆起，以银色丝带包覆身体的克拉肯・兹拜现出身影。

    恐怕她是靠着潜入地下深处，避过了伊莉丝的『灾厄时间』吧。

    「这、种、程度……！」

    伊莉丝一边挣扎，一边在眼眸点起红光，可是脖子被用力绞紧的状态下，『灾厄时间』的光辉于是也跟着云消雾散。

    强韧的秘银丝线甚至压抑住伊莉丝超乎常人的力量，完全夺走她的自由。

    糟糕――再这样下去，伊莉丝她……

    朦胧的意识中，虽然认知到她的危机，我却没有任何手段可以改变现况。

    可恶……难道就没有什么办法了吗？什么办法――

    焦虑与绝望侵蚀我的心。

    与我那时同样，克拉肯・兹拜没有马上下毒手，而是将被拘束的伊莉丝拉到自己的前方。

    「――――」

    紧盯着伊莉丝的左侧腹后，少女将伊莉丝已经破烂不堪的外套撕碎。裸露出的是各处浮现红色鳞片的肌肤，以及失去颜色的龙纹。

    她想――做什么？

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    克拉肯・兹拜将手遮在伊莉丝的龙纹上，发出了咆哮。少女额头的龙纹发出紫色光辉，伊莉丝的身体出现痉挛。   

    「啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    仿佛呼应少女的咆哮，伊莉丝的口中也发出惨叫。

    原本变色状况已经好转的伊莉丝的龙纹，开始泛起淡淡的光芒。

    「什么……」

    我茫然注视着那幅光景。龙纹又再次逐渐染色，染成紫色――克拉肯・兹拜的颜色。

    伊莉丝已经接近龙，不是被看上的一方，而是逐渐转变为看上他人的一方，但克拉肯・兹拜却用力量让她屈服――想要将她变成自己的伴侣。

    我的内心深处，涌起与先前不一样的恐惧。

    ――要被夺走了。

    伊莉丝她……我绝不想失去的人，就要被夺走了。

    噗通――

    心脏剧烈跳动，脑中火花飞散。

    如果伊莉丝的龙纹完全被染色的话，她就会改变形貌成为克拉肯・兹拜的『同种』，成为她的伴侣。

    她正前往我的手所无法触及的地方――转变成我无法与她相伴的存在。  

    噗通、噗通――

    随着心跳的加快，纯粹的感情逐渐吞噬我的心。

    忘记焦虑，忘记绝望。

    忘记痛楚，忘记悲叹。

    忘记状况，忘记无力。

    沉在潜意识底端的『恶龙（法夫纳）』更深层，从自己的根源涌现的灼热感情――出自本能地喷出了。

    「少开、玩笑了……」

    回过神来时，我已经站了起来。

    应该不能动的双脚踏在大地上，注视克拉肯・兹拜――想要夺走我重要之人的『敌人』。

    强行推动心灵与身体的那份感情，我知道那种感情的名字。

    ――愤怒。

    扎根于本能的纯粹激昂情绪。

    「放开……伊莉丝。」

    我缓缓举起左手，对她下命令。手背上――龙纹好烫。

    「咕噜噜噜噜――――」

    克拉肯・兹拜面向这边，发出低吼，伊莉丝的龙纹已经有八成被紫色侵蚀。

    不对――她该染上的并不是那种颜色。

    我不会让她染上那种颜色！

    因为――

    「放手――那是我的东西。」

    噗通！

    就在我激动地这么宣告的瞬间，从左手的龙纹满溢出热度与光芒。

    闪耀着的是――清澄的蓝色光芒。

    我的龙纹发出蓝色的光，而那种颜色也从伊莉丝的身体发出――

    将要被染成紫色的伊莉丝的龙纹，现在却被涂改成蓝色。

    「物部……」

    受到拘束的伊莉丝，表情朦胧地呼唤我的名字。    

    「嘎啊啊！？」

    只见克拉肯，兹拜手按额头痛苦起来。银色的头发有如波浪晃动，将伊莉丝抛在地面。

    从克拉肯・兹拜按着额头的手指缝隙间，紫与蓝――两色的光芒流泄出来。

    我不知道发生了什么事。

    不过我本能理解到自己做了什么。

    我看上她了――看上伊莉丝。

    我想着不愿把伊莉丝交给任何人，希望把她变成自己的东西。 。

    所以我看上她，就和龙做的事情一样。

    我原本并不知道自己做得到。

    不过当我做出来的时候，我似乎有我能办到的确信。

    「啊啊……原来如此。」

    我小声地喃喃自语，往下看着自己发出蓝光的龙纹。

    原来――我是龙啊。

    这么一想，一切就说得通了。

    为什么只有我龙纹没有变色？为什么我能拒绝企图看上我的克拉肯・兹拜的干涉？为什么我会像这样看上伊莉丝――

    答案很简单，因为最接近龙的人是我。比伊莉丝，比克拉肯・兹拜，比任何人都接近龙。

    「咕呜呜呜呜呜呜！？」

    克拉肯・兹拜手按着额头，持续痛苦着。

    恐怕在我看上伊莉丝时，对她的龙纹也造成影响了吧。

    那是克拉肯・兹拜也是『D』的证明，显示她是被看上的一方――具有如此意义的烙印。

    和我不同，我一定――连『D』都不是。

    看上伴侣，将对方染成自己颜色的存在，单方面的掠夺者。

    不存在同种的孤单怪物。

    但是现在就算是那样也好，只要能够取回伊莉丝的话！

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我发出喊叫，冲了过去。

    冲向躺在地上的伊莉丝，与站在她前方的克拉肯・兹拜。

    力量从身体深处涌出，这和以『恶龙（法夫纳）』身分战斗时也并不相同――感觉宛如身体变成了别的存在。   

    「――――」

    少女的脸上浮现畏惧之色，额上闪耀的龙纹逐渐被涂改成我的蓝色。

    或许是本能地恐惧被我触碰吧，克拉肯・兹拜没有使用头发攻击，而是向后方跳跃――然后紫色的眼眸发出光辉。

    她射出反物质弹，我则是脚步不缓，伸出左手。

    我精确地将生成的上位元素，变换为反重力物质――藉由生成的斥力场，将反物质弹弹向上空。

    然而克拉肯・兹拜趁着那段空隙，已经生成出上位元素。她靠着生物体变换，使秘银头发扩张至十几倍，覆盖住全身。

    然后部分的头发如触手一般，缠住倒在地上的伊莉丝的身体，将她拉向本体身边。

    「呜……咕……物部……」

    伊莉丝尽管痛苦地呻吟，仍是将手伸向我。

    「伊莉丝！」

    我呼唤她的名字，生成虚构武装。

    克拉肯・兹拜打算带着伊莉丝逃走吧，不过我不会让她得逞。    

    「空压弹！」

    我将空气子弹射在脚边急性加速，追赶远离的克拉肯・兹拜。

    只见前方浮现上位元素。她是想用物质变换能力迎击我吧――不过，就凭这种程度！

    「白烟弹！」

    我用浓烟消除微小的上位元素粒子，妨害对手的物质变换。由于是自己的能力，所以我也熟知弱点。

    只是这样仍无法将全部的上位元素消除，克拉肯・兹拜产生出的火焰弹逼近眼前。

    「斥力弹！」

    我将留在虚构武装上最后的上位元素，变换成反重力物质，藉由小规模的斥力场弹飞炎弹，冲过白烟。

    距离伊莉丝还差一点！

    「物部！！」

    她眼中浮现泪水，拼命地伸长左手。

    「――伊莉丝！！」

    我也对着伊莉丝的指尖伸出左手。我手背上的龙纹，发出更耀眼的蓝光。   

    触碰到吧！！

    我抓住伊莉丝覆盖红鳞的手。

    就在那个瞬间――从龙纹满溢而出的光，将这一带染成蓝色。

    3

    沙沙――――

    传入耳中的是草木OO@@的声音。

    醒过来才发现，我俯卧着倒在地面，口中有泥土的味道，左手则是――温暖的触感。

    「！？」

    抬起头一看，在我旁边的是伊莉丝的脸，我的手牢牢地握着她的手。

    「嗯……」

    伊莉丝柔嫩的双唇，吐出微微的气息，眼睛缓缓睁开，与我对上眼。蔚蓝清澈，她一如往常的眼眸与――

    我猛然惊觉，看向紧握着的她的手，上头的红鳞已经不见了。    

    「伊莉丝！你的身体！」

    我坐起身子，确认她的全身。从破损的外套缝隙，可以看见细致的牛奶色肌肤，而且也看不出龙纹有变色。

    「物部……？身体是――哇啊！？」

    伊莉丝发觉胸部几乎隐约可见，立刻慌张地用手遮住。

    「真是的……物部你好色。」

    伊莉丝脸颊泛红，害羞地抬头看着我。

    「咦？啊、不，抱歉――我只是想说，伊莉丝的身体恢复原状了。」

    我移开视线，急忙向她解释。

    「原状……？啊――真的呢！鳞片没了！」

    她似乎这时才终于发觉自己的变化，发出欢呼。

    「顺便一说，你眼睛的颜色也恢复了。你自己或许没有发觉……战斗时的伊莉丝，眼睛是红色的。」

    听我这么说完，伊莉丝睁大双眼，侧着头感到疑惑。

    「为什么会恢复呢……话说，之后事情变成怎样了呢？克拉肯・兹拜呢？」

    这句话让我想起自己所处的状况，虽然事情的发展宛如梦一般，不过如果这是现实的话，那么那家伙应该还在附近――

    视线往周围巡视后，我在附近的树荫下看到白色的脚。

    「那是……」

    我与伊莉丝彼此看了一眼，然后互相支撑着身体站了起来。我的脚使不太上力，左臂和侧腹剧痛，稍迟，后脑与背后也传来疼痛感。

    「唔……」

    原本忘记的痛楚一口气袭来，我咬紧牙根忍耐，看来我能动就已经是奇迹了。

    「物部，你还好吧？啊――背上都是血！」

    支撑我的伊莉丝声音嘶哑地叫道。

    「……没事，虽然伤势不轻……不过不是致命伤。现在重要的是，我们必须确认那个才行……」

    我用眼神示意在巨木那一头看到的白色的脚。

    「嗯……我知道了，那我们一起过去吧。」

    「好，要慎重一点。」

    我靠着伊莉丝的肩膀，缓缓地往前走。我们与目标保持距离，绕路至树木的另一头窥视。

    「咦――」

    我与伊莉丝同时倒抽了一口气。

    草丛里倒着一个年幼的全裸少女。

    「克拉肯・兹拜……」

    她的面容与筱宫老师相似，我们不可能会认错，可是她与先前有一个部分明显不同。

    「物部，这孩子……头发――」

    正如伊莉丝所说，异变出现在少女的头发。原本应是秘银制成、坚硬的银色头发……现在却变质为似乎很柔软的紫色头发。我弯下腰，试着触摸她的发梢――她的头发并没有金属的硬度。

    从胸口微微上下起伏来看，她有呼吸，似乎只是睡着了。

    「这是怎么回事呢……简直就像普通的――人类的孩子一样。」

    伊莉丝茫然地喃喃说道。

    我心中也有堆积如山的疑问，不过看到伊莉丝恢复’人类的模样b，以及克拉肯・兹拜失去秘银的头发，我脑中浮现一个假说。

    「伊莉丝――我大概看上你了。」

    我静静地对她这么说道。

    「咦？」

    伊莉丝神情困惑地看着我。

    「我不希望你被夺走……不想把你交给任何人，那样的思念，那样的冲动满溢而出。当我回过神的时候，伊莉丝的龙纹已经染成我的颜色了。」

    我向左手的龙纹看了一眼，把自己做的事情对她告白。

    随即伊莉丝露出小小的微笑，手按着自己的龙纹。

    「原来……是这样啊。」

    「――你不吃惊吗？我认为我刚才说的话大概相当离奇耶。」

    看到伊莉丝轻易就接受我的说法，我不禁感到疑惑。

    「因为我隐约记得呀。那个时候――就在我快被克拉肯・兹拜看上的前一刻……我听见物部的声音，龙纹跟着发热。我感觉得到物部非常强烈的思念……我真的很高兴。」

    伊莉丝脸颊泛红，在极近距离注视着我。

    「什么……」

    我的脸上发热，被伊莉丝湿润的眼眸所吸引――忘了要说什么话。

    「然后啊……物部来救我，紧紧握住我的手那瞬间――龙纹变得更热，那个热度在全身扩散。就好像是物部拥抱着我一样……感觉很幸福。」

    伊莉丝兴奋喜悦地说着，举起鳞片消失的右手。

    「我记得的部分只到这里，当我醒过来时就已经是这样了，所以我隐约感觉是物部为我治好了。」

    「是、是吗……不过你的预想大概是正确的。」

    我感到非常难为情，无法直视伊莉丝的脸，所以我看着别的方向说道。

    「咦？」

    「被龙看上，成为伴侣的人――将会变异成为同种的龙。」

    对于侧着头感到不解的伊莉丝，我将在密得加尔上课时，听过无数次的一句话告诉她。  

    「那个有什么问题吗？」

    「你不明白吗？这纯粹只是我的推测――我看上了伊莉丝，藉由触碰到你的身体，将你改变成自己的同种了吧。」

    「咦？咦……？咦――」    

    或许是理解速度无法立刻跟上话题进展吧，伊莉丝困惑地眨着眼睛，不过渐渐地，她的脸染成红色。

    「那、那那、那也就是说――现在的我……是物部的伴侣吗？」

    「咦――？」

    这次则轮到我困惑了。确实仔细一想，是会变成那样没错。

    「不、不行啊物部！那么突然……我还没做好心理准备……而、而且物部还有深月――」

    伊莉丝慌了起来，但是她忽然停下动作――视线往躺在草丛的克拉肯・兹拜看去。

    「等、等一下！这么说的话，这孩子变回人类的模样是――」

    伊莉丝哑然失色地说道。

    「对，大概是因为被我看上了吧。在最后的瞬间，克拉肯・兹拜的龙纹也快变色完毕了，所以不只是伊莉丝，这孩子大概也发生了『变异为同种』的现象吧。」

    我点头肯定，说出自己的假说。这样的话，基本上是符合逻辑吧。

    问题是――成为我的同种的她们，不知道是否可以称为『普通的人类』。

    若是不知道我自己的真实身分，那就找不到那个答案。

    「呃……那个……简单说，意思就是物部马上就外过了？明明把我变成伴侣，却对这个孩子脚踏两条船吗！？」

    「咦？」

    但是伊莉丝所指谪的部分，却是与我忧虑的问题完全无关，她怒容满面地向我兴师问罪。

    「而、而且这孩子是才刚出生的小孩哦？物、物部是变态！」

    「等、等一下！克拉肯・兹拜的龙纹之所以会出现影响，大概是因为她在伊莉丝的身旁……而且她像这样变回人类――」

    我慌慌张张地辩解，然而自己说出的『变回人类』的这句话，却是让我想到一件事而闭上嘴。

    或许是感受到我的感情了吧，伊莉丝也露出严肃的表情，注视睡着的少女。

    「这孩子真的……成为人类了吗？」

    伊莉丝这么说道，视线和语气都含有警戒。

    「这个――我不知道。」

    我犹豫地回答伊莉丝。也有可能她一旦醒来就会对我们发出反物质弹，虽然失去了秘银的头发，但恐怕上位元素生成能力依然残留着吧。

    因为在少女的额上依稀看得见失去颜色的龙纹。

    而且她……杀害了筱宫老师。在战斗中所留下的鸿沟很深，要马上将她视为保护对象是很困难的事。

    沙沙――！

    当我在思考要如何处置少女时，旁边的树丛摇晃――金发的少女现身了。

    「贞德！太好了，你没事啊――」

    虽然全身满是伤痕，衣服遗有部分烧焦的痕迹，不过看来她没有受重伤。

    「啊……队长～您没事――！？」

    贞德看到我，露出安心的表情，但望见倒卧在地的克拉肯・兹拜后，她倒抽了一口气。

    「……你没事吧！振作一点！」

    贞德毫不犹豫地奔向少女，抱起熟睡的她。

    「等一下，还很危险！」

    我急忙警告她，但是贞德毫不在乎，检视少女的状态，然后在确认少女没有受伤后，她脱下自己的外套，给少女盖上。

    「没关系的――队长你们请离远一点。」

    贞德带着有所觉悟的表情，摇头拒绝，她紧紧拥抱少女的身体。    

    「我直到最后，都要继续当这孩子的幸运。」

    「贞德……」

    见到她坚定的决心，我明白再说下去也是白费力气。

    「嗯……」

    这时克拉肯・兹拜微微发出呻吟，她的眼皮动了一下，然后缓缓睁开了眼睛。

    紫色的瞳眸，映出贞德与我、伊莉丝的身影。

    我吞了一口唾液，为了情况紧急时可以立刻生成虚构武装，我集中意识。

    就在我们的关注之下，紫色的眼眸渗出泪水。

    「呜……呜呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    克拉肯・兹拜开始大声哭泣。

    少女攀在贞德的胸前，紧紧握着衣服嚎啕大哭。

    「没事了……你已经不是一个人。今后我也会一直陪在你身旁。」

    抚摸着少女柔软的头发，贞德温柔地对她说道。

    因为失去身为龙的特征，追求伴侣的冲动也消失了吧。或者是贞德的体温，让她想起遗忘了的重要感情。

    我不知道什么才是正确答案，不过看到那幅光景，我理解到这个地方已经没有『敌人』。

    「她是……人类对吧。那孩子已经――」

    伊莉丝微笑着向我这么问道。

    「……是啊。」

    我深深点头赞同，就在这时候――紧张的理智线断了。

    我顿时全身脱力，意识模糊。

    「物、物部！？」

    我就在伊莉丝的支撑之下，坠入睡眠之中。

    好不容易……如此一来这次事件就结束了。

    这绝不是最好的结果，因为我――我们失去了无可取代的人。

    不过……我们在最后取回了筱宫老师始终都不放弃的存在。

    所以――

    「――物部悠，你做得很好。真的……谢谢你。」

    就在我沉入深沉的睡眠之前，耳朵似乎听见了绝不可能再听见的声音――

第八卷 紫之新生 终章

    啪啪啪啪啪啪啪啪――

    低沉响起的重低音，这是……螺旋桨的声音。身体下方传来细微的振动，睁开眼睛一看，我看见铁制的天花板。我似乎是躺在宽敞的座位上。

    枕边有一名身穿西装的黑发女性。她是密得加尔的司令官，同时也是布伦希尔德教室的班导筱宫遥。    

    看到我醒来后，她脸上浮现柔和的笑容。

    「――你醒了吗？物部悠。」

    我茫然地抬头看着筱宫老师的脸，无法理解状况，因为她应该已经是不在世的人了。

    「这是梦……不，这里是天堂吗？」

    我半认真地以为自己就那样死了，所以我对老师如此询问道。

    「哈哈，确实我们现在是在天空上――不过和天堂有点不同。」

    她感到有趣地笑了，然后用视线示意窗户。在窗户另一头，我所看到的是无穷无尽的深蓝。

    我坐起身子，往窗外窥视，只见下方铺满了云的绒毯。看来我们目前正飞在相当高的空中。

    「这里是大型直升机之中。我们正要返回密得加尔。」

    「咦……？」

    正要返回密得加尔？听到那句过于有现实感的话语，我稍微愣住了。

    「怎么了？伤口痛吗？虽然已经做了必要的处置，不过如果痛得厉害，那么就服用镇静剂――」  

    筱宫老师这么说着，从座位下取出药箱，我则慌张地摇头否认。

    「不、不是，伤口――虽然有点痛，不过还不至于无法忍耐。比起那个……筱宫老师真的是筱宫老师吗？」

    「……？你在说什么？如同你所见，我就是我，你该不会是撞到头了吧？」

    筱宫老师忧心地看着我的脸，伸出手摸我的额头。那份温度与柔软的手掌，让我的心跳加速――她手上的生命热度，令我倒抽了一口气。

    「为什么……筱宫老师那时确实――」

    被克拉肯・兹拜贯穿身体的筱宫老师，确实是没了呼吸。那是无从救治的致命伤。

    「啊啊，原来是这样啊――难怪你的表情就像看到幽灵一样。没事的，我确实是活着的哦。」

    筱宫老师似乎看出我的疑问，对我露出温柔的笑容。

    「可、可是……」

    我看向她的腹部，那里也不像有绑绷带的样子。果然这是梦吗―

    「这个嘛，老实说――原本我也不认为身体开了大洞还能活着，不过学园长的血，似乎比我所想的更为强力。」    

    「学园长的……血？」

    我皱起眉头，不知道这是怎么一回事。

    「她――夏洛特・B・罗德不是普通的人类，这件事你也知道吧？」

    随即筱宫老师以严肃的表情问我。

    「是、是的，她是灰龙――『灰』之吸血鬼……」

    以筱宫老师的立场，知道也是理所当然，不过我仍是有些紧张地回答。

    「没错。她透过自己的体液，能够行使许多力量，比如支配或治愈伤势……你以前应该也受过她的照顾。」

    确实，为了治疗尤克特拉希尔的分身对我造成的伤势，以及免于受到操控支配，我得到学园长的帮助。

    「而我是以身体直接摄取过她的血液的特殊随从。在成为密得加尔的司令官之际，我与她缔结了血之契约。」

    「摄取血液……也就是说，那是――」

    我终于明白筱宫老师能活下来的理由。

    「对。虽然不到学园长不老不死的那种程度，不过我的治愈力也超乎常人。这次能得救，就是多亏这个原因。」

    听到她这么说，我终于可以接受现在的状况可能是现实。

    并不是一厢情愿的梦，也不是天堂，而是我们确实活着在彼此交谈。

    「……！」

    我想要确认筱宫老师确实存在，用双手紧握住她的手。

    柔软又温暖，比我的手稍微小了点，那是漂亮的女性手掌。

    「喂、喂，物部悠，男性不可以随意握女性的手――」

    筱宫老师红着脸，难得表现出慌张的样子。她的声音有些高亢。

    她确实活着，展现出我所不知道的表情的她，绝不是梦境的居民。

    「太好了……真的太好了……」

    我紧紧握着她的手，低下了头，眼泪满溢而出，无法抑制呜咽。

    「你果然――很温柔呢。」

    筱宫老师语带苦笑地说着，用空着的那只手，轻轻抚摸我的头发。

    「不过，你可以不必担心我了。先让一直担心你的她们，看看你有精神的模样吧。」

    筱宫老师这么说完后，温柔地挣脱我的手，站了起来。

    她靠近区隔房间的墙壁，将铁制的窗户横向滑动。在那后头又有一扇玻璃窗，不过可以清楚看见窗后的情况。

    只见少女们坐在面对面的座位上。布伦希尔德教室的成员们、奇力、弗栗多、贞德，还有长得很像筱宫老师的年幼少女――

    「各位，物部悠醒了哦。」

    筱宫老师向窗户的另一头呼喊，随即一阵吵杂声扩散开来。

    「真的吗！？物部他醒来了！？」

    伊莉丝等人一齐奔到窗户旁。战斗中失去连络的丽莎她们也在，对这件事我一方面松了一口气，一方面也对自己置身的状况感到奇怪。

    仔细一看，为了能够谈话，窗户上以圆状开了许多小孔。

    狭窄的房间，看起来很坚固的铁门，不出去也能谈话的窗户――这简直就是监禁室。

    「哥哥！」

    但是那样的疑惑，在听到妹妹的声音后便云消雾散了。

    「深月，你醒过来了吗！」

    我也走近窗户，确认深月平安无事的模样。连续沉睡数日的她，脸色看来很好。   

    「是……就在不久前。哥哥老是乱来……我是真的很担心耶。而且――」

    深月用手指拭去眼角浮现的泪水后，手按着自己的颈子。那里是深月的龙纹所在位置。仔细一看，其他人也面露复杂的表情，手按在身体上。

    菲莉尔脸颊微微泛红，手按着左肩；艾列拉有些不悦地按着下腹部；莲一脸严肃按着胸口附近；蒂亚笑容满面地按着大腿；丽莎则是满脸通红地按着臀部。

    所有人都按着龙纹的所在位置。

    「怎么了？龙纹有什么异常吗？」

    我这么一问，只见伊莉丝鼓起脸颊，站了出来。

    「还问怎么了，这都是因为物部的关系哦？本以为你对我和小兹脚踏两条船，结果是连大家都不放过――物部好花心……」

    她冷眼瞪着我，但我却不知道到底发生什么事。

    「队长……这个我也不能帮您辩护了。」

    贞德牵着年幼少女的手，靠近过来，她叹了口气这么说道。

    「连贞德都――话说，那孩子是克拉肯・兹拜……对吧？像这样――和大家在一起没关系吗？」    

    「是，现在她都乖乖听我的话了。来，兹拜――快问候。」

    受到贞德催促，紫发少女上前一步，低头鞠躬。

    「――你、好。」

    虽然说话生硬，但克拉肯・兹拜用日语向我问候。看到她的表现，贞德像是自己发生什么好事般，露出得意的表情；筱宫老师也在我身旁，对她露出温柔的笑容。

    在我昏睡的期间，大概发生了许多事吧――不过看来是不必担心了。

    「您看，她已经学会问候了哦。这孩子将以『D』的身分被送去密得加尔，不是以龙的身分。无处可去的我也顺便一起去，大概就是这样。」

    贞德搔了搔头后，好像突然想起似地，指着身后的奇力与弗栗多。

    「啊，她们两人也会一起去。」

    「受到拘束的弗栗多倒也罢了……亏奇力愿意跟过来呢。」

    我惊讶地看着她。以前向密得加尔求助的时候，奇力最后还是消失无踪，然而这次又为什么――

    看到我的表情，奇力愉快地露出笑容，然后接近到窗户旁，轻声细语地说道：

    「我跟着悠走是当然的呀。因为现在的我――是你的伴侣呀。」  

    「咦……？」

    我感到困惑，只见奇力举起右手，展现在我的面前。她浮现在手背上的龙纹――染成蓝色了。

    「――！」

    我惊讶地倒抽了一口气。

    「不是只有奇力！蒂亚也是！」

    蒂亚稍微掀起裙子，给我看在大腿上的龙纹，其颜色也是――鲜艳的蓝色。

    「该不会――大家都是？」

    我慌张地环视其他人。

    「对，我也是。」

    菲莉尔按着肩膀点头。

    「嗯，我也是。」

    「嗯……」

    艾列拉与莲也手按着龙纹的位置点头肯定。

    「――我也是。那个、虽然不能在这里给你看……不过我的龙纹也变成蓝色了。」    

    丽莎按着臀部，面红耳赤地瞪着我。然后深月撩起头发，给我看她的颈部。

    「我的龙纹也……被染成哥哥的颜色了。」

    「连深月也……」

    我无法马上理解状况，茫然地呆立原地。

    而筱宫老师拍了拍我的肩膀。

    「――关于将克拉肯・兹拜变回人类的经过，我已经听伊莉丝・芙蕾雅说过了。她说你是藉由看上她――把她变成伴侣，让她变成和自己同样的人类。」

    「是、是的……这纯粹只是推测就是了。」

    在无法抑制心中动摇的情况下，我肯定筱宫老师说的话。

    「就在你看上伊莉丝・芙蕾雅与克拉肯・兹拜的同一时间，以丽莎・海渥卡为首的狙击成员，龙纹似乎也染成蓝色。而且就连位于更远处的艾列拉・露她们，龙纹也由紫色转变为蓝色。」

    「什么……影响范围有那么远……」

    我以自己的意志想要看上的只有伊莉丝。我原本认为，在旁边的克拉肯・兹拜的龙纹也变色，是受到余波影响――但没想到连丽莎她们都受到波及。

    「你接触过的伊莉丝・芙蕾雅与克拉肯・兹拜，她们的龙纹颜色已经消失，身体也没有出现什么异常状况。可是由于你对龙纹变色者造成的影响是未知数，所以目前才会暂时将你隔离。」

    筱宫老师平淡地为我说明状况。

    「啊啊……所以我才会睡在这种像是监禁室的地方吧。」

    弄清楚情况后，听我这么一说，筱宫老师露出过意不去的表情。

    「抱歉，我并不想让你受到不自由的对待……明明你是我的――外甥女的恩人。」

    「不，请不用在意。我认为筱宫老师的判断是正确的。因为我也还无法理解发生了什么事――或是我做了什么事。」

    我苦笑一声，目光移向左手的龙纹。

    或许是对大家的龙纹起了反应吧，龙纹微微呈现蓝色。

    我把伊莉丝与克拉肯・兹拜变成『同种』，那并不代表她们是变成人类。今后――会有何种影响，实在无法预测。

    「就我来说，我想要快点触碰悠――让他把我变成真正的伴侣呢。干脆把这扇窗打破吧。」

    然而奇力却好像毫不在意地缩着肩膀，以半认真的眼神注视着窗户。

    「奇力小姐，请不要做出冲动的破坏行为。我才是……想要直接确认哥哥平安的说。」

    深月在劝告奇力的同时，也露出心焦的表情。看到这个情况，伊莉丝好似过意不去地缩着身子。

    「说、说得也是呢，对不起……深月。」

    「为什么是伊莉丝同学向我道歉，而不是奇力小姐？」

    「因、因为……只有我先触碰到物部……其实应该是深月最先――不对，应该只有深月变成这样才对的……」

    伊莉丝低下头，手按着自己龙纹所在的侧腹。

    「伊莉丝同学又说那种话了……我说过好几次了，哥哥要和伊莉丝同学――」

    「不、不是的！物部要和深月――」

    伊莉丝与深月又开始重复着和以前同样的争辩。

    「喂、喂，你们两个――」

    我慌张地想要阻止，但是受到窗户和墙壁的遮蔽，所以只能对她们喊话。

    「龋物部同学。」   

    只见菲莉尔迅速地靠近窗边，小声地呼唤我。

    「你看上我……这代表你做好成为王子的觉悟了吧？」

    「呜……」

    被她以认真的表情注视，我一时语塞。就算不是有意为之，看上她毕竟是事实，所以我无法辩解。

    「等等，菲莉尔，用这种方式逼他的话，物部同学很可怜耶。」

    不过听到对话的艾列拉靠近过来，帮我说话。

    「嗯……哥哥感到困扰了。」

    莲也从艾列拉的后方加入救援。

    「哦……那你们两人不需要物部同学对你们负责了是吧？」

    然而当菲莉尔露出奸诈的笑容，对两人这么一问，她们立刻狼狈了起来。

    「不，那个……我也是……希望他要负点责任。」

    「没问题……哥哥是负责任的男人。」

    艾列拉尴尬地搔着脸颊，莲则是以充满信赖的眼神注视着我。

    「没错！悠会娶蒂亚为妻的！对吧，老公？」    

    这时连蒂亚也加入，大家的目光都集中在我身上。

    「呃、那个……」

    大家的压力让我冷汗直流，此时丽莎有如落井下石般，隔着窗户，用手指指着我。

    「物部悠！我先声明，你看上我的责任，我可是会要你负责的哦！像这样……蓝色的屁股教我怎么嫁得出去呀！」

    「知、知道了。先不说责任，总之屁股的事我会想办法！」

    我慌张地点头答应，不知为何，丽莎却是满脸通红。

    「不、不要用那种奇怪的说法！」

    「不，那是丽莎说的吧！」

    当我们像这样吵闹着的时候，原本在稍远处争论的伊莉丝与深月，惊讶地看着这里。

    「取…深月，感觉现在不是我们互相礼让的时候耶……」

    「我也有同感……伊莉丝同学。照这样下去，可能会演变成非常不妙的事态。」

    在如此的对话之后，两人同时笑了出来。

    「啊哈哈……我们在做什么呢。」

    「呵呵――是啊。我们两个居然想擅自作主……好像傻瓜一样。」

    状况混沌不明，不知今后会变成怎样。

    不过，不知为何――看到伊莉丝与深月两人欢笑的模样，总觉得现在这样也不错，我不禁露出了微笑。

    *

    当天晚上――在前往密得加尔的大型运输直升机中，蒂亚・莱特宁格至今慎重进行的「与尤克特拉希尔的链接」作业结束了。

    坐在座位的众人，倚靠着彼此的肩膀假寐。蒂亚尽管将头靠在邻座的丽莎身上，仍是微睁着双眼，开始搜寻情报。

    『黑』之弗栗多不惜化为人身，前来寻求交涉――蒂亚就是为了知道这个理由而进行搜寻。

    数据……搜寻――

    随着滋滋声响，蒂亚的角周围电光闪动。

    她投身于压倒性的庞大情报洪流，搜寻必要的情报――令人在意的资料。

    ――龙……*盖亚――无限界牢……抗体龙种――（编注：希腊神话中的大地女神。）

    过去八度的灾厄――灭亡的危机――

    以电子信号方式流入的情报洪流，在蒂亚的脑内映出灾厄的形貌。

    逐渐交织出的、灭亡的形貌。

    开始是寿命告终的异界。第一龙――『死界』的几欣拿。

    再来则是超越无限的来访者。第二龙――『究慧』的亚特兰提斯。

    第三次是吞食众神的黄昏。第三龙――『真灭』的拉格纳洛克。

    第四次是无法抗拒的摇动。第四龙――『重震』的诺瓦。

    第五次是单完的绝对生命。第五龙――『恒生』的巴哈姆特。

    第六次是无定的混沌。第六龙――『异晓』的奈亚拉托提普。

    第七次是暴虐的波涛。第七龙――『灾化』的阿波卡利普斯。

    第八次是再临的睿智。第八龙――『灵超』的休门诺伊德。

    接着，未来的毁灭……注定的结局――

    第九龙――！

    「！！」

    理解一切后，蒂亚睁开双眼。

    然后，她发现坐在对面座位、一直看着这里的少女的存在。

    身体被植物藤蔓拘束的黑发少女――弗栗多以严肃的语气对她说：

    「看来……汝终于掌握情况了吧。」

    蒂亚无言地点点头。由于事情太过惊人，让她说不出话来。

    弗栗多仿佛看透蒂亚的内心般，继续说道：

    「对――已经没有时间了。」

    寄宿在少女眼眸里的，是对无可躲避的未来所感动的绝望。

    「很快地，盖亚的全部生命就会灭绝吧――被真正的龙所灭。」

第八卷 紫之新生 后记

    我是ツカサ。当这本『铳皇无尽的法夫纳Ⅷ  紫之新生』出书时已是*四月，在双脚发冷的情况下写着后记，我真心希望天气早点变暖。（编注：以下皆指日本方面的出版时间。）

    只不过春天有花粉飘飞对吧……对于容易着凉又有花粉症的我而言，真是既高兴又难受的季节。

    然后在四月，动画的播放就结束了。以动画描绘的法夫纳的世界，您觉得如何呢？单单只是见到会动的伊莉丝和深月等人，我就真诚地感到高兴，而能够了解动画制作的过程，我也觉得很快乐。

    因为这本第八集的限定版，让我得到撰写广播剧剧本的机会，给我一个非常好的经验。正因为本篇剧情相当紧凑，所以我打算尽量写一些轻松愉快、能让人一看再看的故事。动画是用剧本家所写的剧本，让声优演出；而广播剧则是我自己写的故事直接成为剧本，所以在录音时非常地难为情，心脏一直噗通噗通地狂跳。

    即使是相同的台词，也会因为不同的演技而带来不同的感受，原来每一个音都含有那么多的情报，着实令我惊讶。在动画中则是再添加了画面这一要素，所以更增加了伊莉丝等人的角色讯息含量，感觉大大提升了他们的存在感。

    然后，在这些媒体推展之中，我所得到最大的资产，还是在于能够与许多人有所交集。

    只是写小说的话，会有交集的基本上就是责任编辑一人，对除此之外的广大业界则是只有模糊的了解而已。但是这次由于有幸受邀至不少现场，因此得以亲眼见到许多事物。今后为了能像这样与世界产生交集，我也要继续努力下去！

    ――喔，感觉我好像当成感想文在写了。差不多也该谈谈本篇的故事，不然篇幅可能会不够了。    

    这本第八集是巨大的转折点，写了许多我早就想写的情境。

    接下来，许多谜团将要解开，故事也会进入更大的高潮，所以第九集也请您务必期待。

    那么，这就开始致谢辞。

    y枝りこ老师，这次也非常感谢您精美的插画！贞德的沐浴场面令我脸红心跳。动画播出也承蒙您绘制宣传插画，我非常高兴。伊莉丝等人能够成为充满魅力的角色，捆枝老师当记首功。

    责任编辑庄司先生，在动画相关方面，非常感谢您代替我做了许多推广。多亏您，我才能维持自己的步调，把这本第八集写完。今后也请您多多关照！

    然后就是感谢所有参与小说、漫画与动画制作的人员。

    就算动画结束了，这部小说和漫画版『铳皇无尽的法夫纳』仍会继续下去！漫画非常细腻详实地描绘出悠等人的心情，让人感同身受。即使看过动画，也还是能让各位更加享受内容，所以欢迎大家阅读！

    最后要向各位读者说一声――非常感谢你们阅读、支持本作品。

    那么再会了。

    二一五年  二月  ツカサ

    插画后记：

    贞德，你的性别很明显亚。

第八卷 紫之新生 插图



外传 布伦希尔德・女武神们 第一章 物部深月

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：uiop031 

    修图：PMC

    翻译：混沌圣歌

    1

    一道白色的轨迹划过湛蓝的海面，一条船正在前行。

    在这条似乎至今为止都未曾被乘过的大船上，没有波涛的喧闹，也没有丝毫摇摆。

    因为是军舰，舰上没有客船那样的装饰，涂成灰色的船体有些让人害怕。

    船上完全没有娱乐设施，长达几天的船上旅行说实话很无聊。

    只是……再过不久。

    吹着强烈的海风， 我盯着船行的前方。

    马上就能见到了。他所在的――哥哥所在的地方。

    “――米德加尔有环状多重防卫网这个防卫系统守护。虽然现在沉在海中没法看见，但是一旦出事，它就会浮出水面，实行其物理性的防卫线的功能。”

    旁边站着的女性――米德加尔的工作人员，玛依卡&#8226;斯图亚特小姐正在做着各种说明，但我完全没听进去。

    脑子里哥哥的……物部悠的事情。

    “为了进入米德加尔，必须需要经过‘无形的桥’这一预先定好的水上或空中航线。这里开始只要稍微偏离一点就会被视为入侵者而被环状多重防卫网排除。”

    “诶，这样啊，啊……不对，是，是这个样子的吗？”

    我慌忙改正自己的随口敷衍。因为至今为止很少和长辈交往，我还不习惯用敬语。

    今后不注意用语的话可不行。因为我要在初次去到的地方，和完全不认识的人一起生活。

    唯一的例外，是哥哥。

    被尼福尔拘留的哥哥应该已经开始了米德加尔的生活。

    我眯起眼睛寻找着他所在的地方。接着，水平线的另一端出现了一个朦胧的岛影。

    “啊！”

    我不禁叫了出来，伸出手指。

    “你看见了啊……没错，那座岛就是米德加尔。因‘D’而生，为‘D’而存的自制教育机关。”

    玛依卡小姐看着我手指的方向如此说道。

    终于……终于能见到你了……哥哥！

    “之后就――全部交给我吧。”

    耳中回响起了哥哥的声音。这是深深烙印在我的脑子里，忘不掉的，哥哥与我分开时留下的话语。

    一个月前――处在“永青”之赫卡同克瑞斯行进路线上的我们住的镇子――七登市，因为龙灾走上了灭亡之路。

    但就像哥哥说的那样，他一个人把一切都解决了。

    哥哥把我用物质变换攻击却完全不起作用的“不死不灭”打的灰飞烟灭，向得知“D”存在的尼福尔坦白了身份。

    多亏这样，七登市虽然受到摧残但保留了下来，我是“D”的事情也没有暴露。

    不久之后，前往避难的居民们回到了城里，开始了像以往一样的日常。

    但是，这不是我追求的东西。

    我拼命守护那座镇子，是因为那里，是我和哥哥能够成为“家人”的地方。但最重要的哥哥却不在我的身边了。

    所以，我跟了过去。哥哥说不定会很生气吧，不过就算这样我也想和他见面……我没法忍耐到“D”自然丧失能力的二十岁前后。

    ……我不要哥哥被别的女孩子抢走。

    至今为止被发现的“D”全都是女性。这样的话，哥哥就会生活在竟是些女孩子的地方。他说不定会忘记结婚的约定，被其他女孩子吸引。

    哥哥该不会……已经花心了吧！

    怀着焦躁不安的心情，我等待着船靠港停下。

    我尚不知道，这份不安是多么的乐观。

    2

    “――我叫筱宫遥。我是米德加尔学园的学生会长，也是伐龙队的队长。”

    在船抵达港口后，有一名身着以白色和黑色为主色调的制服的少女迎接。

    她的年纪大概十七八左右。从名字来看，应该和我一样是日本人。整洁端正的容貌散发着凛然严肃的气氛，艳丽的长黑发在身后梳成一束。

    哇……好漂亮。

    我不禁看呆了，忘记回答她。发现这点的玛依卡小姐代替我回答道。

    “她是物部深月。十三岁。是在日本发现的‘D’。明天会开一场全校大会来向学生们介绍她。”

    “是要把她分配到布伦希尔德教室吗？”

    玛依卡小姐点头回答用富有活力的声音问的遥姐姐。

    “是这么预定的。之后的事能交给你吗？”

    “是，没问题。首先是把她带去宿舍，进行必要的说明。”

    在遥姐姐回答完之后，她转过身来对准了我。

    “物部深月――我也是布伦希尔德教室的学生。不过我已经学完了必须学习的课程，现在处于指导大家的立场上。我们共同学习的机会大概很少吧，不过，请你多多指教。”

    遥姐姐伸出了洁白又美丽的手臂。

    “请，请您多多指教！”

    现在可不是迷住遥姐姐发呆的时候，我慌忙回答，用力回握遥姐姐的手。

    “恩。”

    遥姐姐点头微笑。虽然她人长得漂亮充满大人的感觉，笑容看起来却有些幼。

    托了这样的笑容的福，我的紧张稍稍舒缓，想起了那件不问不行的事情。

    “那，那个，您见过我哥哥吗！？”

    虽然我也知道这有点唐突，但还是问了遥姐姐。

    “哥哥？”

    对着茫然的遥姐姐，我继续补充道。

    “他是在我之前被送到米德加尔的！名字叫物部悠！能不能请您告诉我他被分配到了哪个教室！”

    我一边握紧遥姐姐的手一边向她说明，但她变得更加疑惑了。

    “能不能等一下？你叫他哥哥，那就是说他是男的咯？被发现有‘D’的能力的只有女性。没有男性被移送到米德加尔。”

    “诶……？”

    她的回答让我呆在原地。

    遥姐姐不知道哥哥的事情？哥哥他，不在这里？怎么会――

    “不对！哥哥是男人但是是‘D’！所以哥哥不在米德加尔是不可能的！”

    “就算你这么说……”

    一副困扰表情的遥姐姐看了看玛依卡小姐。

    “我没有，骗人……在我对尼福尔说出自己是‘D’的时候，也说了哥哥的事情。和‘永青’之赫卡同克瑞斯战斗的，是我和哥哥……”

    听到这句话，玛依卡小姐的脸色立刻变了。

    “什么――你和那个让赫卡同克瑞斯一时间消失的事件有关？”

    “是。哥哥为了我和赫卡同克瑞斯战斗。而且……虽然我说了这件事，尼福尔的人也没有很吃惊。我觉得他们知道哥哥的事。所以……”

    被送到米德加尔自然就能和哥哥见面了，我这么想。因为想要快点见到哥哥的想法充斥在我的心中，我甚至都忘了向玛依卡小姐进行确认。

    “看来不是在说谎呢。”

    玛依卡小姐笔直盯着我，一脸严肃的嘀咕道。

    “可是男性的‘D’……这不是能轻易相信的事情――”

    遥姐姐一脸疑惑的掩着嘴角，摇头说道。

    “……确实呢。这种事我们也无计可施。就把这件事报告给夏洛特大人，让她下判断吧。”

    “报告给学园长？”

    我不安的看着在我头上对话的玛依卡小姐和遥姐姐。

    现在是什么情况呢？之后会怎么样呢？我完全不知道。

    但唯一可以确定的是，我来到了一个哥哥不在的地方。

    这件事让我心中染上一片阴云，眼泪涌了出来。因为不想被人看见自己哭，我低下了头。

    “――没事的。”

    但突然，有人温柔的拍了拍我的肩，我抬起头。遥姐姐正用温和的眼神看着我。

    “因为没有任何证据，我们还不能完全听信你的话。不过，就算如此，我们也是你这边的。为了不让你哭泣，我们必然竭尽全力。”

    遥姐姐用强有力的话语继续道，同时，玛依卡小姐也开口了。

    “她是你‘D’的同胞，是不会背叛你的。米德加尔就是这种地方。”

    “……米德加尔。”

    我用衣袖擦去眼泪，又念了一遍这个词。

    从至今为止除了名称以外没有其他含义的米德加尔这个词里，我感觉到了可靠和温暖――。

    3

    就算在港口也能看见巨大的时计塔。

    玛依卡小姐和遥姐姐把我带到了时计塔的顶层。

    “――夏洛特大人，我是玛依卡。”

    “进来。”

    从厚重的大门对面传来的声音，听上去就和响铃声一样清澈。对方是学园长还以为是个上了年纪的人，不过看来是比我想的年轻吧。

    “打扰了。”

    玛依卡小姐把门打开。我和遥姐姐跟在她身后进到房间里。

    学园长室非常宽阔，不过因为拉着窗帘里面有点暗。在房间深处的办公桌前，坐着一个小个子的金发少女。

    简直就像个人偶――不，是像妖精一样。

    看起来年纪和我差不多，该不会她就是学园长吧。

    “噢噢，这位就是今天新来的人吗？多么可爱啊！”

    和她一对上眼，她的脸上便似乎放出光芒，猛地从椅子上站了起来。

    “那，那个，我叫物部深月。请，请您多多指――”

    果然她似乎就是学园长，我紧张的和她打起招呼。不过在我说完之前，她跑了过来轻轻抓住我的双手。

    “从近处看更加可爱了！再过个两三年的话，肯定会变得更是个美人的！我，米德加尔的学园长，夏洛特&#8226;B&#8226;罗德可以保证！”

    “……非常，感谢？”

    看来是在夸奖我，虽然满是疑惑，我还是向她道谢。

    “哈……”

    在我身旁的遥姐姐不知为何叹起气来。她的脸上似乎透着厌烦。

    “来到一个陌生的地方肯定很不安吧。要不要我亲自带你了解一下米德加尔？把每个角落，毫无保留的……呵呵，呵呵呵呵……”

    “那，那个……”

    我从露着诡异笑容的学园长身上感到了危险，紧接着，玛依卡小姐单手从身后抓起学园长的头。

    “夏洛特大人，请不要性骚扰。这件事交给负责指导学生的遥小姐负责，不需要您来做。”

    “痛痛痛痛痛！？放，放开我玛依卡！我没有性骚扰！只是关心――”

    “那样的话您的笑容里会透着邪恶吗……嘛，算了。这次就放过您了。”

    玛依卡小姐松开手，学园长啪的屁股摔在地上。

    “呜呜……好不容易有个纯洁无垢的少女，可以和她卿卿我我的……”

    学园长一边发着牢骚一边站了起来。

    “您把真心话说出来了哦，夏洛特大人。请您忘掉那个无聊的愿望，承担起学园长的责任。接下去有重要的事要和您说。”

    “重要的事？”

    “是，详细情况由她来说。”

    玛依卡小姐这么说着，用视线催促起我。

    是要我把哥哥的事告诉她吧。有着学园长这个重要身份的人说不定会知道些什么。

    “物部深月，虽然她有点……不过学园长是米德加尔的最高负责人。她肯定能帮到你。”

    遥姐姐这么说道，轻轻拍了下我的背。

    “那，那个，其实――”

    受到她鼓励的我，鼓起勇气开始说起事情的经过。

    这次要尽量简单易懂的详细说明。

    随着话题推进，学园长的表情变得严肃起来，如宝石一样的绿色眼瞳中寄宿着光芒。

    “――击退‘永青’之赫卡同克瑞斯的，是个男性的‘D’，这件事我还是第一次听到呢。”

    可是她似乎也不知道哥哥的事，我沮丧的垂下肩。

    “是，吗……？”

    “恐怕是，带走你的哥哥――物部悠的尼福尔，把情报掩藏起来了。真是……讨厌的家伙们。”

    但学园长接下来说出的话，又让我猛地抬起头。

    “诶……？你相信我吗？”

    “当然咯！像你这样的可爱少女说出的话我是不会怀疑的。而且，你的眼睛里寄宿着近乎疯狂的决死意志。你想――见到哥哥对吧？”

    “是！”

    我立刻深深点着头回答。

    “既然如此，你就放心交给我吧。我的力量虽然在尼福尔内并不充足……我一定会查出你的哥哥的。”

    “唔……谢谢您！！”

    蒙在眼前的阴云似乎一下就消散了，我向学园长道谢。

    “可是――就算确认他确实存在，要抓住确实证据让尼福尔承认他们隐藏了情报也是很难的。要把本人夺回来会更加困难的吧。政治上的庞大力量和时间是必须的。我希望你能对此做好觉悟。”

    学园长一脸认真的叮嘱我。不仅是没有根据的一厢情愿，连困难的现实情况也一并告诉了我。

    可这对我来说，不如说是件好事。

    因为，学园长刚刚让我知道我今后该做些什么好。

    “――我知道了。我也会……加油的。为了，再次见到哥哥。”

    既然政治的力量是必要的，我就把它弄到手。

    虽然现在立刻弄到手是不可能的。但只要我努力加油的话，一定会（得到的）――

    4

    第二天，结束了在讲台上向全校学生进行自我介绍我，被带向了之后将要被分配进的布伦希尔德教室。

    “――不用这么紧张。现在在教室里的是不久之前来到米德加尔的两个人。你们都是新人，很快就能搞好关系的吧。”

    在教室前停下脚步的遥姐姐向紧张的我说道。

    “那……属于布伦希尔德教室的，算上遥姐姐只有三个人……？”

    我惊讶的反问。虽然知道“D”的数量不多，但竟然比我想象的还要少。我在日本上课的学校里一个班级里有超过三十名学生排排坐，这之间的差距让我很是疑惑。

    “没错，不久之前前辈们‘毕业’了。我也马上就要毕业了。布伦希尔德教室正处于转换期。”

    毕业……这应该说的是成年的“D”丧失能力，离开米德加尔这件事。

    各个教室虽然都会集中年纪相近的人，但临近“毕业”时必须加入新人。

    现在的布伦希尔德教室是集中新人们的地方吧。

    “那，进去了哦，物部深月。”

    “好，好的！”

    我点头之后，遥姐姐打开门进到教室里。我也没有迟疑，从后跟上。

    我侧眼观察着教室。椅子只有3*3九个而已。前边的两个座位上坐着两个女学生。

    其中一人是有着一头长金发的少女。她和遥姐姐一样透着一股凛然的气场，但比起从容且透着温柔的遥姐姐，看上去有些严厉。

    还有一个是手上拿着书的短发少女。是沉浸在书本的世界中吗，抬起头的她呆呆地看着我。

    “虽然之前的全校大会里应该说过了，这里还是再介绍一下吧。她是今天起要成为布伦希尔德教室一员的物部深月。”

    站在讲台上的遥姐姐介绍起我。

    “我，我叫物部深月。是从日本来的。请多多指教！”

    我紧张的向她们打起招呼，深深低下头。

    啪啪啪，掌声传来，我松了一口气，抬起头。

    “那你们也按顺序介绍一下自己吧。”

    遥姐姐在掌声停下之后催促起两人。

    “――我知道了。”

    金发少女站了起来，用蓝色的眼瞳笔直凝视着我。

    “我是莉莎&#8226;海沃克尔。我是英国人，你要是有什么不明白的地方的话，可以随时来问我。”

    她撩了下金色顺滑的头发，坦荡的说出了自己的名字。虽然和我年纪相仿，但好像能感觉到一股风范似的东西，有点压力。

    “……嘛，我们来到这米德加尔也是在最近，也有很多不明白的事情呢。”

    但是另一个短发少女嘀咕之后，莉莎同学的脸红了起来。

    “等，等等，菲莉尔同学！我好不容易展示了下前辈的风范，请不要说多余的事情！这样深月同学不是会不安了吗！”

    “可是……太勉强不好。莉莎逞强肯定会失败。”

    “唔……”

    脸变得更红的丽莎同学看起来不好意思的坐回了位子上。看来她是比第一印象更加亲切的人。

    严厉的气场似乎也是她想展现一个可靠的前辈的形象带来的结果。

    接着，在莉莎坐下之后，叫做菲莉尔的少女站了起来。

    “……初次见面。我叫菲莉尔&#8226;克雷斯特。不用把我当前辈，我们就作为同级生好好相处吧。”

    “好，好的！请多多指教，菲莉尔同学。莉莎同学也是，你的关心让我很开心。”

    我向菲莉尔同学和莉莎同学鞠了好几个躬。

    “深月同学，不用鞠那么多躬也行哦。过分的谦恭看起来不就像是自卑吗？”

    “啊，对不起。我会注意的……”

    被莉莎提醒的我慌忙道歉。

    “啊，莉莎又开始装起前辈了――”

    “这，这样不是没问题的吗！”

    听到菲莉尔同学的吐槽，莉莎同学红着脸转了过去。

    “那么――既然已经完成了介绍，就决定一下深月同学的座位吧。物部深月，空着的位子随便你选。”

    是在等待对话中断的机会吗，遥姐姐洪亮的声音插了进来。

    “哪里都可以？”

    “没错――额，我给忘了。窗边最后一个是我的座位，那个除外。”（译注：这个座位之后成了伊莉丝的座位）

    这么说完，筱宫老师推了一下我的后背。（译注：这里的筱宫老师应该是作者写惯本篇导致的笔误）

    走下讲台的我感受着莉莎同学和菲莉尔同学的视线看了看空着的位子。

    “那，我……我选那个。”

    我坐到靠走廊一侧最后的位子上坐了下来。处在对角线上的菲莉尔同学似乎不满的看着这边。

    “诶――……为什么要坐离我那么远的地方啊？你，讨厌我？”

    “不，不是的！大家都坐在角上，所以我就……”

    我慌忙解释道，向她说明我没有别的意思。

    “来这边坐吗――。我对日本的漫画和动画很感兴趣，想和你聊聊这些。”

    “那，那个……”

    她在要我过去，怎么办呢，在我为难的时候，莉莎插了进来。

    “深月同学觉得那个位子就好。固定座位只有在上课的时候，想要和她聊天在下课的时候凑一起就行了。”

    “诶诶――……可是，莉莎。”

    菲莉尔同学鼓着脸抱怨起来。

    “坐在菲莉尔同学附近的话，上课的时候你不就会吵吗？所以我才离开了那个位子。”

    耸着肩的莉莎同学，用你要怎么办的眼神看着我。

    “那个，这样的话，我就在这个位子坐吧……”

    稍微犹豫了一下后，我在自己选择的座位上重新做好。

    “……莉莎好坏。”

    “这是刚才那件事的回礼哦。”

    在菲莉尔同学不高兴的嘀咕之后，莉莎同学若无其事的接了下来。

    从两人毫无顾忌的对话来看，关系似乎是很不错呢。

    没什么疏远感，感觉自然而然的打成了一片，

    先和菲莉尔同学聊聊漫画和动画搞好关系吧。

    我在心中如此决定，在脑子里回忆起之前看过的动画还有在老家保存着的漫画――。

    5

    “架空，武装？”

    ――第一次实践课。换上体操服来到地下演习场的我，对听到的陌生台词歪着头困惑着。

    “没错――如同这个名字，是通过上位元素构筑起通过想象描绘出来的架空的武装。只不过，不能做物质变换。是通过上位元素只作出形态。”

    穿着体操服的莉莎同学一边如此说明，一边在右手生成上位元素。

    “呜呜呜……”

    莉莎同学闭起眼睛，眉间挤出皱纹的同时如此念叨着。接着，上位元素变得细长起来成为了类似枪的形状。

    “就，就像这样。让它保持上位元素的状态比想象的难的多哦。”

    “莉莎同学好厉害！”

    我佩服地叫了出来，一旁的菲莉尔同学拍了拍我的肩膀。

    “……深月，把莉莎当做模板可不行哦。你看，上位元素完全没有定形对吧？那很快就会消失的。”

    如她所说，莉莎同学手中枪形的架空武装变成了泡泡消失了。

    “平，平时还能做好点的！”

    看着脸红的莉莎同学，菲莉尔同学哎呀哎呀的叹气起来。

    “哈……莉莎又逞强了。”

    “我才没有逞强……”

    “话说，现在是做准备活动的时候。随便展示差劲的模板的话，遥姐姐会生气哦。”

    这么说着菲莉尔同学看向控制室的方向。在玻璃对面的房间，遥姐姐似乎在和像是米德加尔的工作人员的人说着什么。

    “呜呜……我只要决定了架空武装的名字也能做的更好的……”

    “名字？”

    我用疑惑的眼神看向懊悔的嘀咕着的莉莎同学。

    “给架空武装起名字，是为了明晰它的形象而必要的。但是给它取一个实际存在的东西的名字反而会固定住想象，可能会使它物质化。所以一般来说要从传说中的武器里起个名字……”

    “……莉莎想不出名字。”

    菲莉尔同学打断了莉莎同学的话，耸着肩。

    “因为……我基本不了解那方面的事情。”

    莉莎一脸懊悔的小声说道。

    “那个，菲莉尔同学已经给架空武装起好名字了吗？”

    我很在意，于是试着问了问。

    “……恩。我的架空武装，叫做架空魔书（死灵书）。”

    “啊，我知道那个！是传说中的魔导书的名字！”

    “没错。深月……你很清楚这种类型的事？”

    菲莉尔同学有些吃惊的看着我。

    “是。这在动画和游戏里经常出现。而且我对世界上的神话也有兴趣。”

    我稍有得意的点头。

    “嘿……那你要给莉莎的枪起名字吗？”

    “诶！？让我来吗？”

    “恩，这样下去也决定不了。可以吧，莉莎？”

    菲莉尔同学这么问之后，莉莎露出了复杂的表情。

    “嘛，嘛……要是听起来不错的话可以当做候补啦。”

    “那样的话――唔……莉莎同学，刚才的架空武装是枪吧？”

    我一边想着名字一边向莉莎确认。

    “恩，没错。在我学习的事情里面我喜欢枪术。”

    “那…………叫永恒之枪怎么样？那是北欧的最高神奥丁所持有的传说中的枪。”

    我提出了说到枪第一个想出来的名字。

    “有，有种很强的感觉呢。永恒之枪……发音也不讨厌。”

    “莉莎，你中意了？”

    在菲莉尔同学这么问之后，莉莎同学犹豫的点头。

    “嘛……那个，我觉得这是和我相配的高贵名字。”

    听到这个回答的菲莉尔同学朝我伸出大拇指。

    “太好了，深月。莉莎很中意哦。”

    “我……我很荣幸！”

    我不由得松了口气。看到这样的我，莉莎害羞的躲着视线。

    “总，总之，我只是把它加入候补而已！但，但是……谢谢你。”

    “是！”

    和莉莎的关系好了一些让我兴奋起来。

    “莉莎&#8226;海沃克尔，菲莉尔&#8226;克雷斯特，物部深月，差不多该开始实践课了。”

    和职员商谈完的遥姐姐来了。

    “负责教学的是我。首先对新加入的物部深月说一下关于架空武装――”

    “啊，这个莉莎刚才已经擅自说明了。”

    菲莉尔同学举手说道。

    “等，等等啊菲莉尔同学！”

    莉莎慌忙叫道，遥姐姐无视了她继续道。

    “呵呵，这样啊。那就开始演习吧。物部深月，看好。”

    遥姐姐这么说着把右手举过头，接着，黑色的球体――上位元素出现了。

    “――天丛云剑。”

    遥姐姐用尖锐的声音说道。接着上位元素的轮廓摇摆起来，变细，变长，开始拉伸。

    一开始我以为是枪――但不是。

    那是和遥姐姐身高相近的大刀。刀身透着淡淡的紫色光辉。

    和刚才见到的莉莎同学的架空武装比完成度完全不同。轮廓让我觉得这不是完全物质化了吗那般的稳定。

    “这是想象成刀的我的架空武装。在挥下武器的想象的同时进行物质变换的话，就能自然变成强力的攻击了。”

    遥姐姐手持架空武装的刀，看了眼控制室。

    咕噢噢噢――沉重的声音在演习场内响起。从天花板处一块黑色的立方体降了下来。那是……铁块吧。

    “现在我要用物质变换斩那个铁块哦。”

    “斩……？”

    和铁块间还有好几十米呢，我歪起头。

    “很难想象吗，物部深月？嘛，百闻不如一见。为什么必须要架空武装……我就用这一击展示给你看。”

    遥姐姐把架空武装架成水平，看着远处的铁块。

    气氛紧张起来，我吞了口唾沫。莉莎同学和菲莉尔同学似乎也被遥姐姐的气势压倒，一言不发。

    “一之太刀――水闪。”（译：深月的技能编号难道是从这里来的）

    伴随着一大步，遥姐姐挥出太刀。虽然没有刀鞘，但那正是居合斩的动作。

    一道蓝色轨迹从挥向空中的架空武装处飞出――这道斩击把对面的铁块一刀两断。

    “什么……”

    看见分成两段的铁块，我不禁发出震惊的声音。

    “刚才我生成的是水。”

    遥姐姐转向这边，开始解说自己做了什么。

    “用水……把铁切了？”

    “没错，被压缩成高密度的水就算是铁也能斩开。嘛，要给它加上‘斩击’的运动能量才可能实现就是了。”

    遥姐姐把手上的架空武装散回空中，微笑道。

    “斩击……”

    “没错――利用架空武装进行物质变换的话，会无意识的用上使用武器的想象吧？这个无意识就是重要的部分。只集中在物质变换上攻击速度也会加快，也可能把更高端的变化用在攻击上。”

    遥姐姐这么说完，把手搭在我的头上。

    “你要是也能找到自己称手的架空武装就好了。你有什么武道方面的经验吗？”

    “那个，我没有什么特别的（经验）……”

    虽然有点害羞，但要老实回答。

    “不用好好学习过也行的。因为是使用架空武装所以无需技术。完全没有拿过武器的经验的话，也可以像菲莉尔&#8226;克雷斯特那样，想象‘魔法’――”

    “啊……只学过一点也可以的话，我曾经在学校的体验课中接触过射箭……可，可是，我没有让箭射到靶子上去……”

    我把突然想到的事情说出了口。

    “没事，这就行了。先试试弓好了。”

    “我知道了。可是……为什么需要这种程度的战斗力啊？”

    我一边点头一边提出疑问。

    这个米德加尔被严密的防卫系统守护着，我想不出还有什么战斗的机会。

    “‘D’现在被期待成为对龙战的王牌。”

    “对龙战的王牌……”

    我屏息凝神回味着遥姐姐的话。

    “物质变换引发的现象有时能轻易凌驾现代武器之上。我们可能能够拯救苦于龙灾的人们。因此，我希望你也能磨练自己的实力。”

    “好，好的……我会努力的！”

    这是为了和龙战斗而进行的训练啊……

    在我为这件事震惊的同时，我在手掌中生成上位元素。

    在我脑中闪过的，是迫近故乡小镇的青色巨人――赫卡同克瑞斯的样子。

    我的力量对它无可奈何。所以这一切都被推给了哥哥。

    ……如果经受训练，我也能守护什么吧？

    望着有着深不见底的黑色的球体，我在心中如此问自己。

    如果能够变强，能够战斗的话……那会变成让我和哥哥见面的助力吧。

    ――我不知道。

    可是现在，我只能一一跨过眼前的事。

    怀着这份心情，我开始改变上位元素的形态。

    把它变成，能和夺走哥哥的“某物”，以及龙对抗的，武器的外形――

    6

    在米德加尔的日子每天都会遇到新的事，很多时候让我不知所措。

    学习，上位元素的实践，宿舍的值日――有很多事都要我拼命努力去做，不知不觉间就过了两周。

    咕噢噢噢噢――！

    那天，窗外传来了猛烈的风声。

    树木大幅摇摆，树叶在空中飞舞。从远处看，海面染成了灰色，看上去一片荒芜。

    “云飘的好快。”

    在我看着天空嘀咕后，菲莉尔同学点了点头。

    “……台风，讨厌死了。”

    “现在只有风，但马上就要下雨了吧。不回去的话说不定会被淋透……”

    莉莎也看着遍布厚云的天空，一脸阴沉。

    集中在教室窗边的我们同时叹起气。

    这是来到米德加尔之后的第一个台风。因为宿舍就在附近，所以这种天气学校也不停课，我们像平时一样上课。

    嘎啦啦啦啦――。

    这时，门被打开的声音传来。我回过头，遥姐姐正停在门口看着这边。

    “各位――虽然很抱歉，我负责的今天的实践课程终止了。”

    听到遥姐姐的话，我们互相看了看对方。

    “因为台风所以停课了？”

    对莉莎的问题，遥姐姐摇了摇头。

    “不，并不是这样。其实今天有载着新人的船要抵达这里……不过，受到台风的影响稍微迟了一点到。为了应对这件事我必须出动。”

    “……有新人要来了啊。”

    菲莉尔一脸吃惊的嘀咕道。

    我也屏住呼吸。

    像两周前的我一样，后辈们乘着船来了……对于新人的我来说，这件事让人感慨万千。

    “对了，这回一次要来三个。不过这样下去她们会在风最大的时候抵达吧。有必要做很多准备。”

    听到这件事，我反射性的说道。

    “那，那个！我有没有什么能帮忙的！”

    她们一定都抱着很多期待和不安吧。一想到这个，我就没法一直乖乖呆着。

    “呵……这样啊――”

    遥姐姐稍稍吃惊后，用手捂着嘴角思考起来。

    “深月同学要去帮忙的话，我也要去。”

    “……我也。”

    紧接着莉莎同学和菲莉尔同学也举起手。

    “各位……”

    我看向她们，她们朝我微微一笑。

    “那就请你们协助学生会的成员吧。跟上我。”

    “是！”

    回答完遥姐姐的话，我们为了迎接新同胞儿走出教室。

    天空变得昏暗起来，风变得越发强劲。

    披上雨衣的我在学园入口和学生会成员一起等待着。

    遥姐姐和伐龙队的精锐为了保证船能安全靠港，前去进行展开巨型风之防壁的工作。

    莉莎同学和菲莉尔同学在港口，我在学园门口，各自作为救护队员待机。

    为了能让她们擦干淋湿的身体，我在雨衣内侧抱着毛巾。与此同时，我也感受到了能抵抗暴风的“D”的力量的恐怖。

    与此同时我也理解了。如果不能加入伐龙队的话，就不能在真正意义上帮上遥姐姐。

    最近终于能让架空武装安定下来的我离那里还很远。

    ――我想，变得更强。

    淋着激烈横扫的雨点，我如此想着，随后，在朦胧模糊的对侧出现了黄色的雨衣。

    “她们来了！”

    我告诉学生会的人，在雨中朝对面挥手。

    “这边――！”

    少女们跑到了这样的我们身边。

    “呼啊！”

    好不容易抵达门口的最初的一名少女猛地摘掉风帽，擦起被雨打湿的脸。

    “你没事吗！”

    我赶紧靠近她递出毛巾。

    “――比起我其他孩子才有事呢。大家都晕船晕的很厉害。”

    “不过这样会感冒的。”

    我朝看起来在犹豫的她塞出毛巾，我们的手轻轻碰了一下。

    因为被雨淋着，她的手异常冰冷。

    她稍微有些困扰，不过看到也有救护队跑去其他孩子那儿之后，她接过毛巾。

    “――谢谢。我叫筱宫都。”

    在用毛巾擦脸之后，她向我道谢。

    “唔……”

    比起她和遥姐姐姓氏相同这件事，她的表情更是让我屏紧呼吸。

    那是张耀眼美丽的笑脸――

    “你叫什么名字？”

    被她提问让我清醒了过来。

    “啊，我叫……物，物部深月。”

    明明年纪相仿，而且是新人，但我却被她的存在感压倒。

    “名字真不错。请多多指教，深月。”

    这么说着，她朝我伸出手。

    “是――请，请多多指教。”

    我握过她的手生硬的打起招呼。

    碰触到的她的肌肤是冰冷的。

    不过，回握我的手的她的手，却非常有力。

外传 布伦希尔德・女武神们 第二章 筱宫都

    1

    “那，筱宫同学。从今天开始我们就是室友了。请多多指教。”

    这是一间摆放着双层床和写字台的女生宿舍。我把筱宫都同学带进这间一直被我一个人用的宿舍，向她鞠了一躬。

    米德加尔新来了三名“D”――其中一人竟然是遥姐姐的妹妹，也因此她被分配到了布伦希尔德教室。同时她也成为了我的室友，不过……

    “……怎么了？”

    在我抬起脸之后，不知为何，都同学用像是被什么东西卡了牙一样的表情盯着我。

    窗户那里传来嘎嗒嘎嗒的声音。

    台风已经通过了米德加尔，但昏暗的窗外依然吹着强风。

    “唔――……那个，深月。”

    她把背上的行李放到地上，似乎有什么难言之隐似的挠着头。

    “啊……难道，你不想和我住一起？要是你希望一个人住，那现在去和遥姐姐――”

    采用室友制度并非因为房间数量不够。这是为了能填补离开亲人们的“D”心中的孤独而采用的制度。

    不过，当然也有人喜欢一个人住。这种情况下只要实现申请就能得到一个人住的房间，不过她肯定是错过机会说了吧。

    都同学慌忙对这样想着的我摇手。

    “不，不是的。深月成为了我的室友我很开心的！我想说的是，那个，关于你的措辞……”

    “措辞？”

    什么意思啊，我歪着头，接着，都同学笔直的盯着我的眼睛说道。

    “唔――那个，我是深月的后辈，而且这之后要做你的室友……能不能不用敬语？不用加上‘同学（桑）’的。”

    “诶，可是――”

    预想之外的请求让我不知所措。

    “拜托了。我觉得那样比较亲密。”

    都同学用热烈的眼神恳求着。我被她的这股气势压倒，点了点头。

    “……既然都同学都这么说了。”

    “谢谢你，深月！不过，不要叫我都同学，叫我都（miyako）。”

    兴奋地道着谢向我要求改正。

    “好，好的，对不起――啊，不是，我错了……都。”（译注：这里的两句道歉前者是较正式的すみません，后者是非正式的ごめんね。）

    “没错，就是这样！很好！”

    “……来了米德加尔之后一直用的敬语，看来要花点时间习惯了。”

    在高兴的都面前，我叹了口气。

    不过，这并不让我讨厌。在心中被难为情环绕的同时，我预感到之后的每一天肯定都会很热闹。

    “深月同学，打扰了。”

    “……晚上好！”

    莉莎同学和菲莉尔同学从打开着的门那里走进了房间。

    “两位有什么事情吗？”

    我向她们问道。

    “虽然有些简朴，不过我们想替她开个欢迎会。”

    莉莎同学有些害羞的挠着脸。

    “我带了……很多点心来哦。”

    菲莉尔同学把手上捧着的点心撒到床上。

    “哇！谢谢你们！”

    都高兴的向两人道谢。

    “遥姐姐似乎要晚一点到，我们先开始吧。”

    “姐姐她很喜欢甜食，我们还是尽量抓紧吃比较好。”

    都对坐在地上的莉莎同学说出了遥姐姐意外的一面。

    “呼呼……不只是点心，我还带了很多玩的来。今天晚上大家就别想睡了。”

    菲莉尔同学带着诡异的笑容，把纸牌从口袋里拿了出来。

    看来今天晚上会变成一个快乐的漫漫长夜了。

    我吃着甜饼干，自然地露出微笑。

    每天都充满欢乐。

    唯一还缺少的――只有哥哥了。

    2

    “学园长虽然尝试了很多方法，但是尚未掌握你的哥哥――物部悠的所在。你还要等一等。抱歉啊。”

    在没有人烟的学园中庭，坐在围绕着花坛设置的长凳上，我和遥姐姐正在谈话。

    我来米德加尔已经有约一个月了。遥姐姐时常像这样告诉我关于哥哥的调查情况。

    “才，才没有，谢谢你们……我能借到各位的力量就应该诚心感谢大家了。”

    我慌忙摇头，制止要低头向我道歉的遥姐姐。

    这是我的真心话。我一个人的根本不知道要探查哪里，怎么探查。

    “谢谢你能这么说。不过我也会继续尽各种可能的办法继续调查的。用来摆设的军衔也一定能派上用场的。”

    遥姐姐的脸上透着决意。虽然很感谢她能这么说，但她话的后半部分引起了我的疑惑。

    “军衔……？”

    “啊――对了，还没有对普通学生说过这件事呢。其实――预想到在对龙战中要和尼福尔结成统一战线，似乎要赋予所有‘D’军籍和军衔。”

    遥姐姐带着稍微有些复杂的表情向我说明。

    “我们……要变成军人？”

    “嘛，原则上是这样。平时的生活不会有什么改变。而且尼福尔要和我们一同战斗也有点奇怪。不过――如果参战的不是军人的话不太好吧？”

    “真是……麻烦呢。”

    我不是很理解大人的事情和原则，便暧昧的附和道。

    “你这样的新人是二等兵。伐龙队队长的我会成为中佐。虽然不清楚能得到怎样的权限……我会尽可能加以利用的。交给我吧。”

    遥姐姐露出强势的笑容拍了拍我的肩膀。

    一定是想鼓励我吧。可我却没法简单的接受。

    “之后就――全部交给我吧。”

    我想起了那个已经不见踪影了的重要的人。

    现在的我没有任何力量。但是要把一切都交给他人，我也不要。

    “那个……遥姐姐。”

    我下定决心，开口说道。

    “怎么了？”

    “要提高军衔的话……我要怎么做呢？”

    遥姐姐从这个问题中发现了我的心思，她的表情略微紧绷起来。

    “比较直接的话，就是成为学生会和伐龙队的成员。处于特殊立场上的话，就能取得相应的军衔了吧。不过，就算那样，能不能找到你的哥哥还……”

    “我明白。但是，我讨厌什么都不做干等着！”

    我在遥姐姐说到一半时打断了她，说出了我心中的想法。在遥姐姐凝视了我一会儿后，她站了起来。

    “那样的话――做到你能做的就好。学生会选举还要很久，不过伐龙队的选拔考试就在一个月后。”

    “是，是的！我一定会努力的！”

    在我充满气势的回答之后，遥姐姐满意的笑了出来――随后，她一边往回走一边向我摇手。

    3

    那天晚上――熄灯时间过后，我自己的寝室中。

    我盖着被子在下铺朝在上铺睡觉的都说道。

    “都……醒着吗？”

    “恩……？怎么……了……？”

    传回来的是昏昏沉沉的声音。

    “我打算……参加伐龙队的考试。”

    “伐龙队……？额……诶――！？”

    惊讶地声音响起，上铺传来了咕咚的声音。

    “痛痛……头撞到天花板了……唔，比起这个！”

    都从上铺看向我所在的下铺。

    “深月，你是认真的？”

    都倒挂着问我。

    “恩。”

    我躺着点头。紧接着，都灵巧的翻下床，挤到我身边。

    “怎么了！为什么突然间就――”

    “我有些想做的事……”

    我露着哭笑含糊着。关于哥哥――有男性“D”存在的事情，我被学园长和遥姐姐叮嘱过不能擅自说出去。

    “啊――，又来了，这幅表情。”

    都不高兴的鼓着脸盯着我。

    “这幅表情？”

    “深月时不时会露出想着什么的表情。寂寞……又焦急的，那种感觉。要是有什么烦恼可以对我说的。”

    “那个……”

    虽然她的心意让我很高兴，但我不能打破约定。

    “这是，不能对我说的事情？”

    都一脸悲伤。看见她这样，我赶紧握住她的手。

    “那个，都――这件事情的前因后果我不能详细说明。但是……如果只是模模糊糊告诉你也可以的话，我希望你能听一听……你要听吗？”

    “深月……”

    都稍稍露出吃惊的表情，随即又变得一脸认真。

    “可以哦。我知道了。告诉我吧。”

    “谢谢，都――额，为什么躺到我的床上啊？”

    我向潜入被窝躺在我边上的都问道。

    “这样比较方便听嘛。可以吗，深月？”

    “嘛……可以是可以。”

    虽然有点害羞，但我也接受了下来。

    接着，都高兴地钻进我的被窝，把肩膀靠了过来。

    隔着薄睡衣的她的身体既温暖又柔软。

    “感觉像是修学旅行一样，好开心！打牌吗？”

    “都，你忘记最初的目的了？”

    “啊哈哈。开玩笑的啦。我会好好听你说的，放心。”

    露着小恶魔般笑容的都在我能感觉到她呼吸的距离紧紧盯着我。

    虽然她靠的那么近让我心跳加速，不过我还是开始（说）了。

    “我有个……想见的人。”

    “想见的人？”

    都眨着眼问道。

    “恩……不过，我并不知道他在哪里……现在的我，没法找他……所以，我想尽可能增加自己能做到的事。”

    我凝视着都的眼睛，说出了我的真实想法。

    “为此，你要参加伐龙队的选拔考试？”

    我向都点头。

    “没错……之后我还打算进入学生会。很乱来……对吧？”

    想着没让她惊呆吧，我窥视起都的表情。

    她在露出惊讶的表情后，轻轻叹了口气。

    “是很乱来……不过，深月已经决定这么做了吧？”

    “――恩。”

    我毫不犹豫地点头。

    “你那么想见他？是你……非常重要的人？”

    “恩。”

    我明确地点头。

    “这样吗……”

    都稍微露出了寂寞的表情，但她立刻换成了和往常一样的笑颜。

    “既然如此，只能上了！明天不立刻展开特训的话！”

    “特，特训？”

    都突然蹦出的话让我不知所措。

    “说老实话，这样下去我不觉得你能合格哦？深月都还不能飞。”

    “唔……”

    “既然如此我们就去特训吧。我会问问姐姐放学后能不能用演习场。没关系，我会陪你的。一起进伐龙队吧！”

    “诶――都也要？”

    我很吃惊，目不转睛地盯着她的脸。

    “恩，因为我担心深月啊。”

    “明明我是前辈来着……”

    “不就早了两周吗。而且，我不能扔下深月不管。”

    都一脸认真地静静宣告。

    “……为什么？”

    “因为，你好像很寂寞。不只是今天而已，你一直是这样。所以――我很在意。”

    都这么说完，抓住被子里的我的手。

    “――我要在你身边。直到，深月见到你重要的人那天。”（译：于是，只能派女儿见证了~~~~(>_<)~~~~）

    接着，她一边盯着我，一边露出温柔的微笑。

    “所以，你已经不会再寂寞了。”

    “都……”

    她的话让我心里充满温暖。

    哥哥不在带来的缺憾，我不想忘记――我不能忘记。

    但现在，我想稍微，依偎一会儿这股温暖。

    4

    “――五闪神弓！”

    向生成的上位元素传达想象，让它只化其形。

    具现成弓的架空武装表面微微物质化，泛出淡淡的虹色光芒。

    “草剃！”

    而都也在我旁边生成了剃刀形的架空武装。

    我们位于学园地下的第二演习场。通过拜托遥姐姐得到演习场的使用许可的我们每天都在这里进行特训。

    “只要不大意架空武装就不会崩毁呢。”

    都轻挥剃刀，确认其轮廓是否歪斜。

    “恩……不过，麻烦的事从这里才开始。”

    我拿着架空武装望向头上。

    这里是用作飞行训练的演习场，天花板很高，地上也铺着柔软的垫子。

    “今天一定要――”

    一定要碰到天花板。我下定决心，从架空武装处生成空气。

    风包围了我的周围，身体逐渐变轻。

    增加变换量后，我的身体慢慢浮了起来。

    “深月，感觉不错哦！”

    都抬头看着我说道。

    “…………”

    可是我没有回答地余裕。我全力保持平衡，小心地提高高度。

    要朝哪个方向，生成多少空气――这只能靠我的身体来感觉。

    就算一周进行一次飞行训练，大概也要一年控制好身体……但考试在一个月之后。

    那时至少也要能做到在天上飞行。

    和都的提案一样，除了特训之外没有其他办法能合格了。

    可是当我到达离天花板更近的地方时，我的平衡突然崩溃了。

    “呀――”

    是搞错了生成量了吧。包裹着身体的风消散，我落向了地上。

    噗，我被柔软的垫子接了下来，望着远处的天花板。

    “哈……还是不行。”

    “不过，我觉得你飞的高了。大概是最高纪录呢!”

    都的脸进入了我的视线中。她一边看着我一边露出爽朗的笑容。

    “就算夸我我也不会高兴。都明明都可以用手碰天花板了。”

    我鼓着脸躲开她的视线。

    明明我是早来两周的前辈，开始特训后立刻就变成我追赶都的脚步了。

    她愿意这样陪我特训我是很高兴，但看见才能的差距时我又变得很懊恼。

    “没问题啦。我只是抓到了诀窍而已。”

    “那把那个诀窍告诉我吧。”

    “诶……无意之中的，那种感觉来着？”

    “真是的――”

    我对都的随便回答叹气。

    就在这时，嘎咕的沉闷声响在演习场内响起。

    “恩……？”

    我爬了起来看向那边，有两个女学生从打开的门那里走了进来。

    “诶，是莉莎和菲莉尔。”

    都惊讶地说出了她们的名字。两人和我们互相看了看，然后朝这边靠近。因为步子会深深陷入柔软的地面，她们艰难的迈着步子。

    “……最近在下课后都没看见你们――原来是在这里啊。”

    “两人间的秘密特训……好狡猾。”

    稍稍有些不高兴的莉莎同学和菲莉尔同学瞪着我们。

    “难道是从遥姐姐那里听说的？”

    在我这么问之后，莉莎同学点了点头。

    “没错，你们是为了伐龙队的入队考试进行特训对吧？为什么不告诉我们？”

    “因为这明显没戏的，那个……不好意思说――”

    莉莎同学听了我的回答后大大叹了口气。

    “我有把你当傻子吗？不要小瞧我。我是不会嘲笑别人的努力的。比起那个――因为特训而让我们产生差距才是大问题。”

    莉莎同学手叉着腰说道，一旁的菲莉尔同学点了点头。

    “没错……最近深月和都越来越厉害了。要是被超过了，我会不甘心的。”

    “所以，从今天开始我们也要参加特训！当然我们也打算参加伐龙队的入队考试！”

    莉莎同学挺起胸如此说道。

    “诶！？你们两个不是一直对伐龙队没兴趣的吗？”

    对都的问题，菲莉尔同学肯定道。

    “确实没兴趣。不过我想做点什么。”

    “和生成稀有资源挣钱比起来，还是这边更有趣。”

    莉莎同学这么说完，便抬起右手生成上位元素。

    “――永恒之枪！”

    她架起生成的枪型架空武装，对我微微一笑。

    “若不是用以战斗，深月同学起的这个神枪的名字是会哭的。来，开始特训吧。”

    “好，好的！”

    我点了点头，再次构筑弓型的架空武装。

    在变得热闹起来的演习场里，飞行训练再次开始。

    虽然我是所有人中飞的最差的，但不知为何，我却没有丝毫沮丧――

    5

    一个月后――

    在所有演习场里最宽阔的第三演习场，伐龙队的选拔考试正在进行。

    “伐龙队，如其名字一样，是为了讨伐龙而组成的部队。在现在计划中的龙的讨伐作战中，伐龙队被当做战力计算在内。”

    在大家面前说话的，是伐龙队队长兼考官的遥姐姐。

    “这绝不是带着半吊子的觉悟能够胜任的工作。当然，也存在危险。只有正面面对龙仍然勇不后退的人才有资格留下。”

    遥姐姐一脸严肃的对我们说道。

    参加考试的学生包括我和都，莉莎同学，菲莉尔同学在内共七人。

    我瞟了一眼周围，没有一个人离开。大家一定都有各自的战斗理由。

    遥姐姐在确认无人放弃后，示意演习场内设置的目标。

    “那么，考试开始。考察的项目只有两个。攻击性物质变换的控制能力以及通过生成空气进行飞行时的机动能力。”

    从演习场的天花板上吊下了几个巨大的轮环，地上则放置着巨大的铁块。

    “首先在地上瞄准目标铁块发动攻击。之后，飞过所有轮环，然后一边飞一边攻击铁块。比起攻击的威力，评分时更看重命中精度。移动要尽可能迅速。”

    从空中攻击……

    听到这句话，我心里慌张起来。为了进行飞行训练已经用尽精力的我，根本没有做过这种训练。

    “――没事的，船到桥头自然直。”

    似乎是看穿了我的心思，我身边的都小声说道。

    多亏她这句话，我稍稍放下心来。

    “既然都来了这里，只能上了。”

    “深月，加油哦。”

    莉莎同学和菲莉尔同学也在身后鼓励我。

    对啊――本来就是无谋的挑战，我只要尽力就好了。

    我下定决心，紧紧握住拳头。

    “下一个――布伦希尔德教室，物部深月！”

    “是！”

    轮到我时，已经是倒数第二人了。

    莉莎同学和菲莉尔同学稳当的完成了考试，剩下的只有我和都了。

    “深月！放轻松！”

    我向给我加油的都点了点头，走到指定的位置上。

    首先是从这里发动进攻。

    “――五闪神弓！”

    我生成架空武装，把上位元素的箭搭了上去。

    想象着压缩空气制作的箭矢，我灌注起上位元素。

    “一之矢&#8226;分离雄风！”

    伴随着叫声，我放出箭矢。

    这个技能的名字和遥姐姐的类似。

    和架空武装一样，给它起名字，是为了进一步巩固自己的想象。

    飞出的黑色上位元素箭变成了无数气弹命中了铁块。

    嘎嘎嘎嘎嘎――伴随着沉闷的冲击声，铁块表面出现的一个大凹陷。

    ……太好了，打中了。

    虽然对此感到安心，但我还不能放松。重要的是这之后。

    潜过天花板上吊下的轮环，是为了考验机动能力。

    “唔――”

    我集中精神，在周围生成空气。我调整着出力一点点飞起。

    我的飞行技术尚不能称完美。

    在旁人看来，我的飞行方法应该很笨拙吧，不过这是我现在的全部实力。

    总之，我注意着不要掉下去，一个接一个穿过轮环。

    好慢――。

    虽然我自己已经发觉了这件事，但我仍然控制住焦急的心绪专心操作风。

    这样就是……最后一个了。

    穿过所有轮环的我看向下方。

    身后是我要从这里攻击的目标。可是这比从地上攻击距离更远，而且姿势还不稳定。

    而且要一边生成飞行用的空气，一边进行攻击用的物质变幻非常困难。

    要是习惯了飞行的人，就能把精神集中到攻击上吧……可我必须要在两边都分散注意。

    “唔……可是，不命中的话。”

    我决定了的。我要得到力量。为此我一定要加入伐龙队。

    我尽力调整姿势，架起神弓。

    那个目标物，是龙。是我要打倒的敌人。是我面临的威胁！

    脑中回忆起的，是蹂躏故乡小镇的蓝色巨人。

    我已经，不想再输了。这次，一定要用我的手――！

    “二之矢――焚夜灼光(night&#8226;blaze)”（译注：谁来告诉我台版怎么翻的。）

    我注入战意，放出箭矢。

    上位元素转化成庞大的热量，燃烧空气，放出赤红的光辉。可是――。

    “啊……”

    灼热的箭矢偏了一丁点，刺入了地面――引发了一阵巨大的爆炸。

    大概是在放箭的瞬间，我松懈了飞行吧。因为这个原因姿势没摆正。

    “唔……”

    至今为止，所有人都没有打偏。这样的话，我一定――

    我忍着懊悔落到了地上。

    果然是无谋的挑战啊……

    “那么――下一个是布伦希尔德教室，筱宫都！”

    接着我参加考试的都敲了敲擦肩而过的我的肩膀。

    “没事的，深月。”

    都几乎完美的完成了每个科目。

    没事的……怎么可能没事。

    看着往回走的她，我在心中叹气。不管怎么想，我的成绩都是最差的。

    我想要一个人静静，于是摆出体育座的姿势，把脸靠在膝盖上。都她们很为我着想，没来和我搭话。（译注：体育座，即屁股坐在地上，两手抱膝）

    终于――筱宫老师的声音传来。（译注：作者你非要每个短篇来一发筱宫老师啊。）

    “那么，接下去发表伐龙队考试的合格名单。”

    “深月，发表名单了哦！”

    都摇着我的身子。虽然已经知道结果，但为了接受现实，我抬起脸。

    虽然不知道选了几个排名靠前的人，但毫无疑问，里面没有我。

    “参加考试者共七人――全部合格。没有人不合格。”

    “诶！？”

    我不禁大叫出来。所有人的视线都集中到了我身上。

    “怎么了，物部深月。”

    听到遥姐姐的问题，我焦急地开口道。

    “那，那个，您刚才说，全部合格――”

    “对，没错。”

    “但，只有我一个人第二发脱靶……而且飞的也很慢……”

    难以相信，我提出问题。

    “确实你飞的最慢，但你好好地控制住了。关于第二发脱靶，其实是因为铁的表面受热溶解。虽然没有直接命中，但作为攻击是有效的。因此，我判断你达到了最低的合格标准。”

    “那，我真的……”

    “没错。另外，现在伐龙队多一个‘战力’也好。这不是为了淘汰你们而进行的考试，而是为了看看战斗者能做到什么程度。就算成绩最差，只要达到最低标准就算合格。”

    “是，是这样吗……？”

    听到遥姐姐的话，我彻底脱力了。

    “那个，我都说了没事的了吧？”

    在我身旁的都对躺在地上对着天花板的我说道。

    “都……你知道排最后一名也能合格的事吗？”

    我鼓着脸不高兴地盯着她。

    “恩，嘛。不过呢，刚来米德加尔的我们一般来说是达不到姐姐所说的‘最低标准’的。所以能够合格，果然还是努力的成果。”

    她笑着说道。

    大概她是为了让我不大意，才保密合格人数没有限定这件事吧。

    “真是的……都你啊。”

    我的怒气消失的一干二净，叹了口气。

    “恭喜合格！”

    接着后面的菲莉尔同学抱了过来。

    “这样布伦希尔德教室的学生全都进入伐龙队了呢。”

    莉莎高兴地嘀咕道。

    “那边的――要高兴之后再高兴。现在要进行一下简单的新人教育呢。”

    高兴地沸腾起来的我们被遥姐姐提醒，慌忙摆正姿势。

    “对，对不起。”

    我向遥姐姐道歉，不过都一副没吸取教训的样子向我低声说道。

    “――之后办一个庆祝派对吧。”

    对这个提案，我用力点头答应。

    6

    “那么，为了庆祝考试通过，干杯！”

    都举起装满橙汁的玻璃杯带头道。

    不算宽阔的我的房间里，包括遥姐姐在内聚集起了布伦希尔德教室的所有成员。

    “干杯~！”

    我附和着大家一起碰杯。

    “……我由衷感谢你们志愿参加伐龙队。在出事的时候，让我们一起集中力量共同战斗吧。”

    遥姐姐微微低头，向我们道谢。

    “姐姐，伐龙队那么缺人吗？”

    一口气喝完橙汁后，都向遥姐姐问道。

    “嘛――愿意承担有危险的工作的人很少。‘D’虽然有强大的力量，却没有必须去战斗的理由。”

    遥姐姐苦笑着回答。

    确实――“D”在对龙战中被当做王牌期待着。可是――对我们来说，那也只是对社会做出贡献的其中一个选项。战斗与否全凭自己的意志决定。

    因此……想着不去危险的地方的人占大多数也是当然的。

    “那个，我有个不太礼貌的问题――”

    莉莎同学犹豫的对遥姐姐说道。

    “是什么问题？”

    “遥姐姐有战斗的理由吗？”

    莉莎的问题也是我想知道的。遥姐姐会怎么回答呢，我嘴巴贴着杯口，偷偷看着遥姐姐的表情。

    “这个嘛……有是有啦――不过那可能不是能让你们产生共鸣的那种，高尚的理由。”

    听到这句话，菲莉尔同学歪起头。

    “那是……对龙复仇之类的？”

    “不，我没有那么明确的动机。在我出生之前――我的父亲和母亲就曾经因为弗栗多引发的龙灾受害，不过对我来说，这是遥不可及的事。我个人对龙并没有什么特别的恨意。”

    对遥姐姐的说法，都点头道。

    “我们也没有被卷入过龙灾中。”

    “没错――要说怀恨在心的对象，不如说是对尼福尔那边。”

    遥姐姐用厌恶的声音低语道。

    “尼福尔……吗？”

    我一边思考着这是怎么回事，一边重复了她的话。

    “我在被送到米德加尔时，这里是仍然受到尼福尔管理的‘D’的隔离场所。正好那时‘D’的人权运动兴起，所以我没有受到不人道的待遇。不过被彻底严加管理的日子，说实话很让人窒息。”

    遥姐姐握紧拳头，用强烈的语气说道。

    “这和进入伐龙队有关吗？”

    莉莎同学探出身子，向遥姐姐问道。

    “没错――我想要证明――自己，‘D’们是对人类而言有益的存在。是比把我当作怪物对待的尼福尔那群人更有价值的存在。”

    “毕竟姐姐你讨厌失败嘛――”

    都苦笑着耸肩。

    “都，不要多嘴。那个――因此，我去协助生成稀有资源，也积极参与龙的讨伐计划。等我自己注意到时，我已经学生会长兼伐龙队队长了。”

    遥姐姐咳嗽了一下重新转回话题上。

    “――原来如此啊。遥姐姐，谢谢你能说这些。非常有参考价值。”

    莉莎同学郑重地低头向遥姐姐道谢。

    “没事，不用道谢的。不如说，我害怕你们幻想破灭呢……”

    “才没这种事！我觉得遥姐姐的想法很伟大！”

    我也赞成慌忙摇头的莉莎说的话。

    “遥姐姐在为了所有‘D’奋斗着――我非常尊敬您！”

    “唔……不要给我带高帽啦。”

    遥姐姐害羞地躲着视线。

    “遥姐姐脸红了。好可爱……”

    听到菲莉尔的嘀咕声，遥姐姐的脸更红了。

    “姐姐是个很害羞的人啦！那么，大家――继续夸姐姐！让她的脸更红吧！”

    “你够了，都！不要得寸进尺啊！”

    遥姐姐拍了一下煽动我们的都。

    “好痛――姐姐好过分！”

    都捂着头做出夸张的动作，露出开心的笑颜。

    我也放松了绷紧的表情。

    遥姐姐真的很厉害。而在今天，进入了伐龙队之后，我也更近她一步了。

    虽然不知身在何方的哥哥仍然是遥不可及――但只要像遥姐姐一样努力，总有一天……

    我在心中强烈祈愿着，哥哥加入这快乐日常之后的生活。

外传 布伦希尔德・女武神们 第三章 布伦希尔德教室

    1

    啪嗒――。

    像是为了控制住在心中满溢而出的情感，我关上了窗户。

    “……这一年半里承蒙关照了。”

    取下门外挂着的写着“物部深月”的名牌，我与充满了回忆的这个房间告别。

    在脑内闪过的，是通过伐龙队考核的那次派对。因为边听着遥姐姐的故事，边吃着点心边闹腾，还被舍长骂了……真的很开心。不过那已经是一年多以前的事了。

    ――室友筱宫都的名牌，在半年前被摘了下来。

    我手上带满了最后的行李，走在女生宿舍的走廊上。

    清晨的女生宿舍鸦雀无声，无人出没。正因如此，我才选了这个时间，不过――

    “物部深月，今天开始你就要搬去个人宿舍了？”

    似乎是在等着我，一个扎着马尾的女学生的身影出现在走廊一角。

    “遥姐姐……”

    我叫出身为前辈的她的名字，停下了脚步。

    “我有些话想和你说。”

    遥姐姐这么说完，从我手上拿过了装满东西的包。

    “行李由我来拿，在到宿舍之前和我一起吧。”

    “不，不可以这样！让遥姐姐帮我拿行李什么的――”

    我慌忙想去拿回行李，但她躲过了我。

    “你不用在意。大概这是我身为前辈能帮你的最后的一次了。”

    “诶……？”

    怎么回事，我皱起眉头，追在她的身后。

    离开女生宿舍，我们走在沿岸的路上。

    早上的空气非常清新，让人心情舒畅。阳光已经很强烈了。

    打在白色沙滩上的海浪声规则的传来。

    “――终于，我也要毕业了。”

    拿着我的包，走在前面的遥姐姐低声说道。虽然那是连树木的沙沙声都能盖住的轻声细语――但是一直等着她开口的我并没有漏过这句话。

    “毕业……？难道说，上位元素已经――”

    “是啊。虽然在和克拉肯一战后就有了先兆，昨天晚上起我终于没法生成上位元素了。龙纹也已经完全消失了。”

    遥姐姐没有回头，肯定了我的问题。

    这意味着遥姐姐已经不再是“D”了。她要从米德加尔――这座学园毕业了。

    “……是这样嘛。”

    本来，我是应该称赞她的功绩，祝贺她迈向新的一步的。

    可是，从我嘴中说出的，只有这句苍白的话语。

    在现在的米德加尔里，能让我说出真心话的只有遥姐姐。这样的她就要离开了，难以忍受的寂寞涌上我的心头。

    遥姐姐稍微减慢了步子，把手放到了我的肩上。

    “因为我的毕业，伐龙队将会重新编成――学生会也要进行临时选举吧。在这两边，我都推荐你来继任。”

    “什么――”

    我不禁屏住呼吸。那是要把伐龙队的队长和学生会长的职位全部交给我的意思。

    “在确定龙在寻求‘伴侣’的现在――讨伐了克拉肯的你是所有人的希望。为了准备下一次龙来袭，我希望你务必接受下来。”

    “唔……”

    我咬紧嘴唇低下身子。

    被关在女生宿舍的房间里的回忆，闪过我的脑海。那几乎完全被我的挚友，都的笑颜所占据。

    由我自己亲手夺走了它的罪――永远不会消失。我不能再有期望。

    但是我也决定了。为了守护同伴们，我要继续战斗。

    我所能做的，除了这个已经什么都没有了。

    “――我明白了。我一定会赌上性命，完成我的职责。”

    我这么说了之后，遥姐姐露出笑容。

    “谢谢……不过赌上性命什么的，多余了。对你来说，还有其他该做的事情。”

    遥姐姐指着前方。那里，能看见我之后要生活的个人宿舍的屋顶。

    “作为讨伐了克拉肯的奖赏，你所希望的那个个人宿舍。那也有，为了你哥哥所考虑吧。”

    “那是……”

    因为被说中了心事，我躲开视线。学园长说无论什么愿望都会实现，所以我就说希望能得到一个自己的个人宿舍。

    虽然也有生活在都不在了的房间里非常辛苦的理由在。但更重要的，是为了哥哥来到米德加尔之后能有个住的地方。

    不过，这是我追求个人幸福的行为。我明明已经，没有这种资格了――

    “没什么好不好意思的。我为你仍没有舍弃自身愿望这件事感到安心。所以――之后你将会得到的力量，希望你也为了它来使用。”

    伐龙队队长兼学生会长，我的军衔会一下子提升。

    那样一来，找到哥哥的可能性，说不定也会高那么一点。

    “可是，那和我本来的职责……”

    “也不是没关系吧。可能有自己的同胞，‘D’被尼福尔囚禁哦？把他救出来，是即将成为‘D’的带头人的你的责任。没事的，我也会帮你的。”

    “诶……？可，遥姐姐已经――”

    被我疑惑的视线盯着，遥姐姐露出苦笑。

    “在毕业之后，我也会作为米德加尔的职工留在这里。今后我不再是作为你的前辈，而是作为学校的老师来支持你。”

    “唔――这，这种事请您早点说出来啊！！”

    认为一定见不到遥姐姐了的我大声抱怨道。

    “我错了啦。我是想最后告诉你这个好消息的。”

    “真是的……遥姐姐时不时就会这样坏心眼呢。”

    鼓着脸的我假装闹气别扭，其实心里是很高兴的。

    难道是高兴之情都露到脸上了吗，遥姐姐微笑着抚摸我的头。

    “是吗？不过我倒是这么觉得呢。”

    “请在稍微温柔一点对待学妹！”

    虽然这么说，不过我比谁都清楚，遥姐姐其实比谁都温柔。

    “哈哈――既然如此，你就给我示范一下吧。马上就要有新人加入布伦希尔德教室了。物部深月，那时你要做个温柔的前辈指导她们哦。”

    新人――对这句话感到吃惊的我用力挺起胸点头。

    “我知道了，请交给我吧。”

    那一定是，遥姐姐所希望的“我”吧――。

    2

    从停在港口的运输船上，下来了带着不安表情的新来的“D”。

    一个是扎着马尾的活泼少女。另一个是一头红发的矮个女孩。

    “――欢迎来到米德加尔。我是担任学生会会长以及伐龙队队长的物部深月。”

    在我打了招呼后，红发女孩躲到了另一个人身后。

    “啊哈哈，抱歉。这孩子很怕生。我是艾列拉&#8226;露，感谢你出来接我们。”

    马尾少女――艾列拉同学露着苦笑向我介绍自己。

    “……来，恋。打个招呼。”

    在艾列拉同学催促后，红发女孩战战兢兢的探出头。

    “恩……我叫，宫g恋。”

    她小声说出了自己的名字，然后又躲到了艾列拉同学身后。

    “是艾列拉同学和恋同学呢。这之后请两位多多指教。”

    “恩，请多多指教。”

    “恩。”

    我低下头之后，艾列拉同学很有精神的，恋同学则是用很小的声音回应了我。

    “――深月同学。”

    这时，船的方向传来了呼唤我的声音。

    玛依卡小姐带着个大行李从甲板上低头看着这边。

    身为学园长秘书的玛依卡小姐和我那时一样领着她们俩进的米德加尔吧。

    “可以先请你带她们去宿舍吗？她们的行李有点多，搬运起来需要花一些时间。”

    “我知道了！”

    在回答了玛依卡小姐后，我面向她们。

    “嘛，这之后，直到成为大人为止，你们都要在这里生活……行李也就带的多了呢。”

    “不是的，我的行李就这些。那些大的全都是恋的。”

    听到我的话，艾列拉向我示意了一下手上的旅行包。

    “恩！恩！”

    接着，恋同学好像是为了让艾列拉同学别说多余的，噗噗的拍着艾列拉同学的后背。

    “嘿……恋同学带了些什么啊？”

    因为很好奇，我问道，可是恋同学却害羞的躲起我的视线。看见恋同学这幅样子的艾列拉同学代替她回答道。

    “自己做的电脑啦，还有些我搞不明白的机械，各种各样的。恋的脑子很好，自己做了很多东西出来。”

    “是吗……好厉害啊。”

    我佩服的嘀咕道，结果恋同学一脸害羞的低下了头。

    “恩唔……”

    她的动作惹人怜爱，我不禁把手伸到了她头上抚摸起来。

    “唔！？”

    恋同学突然身子一抖，立刻藏回了艾列拉同学背后。简直像只警戒心很强的小猫。

    “对不起，恋同学，吓到你了吗？”

    “恩……”

    恋同学从艾列拉同学身后露出半张脸点头。

    “不用在意哦。虽然她现在这样，过几天熟了就好了。我第一次见到恋的时候，她可是害羞的躲在屋子里呢。”

    露着苦笑的艾列拉同学解释起恋同学警戒的样子。

    “……你们两个在来这里之前就已经认识了？”

    “恩，我们一起住的。虽然没有血缘关系，不过在户籍上我们是姐妹。”

    艾列拉同学点着头说出了自己和恋同学的关系。

    “恩……”

    恋同学肯定了艾列拉同学的话，但不知为何她的脸上被阴云笼罩。

    注意到了的艾列拉同学啪的一拍手，转换了话题。

    “嘛，关于身世的事之后再说吧。这里阳光很强晒死人了，所以……”

    “啊，抱歉。请两位跟上我。”

    我道歉之后在前头带领起她们。

    虽然她们似乎隐藏了些什么，但两人肯定都是好女孩。

    这是继任遥姐姐之后第一份重要工作。

    为了不让她们在米德加尔的生活中感到不安，我不努力的话――

    3

    呼――在大大深呼吸了之后，我轻轻敲起门。

    “……深月？”

    房间里传来了菲莉尔同学的声音。

    “是我――”

    我回答的声音因为紧张而凝固。

    从搬去个人宿舍开始，回女生宿舍这还是第一次。因为要举办艾列拉同学和恋同学的欢迎会，所以我来邀请菲莉尔同学。

    “久等了吧。来，进来吧。”

    “打扰了……”

    我战战兢兢地打开门，进到房间里。这里本来是莉莎同学一个人住的，不过把自己的房间变成了书库的菲莉尔同学擅自搬了过来，和莉莎同学一起住。

    已经聚集在房间里的莉莎同学，菲莉尔同学，艾列拉同学和恋同学看向了我。

    “那，那个……”

    “深月同学――不要站在门口了，快来坐吧。”

    在我犹豫着该说什么好时，莉莎同学拍了拍空着的垫子催促起我。

    “啊，好。”

    我慌忙点头，在莉莎同学旁边坐下。

    发生了都的那件事后，我和莉莎同学的关系就一直很僵。会对进房间犹豫，也是因为这个。

    但今天艾列拉同学和恋同学也在，说不定能更自然地和她说话。

    “那个，你拿了什么来？”

    “好香啊……”

    艾列拉同学和恋同学期待地看着我带来的纸箱。

    “啊，是的。我烤了饼干。虽然不知道合不合口味……”

    箱子被放到大家中间，盖子被打开。甘甜的香气扩散到了房间中。

    “哇，很好吃的样子……深月，干得漂亮。”

    菲莉尔同学感动的说道，朝我竖起大拇指。

    “能吃吃看吗？”

    “恩唔？”

    艾列拉同学和恋同学充满期待地看着我。

    “请吧，不用客气。”

    “那，我开动了。”

    “恩。”

    她们拿起形状各异的饼干送入口中。

    “――唔，太好吃了，有种温暖的味道。”

    “恩……这个，喜欢。”

    看着继续吃起第二块、第三块的两人，我放下心来。

    开始做点心是最近的事。

    想着要给在学生会和伐龙队努力的大家送些什么礼物，于是我便从零开始学习做法。

    “确实，不难吃呢。”

    莉莎同学咬了一口饼干，说出了自己的感想。

    “谢，谢谢！”

    我很是高兴，不禁低下头去（道谢）。

    “受款待的是我――深月同学你无需道谢。谢谢你，做得很好吃。”

    “……是。”

    对莉莎的感谢感到高兴的我，手紧紧贴在胸口。

    “……吃了那么多。会胖的，好可怕啊。深月――这是陷阱吗？”

    菲莉尔同学一边吃着饼干一边怨恨地盯着我。

    “菲莉尔同学，你稍微客气一点比较好吧。这可是艾列拉同学和恋同学的欢迎会哦。”

    不过在我说话之前，莉莎同学已经吐槽了艾列拉同学。

    听见她们的对话，艾列拉同学愉快地笑了。

    “啊哈哈――我被分配到布伦希尔德教室真是太好了。每天都是这种感觉的话，肯定会很开心。”

    “恩。”

    恋同学也一边吃着饼干一边同意道。

    “是……肯定，会很愉快的。”

    我把满溢的思念留在心里，点了点头。

    她们所说的快乐日常，是布伦希尔德教室长久以来缺失的东西。

    不过明天开始――不，是今天开始，说不定快乐又会回来了。

    虽然绝不可能恢复原样……虽然无论如何都已无可挽回，但我对大家能够快乐的生活，非常开心。

    4

    风呼呼吹过。

    外面的树木剧烈摇动着，雨水斜着落下的轨迹打在了窗户上。

    “这种日子……会让人想起都来的那天呢。”

    我一边从学生会室眺望着暴风迫近的米德加尔，一边自言自语。

    常年如夏的米德加尔经常受到台风侵袭。运输船的航次会尽量避开这种时候――不过天气是没法完全预测到的。

    不过，环状多重防卫网的通行审查非常严苛复杂。若是因为天气原因改变预定，再次申请通过时有需要办理庞大的手续。

    安全到达米德加尔的路线“无形的桥”会随着申请发生变化，因此在时间上也会有很大损失。因此，改变预定的情况相当少。

    这些事是我在半年前成为学生会长之后才知道的。

    “――深月会长！伐龙队和学生会成员的召集工作已经完成了！”

    气喘吁吁进入学生会室的少女向我报告道。

    “知道了。那么，伐龙队负责协助运输船靠港，学生会成员负责协助米德加尔的职员救护身体状况不好的人。我在港口指挥。”

    我向她发出指示，把通信器戴在耳朵上。

    在完成工作之后，再给大家做点心吧。

    我这么想着，离开了学生会室。

    通过二十人构筑风之结界。

    在风暴内侧，运输船平安无事的靠港。

    我一边向大家发出指示，一边登上运输船，寻找今天来到米德加尔的新同伴。

    ――应该是和我岁数一样。

    我想着在资料中看到的照片和个人信息，在甲板上到处寻找。

    接着，她被玛依卡小姐支撑着从船舱里走了出来。

    “玛依卡小姐！”

    我叫出身为学园长秘书的她的名字，跑了过去。

    “――啊，深月同学。能麻烦你照顾一下她吗？她晕船晕的很严重……”

    “唔……好想吐……”

    被玛依卡小姐支撑着的银发少女面色苍白的呻吟着。

    “你没问题吧？我现在就叫担架过来把你送去医务室。”

    “……谢，谢谢……”

    她向我道谢。这是她第一次看我这边。一双大眼，宝石般的美丽眼瞳，精致的脸庞。就算是从身为同性的我的角度看，她也是个非常可爱的少女。

    “你是……？”

    她动着没有血色的嘴唇问我。

    在叫好担架后，我把自己的名字告诉了她。

    “我叫物部深月。是米德加尔的学生会长兼伐龙队的队长。”

    “那，那个，我是……”

    少女似乎也想报上姓名，但她说道一半就停了。是因为身体状态不好吧。

    “不用勉强自己的。你是伊莉丝&#8226;弗蕾亚同学对吧？我看过资料，所以已经知道你的名字了。”

    伊莉丝同学点了点头，踉踉跄跄的伸出手。

    “……请多指教，小深月。”

    “好，请多指教，伊莉丝同学。”

    我和她握了握手，微笑道。

    虽然和都状况相同，但给人留下的印象完全不同。

    和尚有关心别人的余裕的都相比，感觉稍微有些靠不住。

    可是盯着我的她的眼睛里，好像能感觉到某种强烈的意志――

    5

    第二天――她成为了布伦希尔德教室的新成员。

    我从靠走廊最后一排座位眺望着站在讲坛上的银发少女。

    “我叫伊莉丝&#8226;弗蕾亚。今天开始请大家多多指教！”

    很有精神地介绍着自己的伊莉丝同学猛地低下了头。

    咕――一个沉闷的声音响起。

    伊莉丝同学猛地敲到了面前的讲台上。

    “哈唔……好痛……”

    伊莉丝同学捂着额头蹲了下来。

    “没，没事吗，伊莉丝同学？”

    在旁边站着的筱宫老师问道。伊莉丝同学摇摇晃晃地站了起来。

    “是……虽然不是没事……我会坚持住的。”

    “是，是吗。那你选个座位吧。空着的座位你可以随便坐。”

    “……我知道了。”

    伊莉丝同学摸着额头点了点头。可是――

    “呀！？”

    是没有看清脚下吗，伊莉丝同学下讲坛时丧失了平衡跌倒了。

    “唔……请，请振作一点。你没事吧？”

    坐的最近的莉莎同学站了起来，向跌倒的伊莉丝同学问道。

    “呜呜……”

    倒在地上的伊莉丝同学呻吟着。

    “冒失娘……我还是第一次见真的呢。”

    菲莉尔同学非常感动地望着伊莉丝同学。

    “要是受伤的话，要不要带你去医务室？”

    “恩。”

    恋同学对艾列拉同学的话表示赞成。

    “那就由我陪她去医务室。”

    这是我的职责，所以我站了起来走近伊莉丝同学。

    “――伊莉丝同学，你站的起来吗？”

    我低下身子伸出手，她晃晃悠悠的抬起头。

    “……谢谢，小深月。不过，我不用去医务室的。”

    “不能硬撑哦？”

    莉莎同学用你真的没事吗的表情在一旁提醒伊莉丝同学。

    “恩，真的没事。我已经习惯跌倒了。”

    伊莉丝同学拍了拍裙子上的灰尘站了起来。

    确实，撞到的部分知识微微发红，没有必须处理的伤口。

    “没事就好……比起习惯摔倒，我觉得你该注意别摔倒了。”

    莉莎同学叹了口气，重新回到自己的位子上坐好。

    “啊哈哈……从现在起我会注意的。”

    伊莉丝同学不好意思的挠着头，然后看了看教室。

    “那个――我就坐那里吧。”

    伊莉丝指着靠窗一边最后一个座位。

    那是艾列拉同学身后，原本是筱宫老师――遥姐姐的座位（译：我记得动画里那是恋的后面吧。）

    现在大家都是坐在两边的，所以这是当然的选择吧。

    “小深月，那边不能坐吗？”

    注意到我一直盯着自己的伊莉丝同学不安的问道。

    “啊――不是的，那边可以坐。”

    我慌忙点头，回到自己的位子上。

    是因为补上了遥姐姐的座位吗，教室里有一种微妙的新鲜感。

    布伦希尔德教室说不定从今天起彻底进入新的时代了。

    我侧眼看着和艾列拉同学打着招呼的伊莉丝同学，如此想到。

    6

    这个报告突然传来。

    “物部深月――终于找到汝的哥哥了。”

    在学生会室工作时，我被叫去了学园长室，夏洛特学园长忽然就告诉了我这件事。

    “诶……现在，怎么会（找到的）？”

    是不是我听错了，我向妖精般的少女回问道。

    这是我来了米德加尔之后的两年半里――在此期间甚至毫不吝惜的使用了学生会长和伐龙队队长的权限，却依旧没能找到的东西。

    是被尼福尔拘束着的，哥哥的消息。

    虽然我绝不会放弃，但我已经做好了这会花很久的心理准备。

    但是，刚才所说的若是真的――

    “吾再说一次。汝的哥哥，物部悠的下落，吾已经找到了。”

    学园长用手拨着一头长金发，慢悠悠地说道。

    “唔……在哪里，哥哥他，现在在哪里！？”

    脑子里一瞬间转为一片空白，等我回过神来，我已经大叫着问出口。

    “他在尼福尔的暗部――似乎是被配属在存在本身就是机密的部队里。”

    这么说玩，学园长重重的叹了口气。

    “没想到……这事竟然牵涉到他的孩子。难怪会如此棘手。”（译注：敬请关注本篇第十卷解答。）

    这句话似乎是独白，但我在意起来，问道。

    “把哥哥藏起来的人的事……学园长知道吗？”

    “是啊――他也和我稍微有些关联。是非常不好对付的对手。这之后，也不是简简单单就能夺回来的哦？”

    学园长一脸认真的凝视着我。

    这件事是第一次对我说。查明哥哥所在何处之后，我们终于踏上了（取回哥哥的）起点。

    尼福尔把哥哥是男性“D”这件事掩盖了起来。就算直接提出要求他们移交，也会被他们装糊涂混过去吧。

    不取得证据，做好协商，抓准时机的话，我就没办法夺回哥哥。

    “是，我明白了。”

    下定必要夺回哥哥的决心，我点了点头。

    “――好美的眼睛。果然如我所料，汝成了个大美人了。”

    学园长似乎是在怀念着我们相遇的那天，轻声嘀咕着，随后，她用力吸了口气。

    “好！为了高贵美丽的少女，我也要全力战斗！！”

    啪，她用双手拍着办公桌，如此宣言道。

    “唔……非常感谢！”

    受到这句让人安心的话语的鼓舞，我深深低头表达感谢。

    7

    “哈――哈――哈――”

    我一边做着均匀的呼吸，一边有节奏的用脚蹬地。

    今天是在地下运动场上体育课。室外的温度和湿度实在太高，并不适合运动。

    上课的内容是耐力跑。绕着演习场外圈跑了一会儿，我遇上了慢了一圈的伊莉丝同学。

    “伊莉丝同学，加油哦。”

    我在赶超她时向她打了声招呼。

    “诶诶！我慢了一圈了！？小深月好快啊……”

    呼吸节奏已经乱掉，额头滴下汗水的伊莉丝同学发出了有些可怜的声音。

    “就算累了也要注意尽量保持好姿势。不然会给脚上增加无谓的负担的。”

    “唔，恩……”

    摇摇晃晃的伊莉丝同学慌忙摆好姿势。

    “我这就是最后一圈了，不过伊莉丝同学还有两圈，加油。”

    “还有两圈！？”

    我留下发出悲鸣的伊莉丝同学独自前进。紧接着，我看见了菲莉尔同学。

    “啊……深月。”

    在我和她并排之后，注意到我的菲莉尔同学看向了这边。虽然节奏很慢，但和伊莉丝同学不一样她一脸从容。

    “今天也是慢节奏呢。”

    “因为……太努力之后会累的。”

    菲莉尔同学一脸厌烦的耸着肩。打骨子里是个室内派的菲莉尔同学一直是这种感觉。上体育课时，也是一副适可而止的节奏。

    “深月――最近好像干劲十足。”

    “有吗？”

    因为没有自觉，我微微歪起头。

    “恩……发生了什么开心的事了？”

    菲莉尔同学轻轻点头，凝视起我。

    因为被看穿心思而震惊的我老实地点了点头。

    “是的――我找寻的东西，终于发现在哪儿了。”

    “这样啊……太好了，深月。”

    “――谢谢。”

    我又一次深深点头，随后加快脚步。

    因为，为她的话感到高兴的我好像要笑出来了。我可以笑出来吗――这件事我并不清楚。

    前方突然出现了恋同学和艾列拉同学。（译：对不起我必须吐槽一句，深月你是要套所有人一圈嘛。）

    “艾列拉同学，状态不好吗？”

    我在与她们并排后问道。

    艾列拉同学的运动神经超过常人，体力也是如此。正常跑起来比我还要快。

    “啊，不是，并不是这样。恋看上去很辛苦，所以我在她旁边对她说说话分散一下她的注意。”

    看来艾列拉同学是在配合着恋同学的节奏。

    “恩……”

    恋同学的呼吸很急促，看来她确实很辛苦。

    “恋同学，请不要太勉强自己。”

    “――恩。”

    看到她点头之后，我再次提高速度。

    超越两人之后，我只需朝着重点奔跑就行了。

    但就在这时，我身后传来了脚步声。

    “深月同学，我不会输的！”

    和我并排的莉莎同学一脸强气的说道。

    “――我也没打算输。”

    看到筱宫老师所在的终点后，我发起最后冲刺。

    没错，不管谁做对手我都必须赢。我必须要变得那般强大。

    为了能用这双手触及哥哥。

    我要比谁都――更强。

    我竭尽最后的力气，向前跑去。

    莉莎同学从我的视线中消失，她的气息离的越来越远。

    “唔――！”

    我屏住呼吸全力冲过终点，然后倒在了地上。

    “哈啊……哈啊……哈啊……”

    我望着天花板，连着急促呼吸着。接着，莉莎同学出现在了我的视线内。

    “这次是我输了。”

    “不管来几次……我都不会输的。”

    听到我的强硬回答，莉莎同学露出有些吃惊的表情。

    “――你变了。”

    “诶？”

    怎么回事？我朝莉莎同学投以疑惑的视线。

    可是，莉莎同学并没有详细解释，只是用看上去似乎挺高兴的表情说道。

    “我觉得你现在这样比较好。”

    虽然我并不清楚她的意思――不过，我好像得到了莉莎同学的某种认可。

    8

    ――终于，这一天到来了。

    我一边抑制着兴奋之情，一边急忙赶向港口。

    真的，太久了。凭我一个人的力量，什么都做不到。

    学园长，玛依卡小姐，还有筱宫老师。

    米德加尔的上层团结一致所做的事情，至此终于完成。

    虽然如此――。

    “这么重要的日子居然还要开会……”

    我一边喘着气一边快步走着。

    已经过了船到岸的时间了。因为我说我会去亲自迎接，所以没有其他人接他。

    肯定因为一个人被扔在港口很困惑吧。不快点赶过去的话。

    心跳越来越快。

    被风吹了的时候，我也为了确认头发没被吹乱伸手检查。

    自那之后已经过了三年。虽然身高没涨多少，但是头发变长了，我的形象已经大大改变了。

    ――能立刻认出我吗？

    虽然心中稍微生出不安，但我鼓足勇气继续前进。可是……

    “诶……？”

    好不容易赶到了的港口那里，并没有我寻找的人。

    那里只有负责搬运货物的无人机器人默默装卸着集装箱而已。

    肯定是因为无人迎接离开了吧。

    在这里能看见的标志性建筑是高耸在学园里的时计塔，要是往那里去了，途中我就应该遇见了。

    那哥哥到底去了――

    稍微想了一会儿，我记了起来。那是……非常让我怀念的记忆。

    从自己家到学校的路上――这条路上有一段沿着河的路。

    比起走在河堤上，他更喜欢走在河滩上。

    在河里摸鱼，打水漂，看起来很高兴。

    虽然爸爸妈妈说了不准靠近河边，河滩也不好走，但我最喜欢他的笑脸了――我一直追在那样的他身后。

    所以，他一定……

    我沿着来时的路返回，把注意力集中在海堤那侧的白色沙滩上。

    比起走在铺设好的道路上，他更可能被那海岸美景吸引。

    稍微走了一会儿，争执声传进了我的耳朵。

    一方是我熟悉的声音。

    另一方是在米德加尔没听过的男人的声音。我所不认识的声音。

    咕咚咕咚，我的心猛烈跳动起来。

    这是当然的。他经过了三年的成长，声音也已经变了。

    “――（那种事）我才不会做啊！！你的想法太可怕了！”

    “痴汉物部！变态物部！诶？说起来物部这个姓――”

    看来他们是在争吵些什么。

    嘛，不明真相的人遇见他的话，会发展成这样也没办法。有男性“D”存在这件事尚未公开。

    可是，比起这个――

    ……我明明打算第一个见他的。

    我轻轻叹了口气，向沙滩的方向叫道。

    “伊莉丝同学――可以不要在别人的姓前面加上痴汉，变态连着说吗？虽然知道你说的不是我，不过听起来也不太舒服。”

    接着，他们俩用惊讶的眼神看着这边。

    和他――视线重合了。

    和三年前不一样，是张成熟的脸庞。

    但肯定没错。

    就算他长高了，脸的轮廓也微微变了――他还是我最喜欢的人。

    我找寻的人就在我的眼前。

    这是，我一直期待着的瞬间。

    我的心头小鹿乱撞，身体里散着一股热气。

    虽然很想冲过去，不过在伊莉丝同学面前所以我要忍耐。

    我拼命忍住因为激动而要溢出的眼泪。

    我走下海堤，慢慢走上白色的沙滩。

    哥哥――

    啊……终于，终于见面了。

    现在终于，伸手可及了。

    我的身体在颤抖。

    膝盖瘫软，就快站不稳了。

    我想扑进他的怀抱，彻底靠在他的身上。

    可是――我不想让他看见我软弱的一面。不能让他看到。

    唯有他，我已经决定决不让他背负任何事。

    和三年不见的他再次相遇的，是已经变强了的我。

    这不是终结，而是开始。

    我知道，要守护已经拥有的东西是多么艰难。

    所以我，今后也不能输。

    在最爱的人面前，我要越变越强。我在心中刻下这个决意。

第九卷 蔚蓝之契 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：千里朱音

    修图：理子

    青翠碧绿的景色在窗外流逝而过。

    众人感受着车辆行驶在山路上的摇晃，迫不及待地等待着抵达的时刻。

    「――阿悠、阿悠，今年抓得到鱼吗？」

    以一副压抑不住雀跃心情的模样提出这个问题的人，是青梅竹马深月。她将她喜爱的草帽放在膝上，眼中露出期待的光辉。

    「深月笨手笨脚的，能不能抓到很难说，不过我倒游刃有余就是了。」

    我爱面子地这么回答后，深月随即不满地鼓起脸颊。

    「我也是游刃有余呀！我才不会输给阿悠！」

    深月紧握小小的拳头，不服输地回嘴。

    「真敢说，那我们来比赛。」

    「好！」

    尽管和我针锋相对，深月不知为何仍是开心地点头答应。见她露出这样的笑容，我不禁看呆了。

    「不可以作弊，要用手抓哦。」

    总觉得和深月视线相交很难为情，于是我这么叮咛之后，便将视线移开。

    坐在驾驶座和副驾驶座的，分别是深月的父亲和母亲。

    我去年也是像这样跟深月一家人去露营。地点是风景优美的河边，水透明得令人难以置信，我与深月比赛用手捕捉游在水中的鱼。

    去年谁也没抓到，以平手收场，不过今年我有自信。我从座椅的间隙眺望车子行进的前方，在心里坚决发誓绝对不可以输给深月。

    山轮间的道路多弯道，由于一侧是悬崖，所以视野良好。现在，位于左手边的河川上游，就是我们要前往的目的地。

    然而――那样的景色却突然断绝了。

    展开在眼前的景象，是一片全然的黑暗。

    「咦……？」

    我原以为是进入隧道，但是不对，不可能是那样。刚才前方根本就没有隧道。

    在伸手不见五指的黑暗中，只听见深月的父母发出惊恐的叫声。

    随即是紧急x车的声音，以及安全带紧紧束住身体的痛楚。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！？」

    然后是――深月的悲鸣。

    就在目不见物、不明状况的情形下，传来一阵巨大的冲击，接着是天旋地转的感觉。

    「深月！」

    尽管连上下左右都分不清楚，我仍是拼命地伸出手――

    「啊……」

    我睁开眼一看，看见的是高高的天花板。

    我仰躺在柔软的床上，手正伸向豪华的装饰吊灯。

    我一时无法理解这里是何处。

    不是在车中，也不是在黑暗中。

    既不是七登市的老家，也不是尼福尔的军营，更不是深月的宿舍。

    「――怎么了？做恶梦了吗？」

    可是很快地听见旁边传来声音，我终于想起自己所在的场所。

    我将视线往声音的方向移去，发现了伫立在床旁的金色妖精。

    「学园长……」

    她是身材娇小，乍看之下甚至比我还年幼的密得加尔最高负责人――夏洛特・B・罗德。

    她只穿着白色吊带背心和内裤，一身难以见人的装扮，居高临下地看着我――表情似乎很不高兴。

    「不对吧？你给我更正过来。」

    「…………？」

    我用刚睡醒的头脑思考她所说的意思，发现自己说错了话。

    「――抱歉，夏露。早安。」

    我答应过她，在只有两人的时候，要以『友人』的身分像这样称呼她，并且不使用敬语。

    「嗯，那样就对了。吾友啊，真是舒适的早晨呢。」

    学园长满足地点头肯定，摸了摸我的头。

    「话说……请您穿上衣服。不对――请你把衣服穿上。」

    忍受不住被摸头的难为情，以及只穿内衣的她站在面前的尴尬，我移开了视线。

    【插图】

    「为什么？这里是我个人的房间，不必担心有人会看见。」

    「现在有我在。」

    我从床上坐起，背对着她，不让她进入视野之内。

    「事到如今还说什么。昨晚我们火热激烈地战到深夜，还同室共度一晚了不是吗？」

    「……不要说出让人听见会误解的话。我们单纯只是玩游戏到深夜，然后体力不支睡着了而已吧。」

    我叹了一口气，环视室内。这个房间位于时钟塔最上层学园长室的更内侧，塞满了学园长的私人物品。

    墙边毫无节操地排列着世界各国的土产，角落摆放着巨大的保险箱。床铺正面有一面大屏幕，屏幕前则摆着数台游戏机没有收拾。

    昨晚我们一直在玩着她从日本订购的游戏，进行对战。另外前天是下西洋棋，再前天则是将棋。

    自从三天前返回密得加尔后，我就一直没有走出这个房间过。

    「真失礼。我可是在确认你确实睡着后才就寝的哦。因为我是负责监视你的人，可不会玩忽职守。」

    听到身后学园长所说的话，我不禁沮丧地垂下肩膀。

    没错――她负责监视被软禁的我。在返回密得加尔的直升机上，我得知自己让深月她们的龙纹变色之事，然后就被禁止接触她们和其他的『D』。

    因此我不能在深月的宿舍生活，而是像这样被隔离在夏露个人的房间――

    「不管怎么看你都只是每天在玩，不像在工作耶。」

    「那是我担心你会无聊，体贴你才会陪你玩。绝不是因为别的工作很麻烦，想要整天游玩的借口哦！」

    「我倒觉得刚才说的听起来才像是真心话……」    

    我苦笑着这么说之后，立刻有认同的声音传入耳中。

    「我也持相同意见，夏洛特小姐。」

    「哇……是、是玛伊卡！？」

    学园长像是打从心底厌恶地这么叫了一声后，便钻到床上，躲在我的背后。

    我也颇咸惊讶，目光移向房间的入口。站在那里的是学园长的秘书玛伊卡・斯图尔特。我完全不知她是何时进来。她果然不是泛泛之辈――我内心如此惊叹。

    「因为您偷懒了三天的关系，工作已经堆积如山了。监视他的工作由我来接替，请夏洛特小姐执行本来的业务。」

    玛伊卡小姐用不容抗辩的语气这么宣布，然后朝着我和学园长接近过来。

    「别、别过来！这是最该优先处理的工作啊！」

    学园长这么说完，从后方抱住了我。

    「等等――好、好痛苦！」

    脖子被她手臂勒住导致的呼吸困难，以及隔着内衣紧贴着身体的柔软肌肤触感，让我自觉到脸上发烫。

    「吾友啊！这是我的危机！现在正是我们同心e力，用友情的力量消灭邪恶魔王的时刻！」

    虽然学园长在耳边唆使我，但是她攀在我身上，让我想动也动不了。

    「谁是邪恶魔王呀？」

    玛伊卡小姐眉毛一动，强行将学园长从我身上拉开。

    「放、放开我！我不想工作！我还想再和朋友游玩！」

    「……终于说出您的真心话了。您要是再任性，我可是要像以前一样打您屁股哦？」

    「什么……在朋友面前，怎么可以给他看到那样的丑态！」

    听到玛伊卡小姐说的话，学园长脸色大变，终于安分下来。

    ――「像以前一样」这句话的意思，也就是玛伊卡小姐从夏露小时候就在照顾她了吗？

    她们虽是主从关系，有时立场却会颠倒过来，这就是理由了吧。

    可是学园长是连实际年龄也不明的不老不死之龙――『灰』之吸血鬼。

    既然知道她的『过去』，那么玛伊卡小姐的年龄或许也不像外表所见。

    「那么，请快点换上衣服去工作吧。」

    「唔唔唔……没办法。」

    被玛伊卡小姐拉下床的学园长，捡起落在床旁的红色连身裙，从头套下，穿好衣服，披上一挂在椅子上的白袍。

    「我很快就会做完工作回来。吾友啊，你就在这里等我吧！」

    而后学园长一个转身，翻起白袍的衣o，往房外奔去。

    「要是平时就能发挥那样的干劲就好了……」

    玛伊卡小姐深深叹息之后，对我一鞠躬。

    「感谢你陪伴夏洛特小姐。你一定很累吧？」

    「不，确实是睡眠不足啦……不过多亏学园长，我的心情也得到排解。」

    我从床上下来，吐露我真实的心情。由于昨晚直接就睡着了，所以身上穿的还是制服的衬衫与裤子。睡意犹存的头虽然有点沉重，但心情却是轻松。

    如果是单独一人被软禁在地下的隔离室内，大概就不会是这样的心情了吧。

    「造成你行动不便，真是过意不去。」

    玛伊卡小姐再次低头道歉，不过我则是摇头，希望她不要介意。

    「对于我所做的事……深月她们的情况……我很明白事情的严重性。隔离是理所当然的处置。」

    保存在阿斯嘉研究所的『紫』之克拉肯的残骸，从其中诞生出第二世代的龙――克拉肯・兹拜。可以说是筱宫都女儿的她，拥有惊人的战斗能力，并且可以看上所有的『D』。

    身为龙的她，『恶龙』之牙对她不管用，靠着巴西利斯克的力量与她对抗的伊莉丝也败下阵来。

    然后在我眼看伊莉丝就要被克拉肯・兹拜收为伴侣的时候，我强烈祈求着不希望她被夺走。

    结果不只是伊莉丝――连克拉肯・兹拜和在远处的深月等人，我都让她们的龙纹变色了。

    「请别露出那样的表情。你并没有犯罪，反而应该说，这已经是最佳结果了。」

    最佳结果……确实，现在这个时间点或许是那样。

    逐渐变质为巴西利斯克的伊莉丝，由于和我的接触而变回人类。克拉肯・兹拜也失去秘银的头发，恢复理性，如今已能够以人类的身分活下去了。

    可是变成与我『同族』的她们，不知道是不是仍真的是人类。因为看上『D』的我是否还能称为人类都很可疑了，今后肉体会出现怎样的影响尚是未知数。

    因此我会被禁止与龙纹变色的深月她们接触，也可说是无可奈何之事。

    「大家现在怎么样了呢？」

    我想要知道伊莉丝她们的情况，于是向玛伊卡小姐打听。学园长因为一直在和我游玩，所以并没有掌握现况。

    即使想直接和大家连络，掌上电脑也不在我手边。那并不是被没收，而是在与克拉肯・兹拜的激战中损坏，目前尚在修理。我自己也断了三根肋骨，受到全身各处都有骨头出现裂痕的伤势，所以掌上电脑会坏也很正常。

    本来应该是需要三个月以上才能康复的重伤，现在的我却是已恢复到可以拆下绷带的地步。这都是拜『灰』之吸血鬼的能力所赐。因为学园长能够用自己的体液为媒介，赋予他人超人般的恢复力。

    「目前，布伦希尔德教室的学生，以及从日本返回时的同行者，所有人都在深月同学的宿舍生活。」

    听到玛伊卡小姐的回答，我吃了一惊。

    「所有人？我记得伊莉丝和丽莎是住在学生宿舍里呀……」

    「丽莎同学、菲莉尔同学、莲同学、艾列拉同学、蒂亚同学因为龙纹变色，若是被其他学生目击将会引起骚动。虽然伊莉丝同学的龙纹变色由于与你接触而停止，为了保险起见，仍是请她一起移动到宿舍生活。」

    听她一说，这么处理确实也是当然的吧。    

    依照大家目前的状态，当然不可能让她们与一般学生一起生活。要是被看到变色的龙纹，密得加尔将会陷入巨大的混乱。

    「奇力・史尔特尔・穆斯贝尔海姆小姐、贞德・奥田希亚小姐，以及『黑』之弗栗多与克拉肯・兹拜等四位，也处于非常特殊的立场。目前请她们在深月同学的宿舍生活应该是上策吧。」

    「奇力和克拉肯・兹拜……有安分守己吗？」

    在她报出的名字中，我询问她最令我感到不安的两人状况。

    弗栗多的力量被蒂亚封住，但奇力却没受到任何制约。虽然克拉肯・兹拜似乎很听贞德的话，可是我几乎没有看过实际情况，所以很忧心。

    「是。我并没有听说她们有出什么大乱子。奇力小姐似乎强力要求与你会面……但目前仍听从我们的指示。啊，不过――」

    玛伊卡小姐似乎想到什么，说到一半打住。

    果然还是发生问题了吗――我催促她说下去。

    「怎么了吗？」

    「不……我想起她们之间激烈地议论一件事。」

    「议论？到底是什么事……」

    果然是在议论看上她们的我吧――我虽然这么想，但得到的答案却是出乎我的意料之外。

    「是关于克拉肯・兹拜的名字。」

    「名字……？」

    我皱起眉头，不知道那是什么意思。

    「她已经失去身为龙的形貌性质，现在的状态与普通的『D』没什么两样，所以今后预定将正式收留她成为密得加尔的学生……为此，遥提议必须替她取个正式的名字。」

    「确实……克拉肯这个称呼不该再用了。」

    对于遥――筱宫老师而言，克拉肯・兹拜是妹妹遗留下的孩子。筱宫老师会想替她取个更像人类的名字，这也是可以理解的想法。

    「是的。大家已经把克拉肯的部分拿掉，称呼她为『兹拜』了，而她本人也认为那是自己的名字。事到如今要改变那个称呼是否不太好呢，所以大家才会议论……」

    尽管点头表示认同，玛伊卡小姐仍是露出困扰的表情。

    「遥每天都在思索，是否有比『兹拜』更令她中意的名字。如果方便的话，你也帮她想想看如何？」

    「――我会试着想想看的。」

    我一方面点头答应玛伊卡小姐，另一方面，我感到胸中安心的感情扩散开来。

    比起对现在的状况感到畏惧或困惑，大家烦恼的是克拉肯・兹拜的将来，她们更着眼于未来。

    那么我也必须更加仔细思考今后该怎么做才是。

    或许是对深月她们起了反应吧，我左手的小小龙纹微微染成蓝色。

    我衷心强烈希望，这个『颜色』不会给大家带来不幸。

    *

    在深蓝海面上前进的钢铁劲旅。

    那是尼福尔所掌管的巡洋舰与航母的舰队，在做为旗舰的战舰――*纳吉尔法的办公室里，一个男人嘲笑般地说道：（编注：北欧神话中的大船，据说整个船是用死者的指甲所打造而成。当这艘船完成的时候，就是北欧诸神和巨人族的最后大战「诸神的黄昏」爆发之时。）

    「――鬼话连篇。」    

    男人――洛基・约顿海姆看着计算机的画面，嘴角露出笑容。

    显示在画面上的是各只龙的现状报告书，是主导对付龙的国际机构阿斯嘉为了向外界发表而制作的。

    紫龙――『紫』之克拉肯……于密得加尔近海讨伐。

    白龙――『白』之利维坦……于密得加尔近海讨伐。

    红龙――『红』之巴西利斯克……于和尼福尔的联合作战中讨伐。

    黄龙――『黄』之赫拉斯瓦尔格尔……于艾尔利亚公国讨伐。

    绿龙――『绿』之尤克特拉希尔……于日本讨伐。

    蓝龙――『蓝』之赫卡同克瑞斯……与尤克特拉希尔自爆后消失。

    黑龙――『黑』之弗栗多……出现于尼福尔基地上空，由『D』所击退。判断已遭讨伐。

    若是完全相信这份报告书，那就表示威胁世界的七只龙已经不存在了。

    但洛基知道这份报告的内容并不正确。

    出现在青木原的尤克特拉希尔虽是受到破坏而沉寂……但生命活动并未停止。再加上也有接获报告，各龙拥有的能力都由『D』所继承。

    甚至克拉肯的幼生体还从研究所逃走，现在则是陷入遭到密得加尔掌握的窘况。关于弗栗多的讨伐，也存有许多难以理解的疑惑之处。

    而且不管怎么说，这世界还有一只――君临人类社会的龙存在。

    「灰龙……『灰』之吸血鬼。夏洛特・B・罗德。」

    洛基语带怨恨地说出这个名字。

    她同时也是密得加尔的最高负责人，因此『D』所继承的龙之力，可以说也掌握在她手中。

    现在的她没有敌手，除了自己与『他』――

    洛基切换计算机的画面，显示出少年的照片。

    映在屏幕上的是他打倒赫瑞德玛时的脸，他眼中带着纯粹的『对人的杀意』。

    看到那样的眼神，洛基满足地笑着说：

    「来吧，『灰』，再战的时刻到了。我绝不――认同你的存在。」

第九卷 蔚蓝之契 第一章 苍色的污名

    1

    软禁生活来到了第五天。

    学园长今天也在隔了一扇门的办公室里办公，监视的工作则由玛伊卡小姐接替。    

    尽管感觉到玛伊卡小姐的视线，我仍是默默地在窗边做伏地挺身。

    最初我还是与她闲话家常，不过她要我别在意她，自由行动，所以我便把这个时间用来锻炼身体。

    因为只要学园长在就会一直玩游戏，所以身体会变得迟钝。

    「呼……」

    做完一套平常的训练菜单后，我站起身子，刚好这时从外面传来钟声。

    从巨大的窗户俯瞰学园，看得见学生们正从校舍走出。不久前那还是理所当然的日常生活，但是现在我还无法回到她们之中。

    自觉到不自由的生活，令我开始有些心情低落，我不禁叹了一口气。

    就在这时候，我听见背后响起像是掌上电脑来电铃声的音乐。

    回头一看，只见玛伊卡小姐从女仆装口袋取出掌上电脑，放在耳边。

    「――是，了解。请让她进来。」

    经过简短的对答后，玛伊卡小姐目光移向我这边。

    「物部同学，今天有一人要与你会面。」

    「会面？我正受到隔离，这样可以吗？」

    突然的通知让我困惑地问道，她则是点了点头。

    「那个人已经与你接触过，龙纹的变色情形也消失了。经过连日的检查也没有发现异常，所以才会准许她外出与会面。」

    「那不就是……」

    符合条件的人是伊莉丝与克拉肯・兹拜，不过后者不太可能一个人来会面，那么――

    我感受着飞扬的心情，等待她的到来。

    「…………」，

    过了一会儿，玛伊卡小姐似乎察觉到什么动静，移动到门前。在那之后，门被猛力地打开了。

    「物部！」

    呼唤我的名字，冲入房间的是一名银发的少女――伊莉丝・芙蕾雅。她是布伦希尔德教室的同班同学，也是我祈求不想交给任何人而选中的『D』。

    她一见到我，雪白的肌肤立刻泛红，猛烈地朝我奔跑过来。但――

    「呀啊！？」

    她的脚却被学园长摆在地上的游戏机的线绊到，整个人正面向前扑倒在地。

    「伊莉丝，你没事吧！？」

    我急忙奔向她，扶她起来。

    「呜呜……我撞到额头了。」

    伊莉丝手按额头，眼角泛出泪珠，不过她很快地回过种来，用双手抓住我的手。

    「是物部！是物部呀！终于见到了……」

    看到伊莉丝露出开心的笑容，我的心脏猛烈跳动。

    感觉已经很长一段时间没有听到她的声音了。

    「我们才不过五日不见吧？你太夸张了啦。」

    但是要像伊莉丝那样喜形于色，我又会感到难为情，所以我假装平静。

    「才不夸张！因为即使我拜托他们，他们也不让我见你……既不能通电话，也不能写电邮，连你人在哪里都不知道……我真的很担心哦！」

    伊莉丝略带愤怒的表情，向我逼近过来。

    「……！」

    伊莉丝的脸接近到气息吹吐可及的距离，我心中的动摇不禁表现在外。看到我的反应，伊莉丝也脸颊泛红。

    「啊――对、对不起，这明明不是物部的错……」

    伊莉丝慌张地离开我，好似感到过意不去而向我道歉。

    「不――我才要道歉，说话时没有考虑到伊莉丝的心情。老实说，我也很高兴能够见到伊莉丝。」

    「物部……」

    在尴尬与难为情的心情交织之下，我与伊莉丝注视着彼此。

    随即从房间入口的方向，传来刻意的咳嗽声。

    「――我在房间外等待。由于物部同学的立场关系，我会从外面锁住房门，所以伊莉丝同学要离开房间之际，请敲门通知我。」

    玛伊卡小姐这么说完之后，也不听我的回答，便径自走出房间。

    剩下的我与伊莉丝则是相视苦笑。

    「让她为我们费心了呢。不过能够单独两人谈话，我感到很高兴。」

    伊莉丝这么说完之后，拉近与我的距离，但她似乎发现了什么，用鼻子闻了闻。

    「物部有点汗臭味哦？你有好好洗澡吗？」

    「啊啊――那是因为我刚才锻炼身体。这个房间也有浴室，所以我每天都有洗澡啦。不过如果你介意的话，我很快地去冲个澡就回来。」

    我看着吸收汗水的上衣这么说道，然而伊莉丝却是急忙摇头。

    「不、不用啦！我并不在意……或者该说，我并不讨厌物部的味道，而且也会浪费难得的会面时间！啊，不过――」

    伊莉丝说到一半打住，像是在思考什么事情。

    「怎么了？」

    我这么一问，伊莉丝却不知为何羞红了双颊，开始忸忸怩怩起来。

    「那、那个……我想到了一个不会浪费时间的方法，那就是……只、只要我们一起洗就好了吧。」

    「什么……」

    对于这个突然的提案，我内心动摇，惊讶地倒抽了一口气。只见伊莉丝握紧拳头，表情像是斩断犹豫一般，将身子靠了过来。

    「对，我这个主意真好！就像上次那样，我来帮物部洗背！浴、浴室就在那里对吧！」

    伊莉丝单方面地连珠炮般说完，也不听我的回答，便拉起我的手。

    「喂、喂！」

    我慌张地叫住她，伊莉丝在浴室入口停下脚步，不安地回过头。

    「物部……讨厌这样？」

    「并不是那样，但――」

    「那就好……」

    伊莉丝松了一口气，露出开心的微笑。那个表情让我忍不住看得入迷，就在我发愣的时候，我就被带进更衣室里了。

    「那物部先脱衣服吧，我会捂住眼睛的。」

    只见伊莉丝用双手遮住眼睛，催促我脱衣服。

    狭窄的更衣室里只有我们两人，除此之外，还被要求在伊莉丝的面前脱衣服，我不禁呆立在原地。

    ――她到底想要怎样？

    直到不久之前，伊莉丝明明都还会顾虑到深月，甚至与我保持距离，然而现在却又为何……

    「物部，怎么了吗？快点啦快点啦。」

    「知、知道了……」

    我拗不过她，虽是困惑，仍是开始脱上衣。

    「呀哇！？」

    但是听见伊莉丝发出惊叫声，我停下动作。

    「伊莉丝，你在看我对吧？」

    「没、没有！我没在看！」

    伊莉丝明显从指缝间偷看着我，却仍是摇头否认。

    看到伊莉丝还是一如往常，我稍微恢复了平常心。

    现在还处于软禁期间，在学园长的房间内一起洗澡，那种事毕竟还是不好，也不知道玛伊卡小姐或学园长何时会来查看情况。

    可是事到如今才拒绝，伊莉丝一定会露出悲伤的表情吧，在将常识与伊莉丝摆在天秤两边衡量之后，我做下决定。

    「请你面向后方。」

    我抓住伊莉丝的肩膀，让她转向后方，然后迅速脱下衣服，在腰间围上毛巾。

    总之，我不想让伊莉丝悲伤。

    我做好被发现时由我道歉的心理准备――为了能够辩解，告诫自己必须遵守最低限度的礼节，然后拍一下伊莉丝的肩膀。

    「可以转过来了。那我先进去了。」

    「好、好的！我很快就会过去。等我哦，物部。」

    伊莉丝面向后方，语气有些紧张地回答。

    「好。」

    我点头答应，先进入浴室，然后关上门。不愧是学园长的私人房间，浴室非常地宽敞豪华。

    墙壁和地板全都是大理石，池水是从密得加尔地下深处抽取上来的天然温泉。虽然至今已经使用过许多次了，我仍是打心底羡慕有这样的设备。

    总之我转开莲蓬头，一边调节洗澡水的温度，一边等待伊莉丝进来。

    ――这让我想起利维坦之战的时候呢。

    伊莉丝刚才也说过『像上次那样』。

    那是发生在将近半年前的事。伊莉丝被利维坦看中，被隔离在地下的隔离室内，我为了护卫伊莉丝而来到她身边。当时伊莉丝进入浴室，为了要向我道谢，帮我洗背。

    踏入浴室的人明明是伊莉丝，她却发出尖叫，让我感到非常困扰。    

    当我带着苦笑回想着那段记忆时，响起了浴室的门被打开的声音。

    「物、物部，我进去。」

    只见伊莉丝身体围着浴巾，动作僵硬地进入浴室。明明还没浸在热水里，她的脸就已经羞红。

    「既然那么害羞的话，不必勉强也没关系哦？」

    我因为担心而对她这么说，伊莉丝则是慌张地摇摇头。

    「我、我才没有勉强！虽然我真的很害羞……不过这是我想做的事。」

    伊莉丝像是激励自己一般，以坚强的语气这么说完之后，从我手上抢走莲蓬头。

    「那么物部，我来帮你洗背哦。」

    「好、好。」

    受到伊莉丝的气势压迫，我只好点头答应。我坐在浴室用的椅子上，伊莉丝绕至我身后，用莲蓬头帮我冲水。

    温热的水打在背上，感觉非常地舒服。

    但是这时伊莉丝的手触碰到我，我的心脏顿时噗通噗通地加速跳动。

    「物部的伤……已经好了呢。虽然筱宫老师说过是多亏学园长才能得救……不过实际一见还是很震惊呢。」

    伊莉丝亲眼看到我在与克拉肯・兹拜的战斗受了重伤，她抚摸着我的背这么说道。或许是她手上沾了沐浴乳的关系，那样的触感非常舒服。

    「原来筱宫老师把学园长的事告诉大家了啊。」

    「对，因为在物部传来的通讯中，说过筱宫老师死掉了嘛。她若是不好好说明，我们是不会接受的呀。」

    夹杂着苦笑的声音从后方回答，伊莉丝的指尖触摸我背上的伤痕。

    「学园长得力量是很了不起，但是……还是有留下一点伤痕呢。」

    「是啊……因为那只是恢复速度加快，并不是使伤势消失嘛。没办法完好如初的。」

    听到我这么回答，伊莉丝手上的力道稍微加强了。

    「是啊――不会完好如初吧。我也是多亏物部才能恢复为人类……可是和先前的我也不同了嘛。」

    「――伊莉丝？」

    我从伊莉丝的话中感受到危险的气息，正准备要回头。然而我还来不及回头，伊莉丝就从背后抱住了我。    

    「当龙纹染成物部的颜色的时候，我就明白了。物部是打从内心渴求我……所以……我也想说……或许我也能够让物部幸福。就算物部心中第一顺位是深月，我也还不想放弃……而且――」

    伊莉丝将手环过我的腰，身体紧贴着我。柔软的胸部隔着毛巾压在我背上，伊莉丝甘甜的香气轻抚我的鼻腔。

    「现在的我……已经是物部的伴侣了。所以――」

    「喂、喂――」

    【插图】

    「那个……物部……除了我以外，你也看中小兹和大家了吧？」

    「是、是啊……」

    我所看中的纯粹只有伊莉丝，但是连旁边的兹拜与稍远处的丽莎等人龙纹也变了色。

    「所以我和深月商量过了……决定不再互相礼让了。因为我们两人继续彼此推辞下去的话，物部很有可能就会被其他人先独占了呀。」

    「……那样为什么会和照顾我这件事有关？」

    伊莉丝语带羞涩地问我：

    「因为所谓的伴侣，简单说就是『老婆』吧？」

    「这、这个嘛……以人类来说确实是那样。」

    听到老婆这个词语，我心跳加剧，动作僵硬地点头说道。

    「所以我想做些像是老婆会做的事，让物部觉得我很棒，并且想、想要娶我当老婆。」

    「伊莉丝……」

    我的脸上发热，目光无法自伊莉丝湿润的眼眸移开。

    「所以……所以哦，今天不只是物部的背后……前面也要让我好好洗一洗。如果是面对面，我想物部也会害羞，所以……我就像这样……」

    伊莉丝抱着我，手从后方环绕至前方，开始动了起来。

    「等……那、那里不行啦――」

    我发觉伊莉丝的手逐渐往下移动，不禁慌了起来。

    「怎么了？会痛吗？」

    「不，并不是那样……」

    我既不能对她明确说明，但再这样任由她继续下去事情也会不妙。

    我拼命地抗拒伊莉丝的体温与柔软触感，以及手抚摸着我的舒适感觉，我抓住她的手，将她的手拉开。

    「感觉有点冷，我们先泡进浴池里吧！这里的浴池所引进的是真正的温泉水，非常地暖和哦？」

    我以刻意的语调说着，躲入浴池里。

    「啊，身体还沾着泡泡，不可以进入浴池啦！」

    伊莉丝鼓起脸颊，有点偏离重点地纠正我。

    但是我也因为某种原因而不能行动，所以不理会她，在池水中浸泡至肩膀。

    「真是的，物部有时候行为就像小孩子呢。」

    伊莉丝尽管气呼呼地鼓着脸颊，却仍是冲去手上的沐浴乳，跟在我后面进入浴池。

    「哇，有点烫呢。」

    脚尖触碰到池水的伊莉丝，发出惊叫声，缩回了腿。仰望伊莉丝雪白大腿的我，慌慌张张地移开视线。

    「要加点冷水吗？」

    「不、不用了，没关系。我也想要习惯物部喜欢的热度。」

    伊莉丝仿佛是以今后也要一起洗澡的前提说着，缓缓地将身体沉入浴池。

    「呼……身体全部浸泡进来后，感觉好像没有想象中烫呢。」    

    伊莉丝像是松了一口气般笑着，身体往我这里靠过来。

    「喂、喂，浴池很宽敞，不必靠那么近吧。」

    「因为我们分开那么久，所以现在我想尽可能靠近物部……不行吗？」

    她楚楚可怜的眼神注视着我，如此一来我怎么可能拒绝呢。

    「不――不是不行……」

    「谢谢你。我好高兴哦，物部。」

    只见伊莉丝露出笑容，移动到我身旁，将头靠在我的肩上。

    「…………」

    触碰在一起的肩膀，传来伊莉丝的体温，从浴巾可以看到胸前的乳沟――

    由于是天然温泉的关系，池水略显混浊，看不见刚才吸引目光的雪白大腿，但是相对地，视线也不由得往她胸部看去。

    我的心跳速度不由自主地上升，浴室中充斥着酸酸甜甜的沉默氛围。

    再如此沉默下去，我有预感会抵受不住这样的气氛，于是我半勉强地开口找话题。

    「那、那个，大家的情况怎样了？」

    我的声音在室内一回响，伊莉丝的身体也微微一颤。她美丽的银发随之摇晃，抚过我的脸颊。

    「大家都很担心物部。还有，除了我以外，大家都还没得到外出许可，所以感到很无聊，时常会聚集在深月的房间里一起玩游戏。」

    「贞德和奇力她们也是吗？」

    虽然有点难以想象她们和大家一起游玩的景象，不过伊莉丝明快地点头肯定。

    「对，小贞非常会玩游戏，每个人都赢不过她。小奇和小弗还因此认真了，情况真的很混乱哦。小兹还被吓哭了呢……真是乱成一团。」

    「哈哈……情况好像变得很不得了呢。不过我的状况也几乎一样，我也是跟学园长一天到晚玩游戏。」

    我苦笑着这么一说，伊莉丝不知为何露出些许恼怒的表情。

    「就是说啊，物部一直跟学园长在一起呢。」

    「话、话说在前，我们真的只是玩游戏而已哦。」

    我慌张地补充说道，但伊莉丝的目光依旧刺人。

    「可是你们也会像这样一起洗澡吧？」

    「她是有邀我――可是再怎样我也不会答应呀。」    

    虽然学园长说是为了增进友情，但我就是不禁会意识到那种事。

    「哦……那睡觉的时候呢？学园长的房间可是只有一张床哦？」

    被她尖锐地这么一指谪，我一瞬间不禁语塞。

    「…………那、那是……该说是无可奈何吧……还有我不是和她一起睡，是玩到不知不觉睡着的……」

    听了我结结巴巴的辩解，伊莉丝才终于放松紧盯的视线，露出苦笑。

    「真好，我好羡慕学园长。不过太好了……」

    「太好了？」

    「对，物部似乎没有受到折磨。这样我想深月她们也就能稍微安心了。蒂亚她……或许也会有精神了吧。」

    伊莉丝露出甜美笑容回答，但是说到蒂亚的瞬间，她的表情便笼罩阴霾。

    「蒂亚她怎么了吗？」

    我感到奇怪于是问道，伊莉丝则是语气沉重地回答：

    「……自从回到密得加尔后，她一直没有精神。即使和大家一起游玩，她仍是闷闷不乐……吃饭也是食不下咽的样子。」    

    伊莉丝说到这里，像是下定决心似地继续说道：

    「物部――就算一下子也好，你可以见见蒂亚吗？」

    「你要我见她……我可是被软禁着哦？」

    听到伊莉丝压低声量这么说，我困惑地回答道。

    「我知道，可是你可以设法偷溜出去别被发现就好了……或者如果溜不出去的话，我们就叫蒂亚飞到这间房间外面之类的！」

    伊莉丝以认真的眼神看着我，强烈地向我恳求。

    伊莉丝应该也明白，那样做是在反抗密得加尔的决定，可是伊莉丝似乎仍然认为有必要那样做。

    「蒂亚的情况严重到了那种地步……？」

    我带着严肃的心情这么一问，只见伊莉丝微微点头。

    「……对，感觉她好像非常地烦恼。但是即使丽莎问她，她也不肯说……所以就只剩下物部……」

    她像是求助一般地注视着我，我将手放在伊莉丝的头上。

    「――我了解这是必须设法解决的状况了。我会想办法与蒂亚见面谈一谈。」    

    「物部……」

    伊莉丝像是松了一口气，脸上表情为之放松。看到她的表情，我想到了一个可能是最简单的方法。

    「对了――可以把你的掌上电脑借给我吗？那样我就能打电话给蒂亚了。」

    我的掌上电脑尚在修理还没有回来。学园既然没有发给我替代用品，那就有可能是不希望我和外界连络吧。

    不过，如果是伊莉丝的话，她应该带着自己的掌上电脑。

    我怀着那样的期待，但她却过意不去地摇头。

    「对不起……在进入这间房间之前，掌上电脑必须交出，而且书包也一起……」

    「不――你不用道歉。仔细一想，这是理所当然的事。」

    我感叹自己的想法太过天真。

    「那么就只能直接见面……但是蒂亚现在的行动自由也受到限制吧。她要离开宿舍也很困难，果然最好的办法还是我偷溜出去吧――」

    当我手按在嘴边，绞尽脑汁思考的时候，伊莉丝将身子探了过来。

    「物部，有没有我可以帮忙的事呢？」

    在浴池之中，她将身体靠得更紧密，不只是肩膀，胸部也用力地压在我的手上。

    「咦？啊、那个……」

    热血一下子窜上头脑，我的脸颊跟着发烫，得到过剩血液供给的头脑空转，思绪混乱不堪。

    「物部？」

    伊莉丝似乎感到不可思议，从下方想要窥视我的脸。但是那样的动作让伊莉丝的浴巾松脱，雪白丰满的双峰――

    「喂！！你们两个在这里做什么！！」

    可是就在这个时候，浴室的门猛然被打开，一道尖锐的怒吼声响彻整间浴室。

    「学、学园长……」

    我惊讶地往那个方向看去，只见夏洛特正手K着腰，大摇大摆地站在那里。

    她看着在浴池中紧贴着彼此的我与伊莉丝，横眉怒目地说道：

    「会面中竟然一起洗澡……你们到底在想什么！」    

    「对、对不起！」

    伊莉丝看到她愤怒的模样，立刻缩着身子道歉。

    我心知没有辩解的余地，于是也准备要道歉，可是听见夏洛特接下来口中说出的话，我停下了动作。

    「为什么……为什么没有找我！？吾友啊，只有你一人独享这不是太狡猾了吗！」

    夏洛特眼眶泛泪地瞪着我，气愤不平地用脚频频跺地，伸手指着缩着身子的伊莉丝。

    「你应该知道我是多么盼望与少女和乐融融地入浴才是！」

    「不，我不知道呀。」

    我傻眼地回答后，只见夏洛特愤怒地颤抖身体――不过随后她露出像是想到什么的表情，拳头往手掌上一敲。

    「――对了，从现在开始一起洗就好了！这样一来既可以加深与朋友的友情，也可以享受与少女的入浴之乐！」

    夏洛特说着将白袍脱下丢在更衣室里，再将手伸向连身裙的裙o。

    「物、物部，不可以看！」

    伊莉丝急忙遮住我的眼睛，使我的视野顿时陷入一片黑暗。伊莉丝的姿势就像是抱住我一般，她的身体与我靠得更紧了。由于视觉被遮蔽的关系，伊莉丝柔软的触感也更为鲜明。

    「喂，伊莉丝――」

    「啊……不――物部，不要动啦。」

    我一挣扎，彼此的身体就相互摩擦，伊莉丝发出嘶哑的声音说道。

    「抱、抱歉。」

    我尽管心慌，仍是向她道歉，不过仿佛要打断我的道歉声一般，哗啦的巨大水声传入耳中。池水产生波浪，因为这个关系，伊莉丝遮住我眼睛的手也松开了。

    「呼～热度适中。」

    随即眼前看见的是浸泡在池水中至肩膀的夏洛特。

    她似乎是脱光衣服后才跳入池中，不过由于池水混浊的关系，遮住了重要部位。

    「还好，勉强算是安全范围……」

    看到她的模样，伊莉丝在我身旁松了一口气。

    「呵呵，我的梦想之一终于实现了！现在这个空间正是幸福无上的乐园！吾友啊，少女啊，和我一同享受沐浴之乐吧！」

    夏洛特双手握拳，身体欢喜地颤抖。看到她那个样子，我深深地叹了一口气。    

    「夏露……身为学园长，你那样可以吗？」

    「没有问题！我只是在尽身为监视者的责任而已！」

    夏洛特挺起平坦的胸膛，毫不避讳地点头说着，但是这时她的表情突然转为严肃。

    「然后――站在这个立场我必须先说――不管有怎样的理由，我都无法准许你与龙纹变色者接触，而且也绝对不会让你溜出这里。」

    「什么……」

    听到那句话，我不禁倒抽了一口气。

    「您……听到我们的谈话了吧。」

    伊莉丝过意不去地在浴池中缩起身子。

    「是啊，因为稍早前我就在观察冲进来的时机了。绝、绝不是对你们卿卿我我的举动脸红心跳哦！」

    夏洛特脸上微微泛红地这么说完，然后咳嗽一声。

    「总之，现在还无法同意让你们会面。因为龙纹变色者一旦与看上的龙接触，会『变化成同种类的龙』……这个风险存在着未知数。如果是貌似散布『D』因子的『黑』之弗栗多，或许会知道真相……但是那家伙什么也不肯说。」

    夏洛特语气严肃地这么说道，但是伊莉丝却不服地开口道：

    「可是我和小兹都没有任何异常哦？」

    「……现在是这样啦。」

    夏洛特表情僵硬，回答中似乎别有含意。

    「什么意思？」

    我感到不对劲，于是向她询问。

    「这个嘛……虽然我本来认为在已无法回头的伊莉丝・芙蕾雅面前，不适合谈这件事――但迟早也是要告诉她。」

    夏洛特像是做好某种心理准备的样子，吐出一口气，注视着伊莉丝。

    「……虽然不是很明白，不过如果是和我有关的事，我希望能知道真相！」

    听到伊莉丝这么要求，夏洛特深深地点头回应。

    「我知道了。但是为了说明清楚，首先必须说一下关于吾友――物部悠的事，我的见解为何。」

    「关于我？」

    我这么回问，夏洛特则是和我视线相交，以研究者的口吻这么说道：

    「看上『D』的你，并不是例外诞生的男性『D』，有很高的可能性，你与我同样是人型的龙。」

    「……！」

    我也思考过这样的可能性。看上伊莉丝与克拉肯・兹拜的时候，我自觉到自己比任何人都接近龙。

    可是这件事一旦被他人指谪出来，所感受到的重量又是不同了。

    「物部是……龙……」

    伊莉丝像是充满感慨地这么喃喃说道，不过她似乎并不惊讶。对她而言，这也并不是出乎意料之外的答案吧。

    「不过这也只是推测而已。可是根据这个推测继续说下去的话，那就代表伊莉丝・芙蕾雅――成为伴侣的你，也已经是与吾友同种的龙了。」

    「这样啊……原来是这样，原来我并不是恢复为人类了呀。」

    伊莉丝手按着自己的胸口说道。

    「伊莉丝――」

    我感到担心，将手伸向伊莉丝的肩膀，但是伊莉丝注意到我的反应之后，却是笑着摇摇头。

    「没事的，如果是和物部一样的话，我并不讨厌，甚至反而很高兴呢。」

    她的表情并非是在逞强，而是打从心底那么想。

    看到她那样的表情，我的心中涌上一股温暖的感情。

    「……谢谢你。」

    我向伊莉丝道谢，将手放在她的肩上，她则是将自己的手放在我的手上，露出微笑。

    「应该道谢的人是我。物部你救了我，小兹一定也是现在这样比较幸福呀。」

    对于原本正进行龙化，即将继任巴西利斯克的她而言，成为与人类接近的龙或许是一种幸运；克拉肯・兹拜也得到在人类之中生活的道路。可是――

    「但是其他的人成为吾友的伴侣，却没有好处。」

    夏洛特说出我的想法。

    「非但如此，有的都只是风险。最大的风险就是上位元素生成能力的恒常化。」

    「上位元素生成能力的恒常化？」

    我无法马上明白那句话的意思，将夏洛特的话又重复了一遍。

    「『D』在怀孕或是年龄到达二十岁左右就会自然失去能力，但是身为龙的你们，有可能不会失去能力。」

    「咦……可是那是坏事吗？」

    伊莉丝表情惊讶地侧着头表示疑惑。

    「不懂吗？上位元素生成能力者背负着义务，必须被隔离在这个密得加尔受到管理，也就是有可能会一生都无法离开密得加尔。」

    「啊――」

    伊莉丝张大了嘴，发出惊讶的声音。

    「即使长大成人也不能回到自己的国家……不能回到家人身边啊。」

    我看着左手的龙纹喃喃说道，那是非常沉重的一句话。就算一切都还只是有此可能，但那不是能够简单接受的事情。

    我们至今离开密得加尔数次，不过那是有「讨伐龙」这个特别的理由存在。今后将不会承认那样的特例了吧。

    「没错――因此今后要与你接触的人．都必须像这样先让本人理解风险之后，才会准许会面，所以接下来将严禁直接见面。」

    「……我知道了。」

    我点头答应，放弃溜出这里去见蒂亚的念头。如果我与蒂亚接触，那样可能就会决定她今后的人生了。

    「你明白就好了。想谈话的话，就用电话将就一下吧。等一下我会把修理好的掌上电脑还你。」

    「咦？可以吗？」

    听到出乎意料的一句话，我惊讶地向夏洛特确认。

    「在准许伊莉丝・芙蕾雅会面的当时，我就打算解除情报的阻绝了。关于刚才所说的风险，我也预计晚点告知她们。那样一来，你们彼此都不会做出轻率的行动了吧。」

    夏洛特得意一笑，点了点头，对我露出笑容。

    「――感觉好像看到夏露许久不见的学园长的一面了。」

    我苦笑着这么一说，她立刻不满地鼓起脸颊。

    「说那什么失礼的话。对于说出那种坏心眼发言的你，就要这样处罚！」

    啪一声，夏洛特将热水往我身上泼来。

    「唔哇――……既然敢那样做，就代表你也做好被回敬的觉悟了吧？」

    我握起双手，将热水储存在手掌内侧，使力射出。这是临时制成的水枪。

    「哇噗！？」

    脸上被热水喷中，夏洛特虽是摇了摇头，却立刻露出兴奋的表情靠过来。

    「刚才那是什么！？怎么做的！？」

    「物部好厉害！再示范一次！」

    伊莉丝也兴致勃勃地追问我。

    在两名少女的围绕之下，我尽管内心兴奋紧张，仍是伸出双手示范给两人看。

    「你们不知道吗？要是把两手这样握住，只露出一边的空隙，然后施加压力的话――你们看。」

    我再一次放慢动作亲自示范，两人随即发出「哦哦！」的敬佩声音。

    「哇，我会了哦，物部！」

    伊莉丝开心地将热水连续射向墙壁。

    「喔喔！我也会了哦！竟然会知道这样的游戏，不愧是吾友！」

    只见夏洛特兴奋地猛然从池中站起。

    「夏、夏露――」

    连毛巾都没有围的裸露肌肤展现在眼前，我的目光被那纤细娇柔的身体吸引住。

    「哇！？不可以看呀！！」

    伊莉丝急忙挡在我和夏洛特之间，想要遮住我的眼睛。可是因为突然激烈动作的关系，伊莉丝原本就已经松掉的浴巾翩然掉落。

    「啊――」

    伊莉丝泛红的裸体进入我的视野之内，大量的血液立刻窜上原本就因长谈而泡晕的脑袋。

    伊莉丝一丝不挂的身体实在太过美丽而刺激。我的意识动摇，接着立刻自觉到身体脱力。

    「物部！」

    听见伊莉丝慌张的声音后，泛白的意识逐渐变暗。

    「夏洛特小姐！您到底在做什么！！」

    就在所有的感觉都远离之前，我似乎听见玛伊卡小姐的斥责声――

    2

    「唉……」

    我在学园长私人房间的阳台吹着夜风，忧郁地叹了一口气。    

    我竟然因看到裸体而昏倒，真是在伊莉丝面前丢脸了。

    可能是正当我拼命压抑自己的时候，那样的刺激性光景却映入眼帘，让我在许多方面都超出负荷了吧。

    醒来时我已经躺在床上，与伊莉丝会面的时间也结束了。

    想着还想再和伊莉丝多说些话的我，从外套口袋取出掌上电脑。

    这是刚才玛伊卡小姐还给我的掌上电脑。就如夏洛特所说，我似乎已经可以自由与大家连络了。只要打一通电话，马上就可以和伊莉丝说话。

    但是――首先我该联络的人，应该事不能直接见面的大家吧。

    我向后方瞥了一眼，从阳台的窗户确认室内的情况。只见夏洛特正以正座的姿势，接受玛伊卡小姐的训话。

    虽然这样好像将责任全推给她一样，令我感到良心不安，不过如果是现在讲电话，应该就可以不必担心被她们听见。

    我用手指操作掌上电脑，准备打给伊莉丝所担心的蒂亚。

    ――不，在那之前，还是先向伊莉丝以外的人打听蒂亚的事比较好吧。

    临时改变主意的我，决定拨打深月的号码。

    我将掌上电脑放在耳边，等待深月接听。

    嘟噜噜噜噜噜，嘟噜噜噜噜噜，嘟噜――

    『是哥哥吗！？』

    铃声在第三次的中途中断，听筒响起深月宏亮的声音。

    「是、是啊――是我。深月，别突然叫那么大声。」

    我被突来的大声量吓到，对着掌上电脑另一头这么回答。

    『啊……对、对不起，可是我真的等了很久……哥哥、那个、你还好吗！？』

    或许是许久不见的关系吧，深月语气略带紧张地问道。

    「我很好。话说，你难道没有听伊莉丝说过我的状况吗？」

    『我当然听说了……所以才更加担心了呀！听说哥哥每天都和学园长玩游戏玩到很晚，过着那样的生活可是会弄坏身体的！』

    深月以强烈语气斥责我。那是很合理的忠告，所以我坦率地点头回应。

    「嗯，今后我会注意的。」

    『你有好好吃饭吗？该不会都吃一些垃圾食物吧？』

    「一天三餐是由玛伊卡小姐帮我送来。都是营养均衡的餐点啦。」

    『运动呢？』

    「虽然不能说足够……不过我有锻炼肌肉所以还好。」

    『有确实刷牙吗？』

    「早上起床的时候有……」

    因为时常玩到睡着，结果就变成这样了。但是听到我这么回答，深月焦急地抗议。

    『那样不行！睡前不刷牙是会蛀牙的！』

    「我、我知道了啦。从今天起我会那样做的。」

    被她的气势所震慑，我慌张地回答。

    『真是的……你真的要注意健康哦？啊，你那边有没有缺什么东西？如果有需要的话，我会请伊莉丝同学送过去――』

    「目、目前都还好。这个先别管了，深月你的身体还好吗？你因为中了弗栗多的毒而睡了很长的时间……没有什么后遗症吧？」

    我判断再继续这样下去，她的质问攻势是不会停的，所以便强行改变话题，由我来主动发问。

    『是的，关于这个完全不用担心。只不过――宿舍突然变得热闹起来，要整合大家是件不容易的事情。』

    深月的声音中带着苦笑。虽然伊莉丝说大家在一起很欢乐，但是站在深月的立场，一定有许多需要费心的地方吧。

    「现在大家都在一起生活对吧。然后关于蒂亚的事……」

    这时我终于准备进入正题，可是掌上电脑另一头却突然吵闹了起来。

    『――咦？啊，等等，不行啦！现在是我和哥哥――』

    只听见深月慌张的声音远离，不同的声音传人我的耳中。

    『物部同学你好。』

    「这个声音――是菲莉尔吗？」

    我惊讶地向对方确认，得到的答案是「对」。另外还微微听见深月在叫「把掌上电脑还我！」的声音。

    『因为我看深月好像是在和物部同学说话，所以就请她让我说一下。』

    「……我好像听到深月抱怨的声音耶。」

    『那是你听错了。』

    菲莉尔斩钉截铁地否定。她或许是在跑给深月追吧，电话中听得见细碎的脚步声。

    「你们那里似乎很欢乐呢。」

    『对呀，感觉就像在合宿一样，很好玩哦。不过……如果物部同学在的话，我想应该会更欢乐哦。』

    「是、是吗，谢谢……」

    她说得那么直接，让我感到难为情，我结结巴巴地向她道谢。

    『什么时候能见面呢？』

    「这个――还不知道。」

    我有些欲言又止地回答道。

    与伊莉丝的会面虽然得以实现，但未来并不是那么乐观。

    只要从学园长那里得知成为伴侣的风险，菲莉尔等人也就会理解状况了吧。

    搞不好我今后都会一直受到拘束。在大家都长大成人，不再是『D』之前，我可能都不能与伊莉丝之外的人见面。

    『是吗……那我就趁这段时间先做好准备。』

    「准备？」

    我皱起眉头，不知道她在说什么。

    『让物部同学成为我的王子的准备。必须先向各方协调好才行，不然到了关键时刻就麻烦了。别看我这样，我可是个公主哦。』

    「啊，等、等一下！」

    『我才不等！因为看上我的人是物部同学呀。』

    菲莉尔不理会慌张的我，带着笑声这么说道。

    「那、那是……」

    『啊――我快被深月追到了，所以要交棒。丽莎，接住！是物部同学哦！』

    菲莉尔不听我的回答，单方面地说完后，她的声音便远离，随即微微听见丽莎说『什、什么呀！？』的声音。除了她以外似乎还有别人在，只听见一阵较大的吵闹声。

    在响起一阵喀喀沙沙的刺耳杂音后，丽莎的声音从掌上电脑的喇叭传来。

    『你是……物部悠吗？』

    「对、对啊，这次换成丽莎了吗？」

    『是――感觉好像很久没和你说话了呢。』

    困惑消失后，她的声音顿时转为柔和。

    「是啊，我也这么觉得。现在你那边是怎样的状况呢？」    

    我感觉心情特别平静，于是向丽莎询问。

    『这个嘛……刚才收拾完晚餐的餐具后，大家就在食堂里品茗。然后菲莉尔同学突然――啊，请你稍等一下好吗？因为深月同学在闹别扭了……』

    这时丽莎的声音远去，接着听到像是在谈话的声音。

    原以为掌上电脑会回到深月手上……但是再度听到的还是丽莎的声音。

    『让你久等了。在深月同学的好意之下，我们可以轮流和你说话了。不过总觉得对深月同学不好意思，所以我只说一件事――』

    这时丽莎停顿了一下，然后以温柔的语气说道：

    『不可以太过烦恼哦。我虽然说过要你负起龙纹变色的责任，但是并不打算交给你一个人烦恼。让我们一起思考解决方法吧，下次由我主动和你连络。』

    「我知道了……谢谢你，丽莎果然是好女人。」

    我感到心情轻松了一些而向她道谢，掌上电脑另一头却传来慌张的声音。

    『真是的，不要闹了啦！那、那么，我要把电话交给莲同学了哦。』

    「啊――」

    我又来不及问关于蒂亚的事，我心想迟早也会轮到蒂亚吧，于是我等待莲的声音传来。

    『……哥哥？』

    「是啊。莲，你好吗？」

    『……嗯。』

    简短的肯定回答。但是我感觉到其中带着些微的踌躇之意，于是我询问莲。

    「怎么了？你的声音似乎没什么精神。」

    『没那种事。我很好。只是……有点寂寞。哥哥不在，艾列拉也……』

    莲说到一半欲言又止，就这样闭口不说话了。

    「艾列拉？」

    虽然听说蒂亚的情况不太对劲，但连艾列拉也出了什么事吗？

    『……没什么。不过如果可以的话，请哥哥打电话给艾列拉吧，因为现在她不在这里。』

    「是这样啊――我知道了。」

    『嗯，拜托了。啊――』

    听到她语气认真地拜托，我便答应了她，但是随后掌上电脑传来短暂的杂音。

    『――接下来换我了，悠。终于能够和你说话，我好高兴哦。』

    「是奇力啊……」

    察觉通话对象换人之后，我说出声音主人的名字。

    『什么嘛，悠好像不太高兴的样子。』

    「不――想到奇力也和大家一起喝茶，我总觉得不可思议。」

    听到我带着苦笑的回答，奇力也发出微微的笑声。

    『……是啊。我只是因为一个人无聊，所以才会陪她们喝茶，不过确实是不可思议。这让我想起我还是立川穗乃花的时候。』

    奇力提到以前曾经以别的身分潜入密得加尔时的名字。

    「你别像那时候一样乱来哦？」

    奇力为了带走蒂亚，召来赫卡同克瑞斯，伤害丽莎，为密得加尔带来莫大的损害。为了不想再发生那种事，我事先警告她。

    『那就要看你了。这里的生活虽然也相当愉快，但我也实在有点腻了。你要是再不来见我，我可能就会到达忍耐的极限了哦？』

    「――我拜托你了，不要采取强硬手段。我猜想学园长或玛伊卡小姐应该很快就会跟你们说明了。」

    『是吗……既然状况有所进展，那我就再多等一段时间。不过我认为等待并没有意义，因为我从很早之前就决定要成为你的伴侣了。』

    奇力的语气中带着危险的气息。

    确实如果是她，或许就不会犹豫吧。至今为止，她一直理所当然地使用『D』的力量，对她而言，能力恒常化反而是好处吧。可是――

    「自己有可能会变成某个无法预知的存在――难道你不会对此感到害怕吗？」

    『我才不会害怕。那样我才终于能够成为「真货」。对吧，母亲大人？』

    或许是弗栗多就在附近吧，奇力似乎是改对不同于掌上电脑的方向说话，但我却没听到任何像是回答的声音。

    『――呵呵，母亲真是的，闭着嘴一副不高兴的样子。本来想把电话转给她，不过看来没有那个必要吧。』

    奇力愉快地笑着，我仿佛能看见弗栗多闹别扭的表情。

    「那里还有谁在呢？」

    我向奇力这么询问，心想如果蒂亚在的话，我就请她把电话转给蒂亚。

    『还没和悠说过话的人就只剩小伊了。不过她今天和你见过面了，所以没有必要再给她了吧。』

    奇力这么说完后，我微微听见电话另一头传来伊莉丝「咦咦，怎么这样～」的声音。但是比起说话的内容，我更在意她对伊莉丝的称呼。

    「小伊……？」

    她原本是那样称呼的吗？我感到疑惑，随即听到奇力难得露出动摇的声音。

    『什、什么呀，不行吗？这只是因为她称呼我为小奇，我才会回敬她而已。』

    「这个嘛……看你们相处得很好，我安心了。」

    『听到你说出那种怜悯的话语，我真是有点心情低落了……』

    只听见奇力以沮丧的语气这么说着，然后深深叹了一口气。

    『附带一提，小贞和已经想睡觉的兹拜一起回房间去了。要是她知道错失了与悠说话的机会，一定会非常懊悔吧。』

    奇力像是顺便一提似地补充说明，但是这时候她也没有提到蒂亚的名字。

    「蒂亚呢？」

    『她也已经回到自己的房间了。』

    「我听伊莉丝说她没有精神……」

    我慎重地询问，奇力沉默了一会儿，或许是起身移动了吧，只听见脚步声响起。

    『――蒂亚的情况确实不寻常，可是我也不知道原因。只不过……我看见她最近时常和母亲单独在谈话。』

    终于听见奇力压低声量回应。

    「和弗栗多谈话？」

    我领悟到她之所以移动，是为了不被弗栗多听见这段对话内容。

    『对……说不定蒂亚是以尤克特拉希尔的身分在和母亲谈话。她与中枢的同步再怎么说也该结束了才对。』

    「什么――」

    自从解决了克拉肯・兹拜的事，我就一直忘了这件事，但原本弗栗多便是为了与掌握尤克特拉希尔的蒂亚谈话，所以才会以人类的姿态出现。

    为了维持自我，蒂亚与尤克特拉希尔的连接停留在最小限度，但是为了因应会谈，她也慎重地进行提升同步率的调整。

    『悠，这样下去你将会被屏除在状况外哦？我认为现在不是把自己的处置交由周围的人决定，浪费时间的时候，而且――身为密得加尔学园长的那个女人，其实是龙对吧？』

    「是、是啊……」

    学园长是灰龙――『灰』之吸血鬼，伊莉丝说这件事已经由筱宫老师告知大家了，那时候奇力也在场吧。

    『就我而言，我不敢相信你们竟会对她毫无防范。现在的状况――以及你自己，不正是受到她的「支配」吗？』

    「那种事――」

    我反射性地想要否认，但奇力却像是打断我一般说道：

    『你能笃定说没有吗？你对她有了解到那种地步吗？』

    「…………」

    我无话可说。凶为关于夏洛特，有许多未知、不明之处，这的确是事实。

    『总之，你可不要当一个受人摆布的丢脸男人哦。你是我的伴侣，一定比任何人都――』

    奇力愈说愈激动，不过听到脚步声响起，她说到途中便停下。

    『……你妹妹来了，我要把掌上电脑还她了。下次我们直接见面谈吧。』

    这么说完后，奇力也不等我回话，便将掌上电脑交给深月了。

    『呼，终于又可以和哥哥说话了。那么接续刚才的话题――』

    之后我和深月谈了一段时间后结束通话。

    奇力所说的话在我的脑海不断盘旋。往房间里看去，或许是训话完毕了吧，只见夏洛特像是筋疲力尽般地趴在床上。

    看到她那个样子，我实在无法提起防范之心。不过我内心想着――或许应该更深入了解夏洛特才是。

    我正想走回房间，但又因想起莲说的话而停步。

    蒂亚或许已经睡了，不过如果是艾列拉的话，可能还醒着吧。

    我这么一想，于是拨打她的电话号码，但却没有钤响，而是传出未开机的语音回应。

    「她是怎么了呢……？」

    我注视着残留未接通纪录的掌上电脑画面，歪着头感到疑惑。

    蒂亚的事固然也是如此，不过在我所不知道的地方，似乎有事情发生了。

    正如奇力所说，这样下去，我真的会被排除在状况外。可是我也不觉得溜出这里会是正确行动。

    该怎么办才好呢――就在找不出答案的状况下，我回到夏洛特所在的室内。

    些微的焦虑开始在我的胸中萌芽。

    3

    「物部同学，今天要请你接受检查，请跟我来。」

    翌日――早上一起床，玛伊卡小姐便对我这么宣告。

    久未走出夏洛特私人房间的我，通过房间外的办公室，搭上时钟塔的电梯，被电梯载送着，持续往下方移动。

    在返回密得加尔之后，我在受到软禁之前曾接受过一次检查。那时候是在医疗大楼的检查室，这次似乎是在不同的场所。

    附带一提，夏洛特还在自己的房间熟睡。由于我昨天听从深月的忠告，早早便就寝了，于是她闹起脾气，似乎一个人一直玩着游戏。

    「这里是……演习场所位处的楼层吧？到底是怎样的检查呢？」

    电梯停在地下深处的楼层，我走出电梯后向玛伊卡小姐这么问道。

    「昨天在与你接触之后，我们也请伊莉丝同学接受检查，并没有出现什么问题，所以今天要进行因你而变质的另一人的接触测试。」

    「咦、那不就是――」

    我所看中且已经变质为同种的，就只有伊莉丝与克拉肯・兹拜。

    「她与伊莉丝同学不同，我们无法预测她与你见面时会有何种反应。所以为了慎重起见，才决定让你们在演习场见面。」

    玛伊卡小姐这么说明后，便引导我至这个楼层中，数间演习场里的其中一间。

    通过双重的阻绝门，便来到一个开阔到几乎令人忘记这里是地下的宽广空间。

    天花板装有多个大型照明灯，旁边的墙壁则看得见以玻璃区隔开的监控室。

    然后，在这个宽广无比的演习场中央，有三道人影。

    「队长――！」

    接近一看，只见其中一个人大动作地挥手。对方一头金发，与我同样穿着男生制服。虽然身穿男装，但她是女性――是在尼福尔与我隶属同一部队的贞德・奥田希亚。

    在她身旁的则是布伦希尔德教室的班导筱宫老师，与拥有紫色头发的年幼少女。

    当我与玛伊卡小姐接近时，筱宫老师露出笑容，不过紫发少女却是害羞地躲在贞德的背后。

    她正是以第二世代龙种之姿，肆虐一时的克拉肯・兹拜。

    她是龙化的筱宫都之女，藉由我『变化为同种』的力量，而恢复人类的模样与理性。虽是刚出生，但是外表年龄已有小学低年级程度，感觉比蒂亚还要稍微年幼一点。

    「物部悠，你真的来了。紫音一定也很高兴能见到你。」

    筱宫老师上前一步向我问候，但是听见不熟悉的名字，我则是皱起眉头。

    「紫音？」

    只见她露出苦笑，用动作示意躲在贞德身后的少女。

    「就是她啦。身为人类――身为都的女儿，我认为她需要合适的名字。『紫菀』是都喜欢的花，所以我找*发音相同的字来为她取名。听起来感觉和这孩子的形象完全相符……但是她似乎不太喜欢这个名字。」（编注：此处指日语发音相同） 

    仿佛要证明那一点般，少女对筱宫老师说的话毫无反应。看到她那个样子，贞德面露复杂的表情。

    「我想这大概是我一直叫她兹拜的错吧。这孩子已经把那当成是自己的名字，叫其他的名字她都没有反应了。」

    贞德如此说明之后，少女只是稍微露出脸，向筱宫老师瞪了一眼。

    「我是、兹拜，不是、紫音。」

    虽然说话生硬，少女却是以日语清楚地表明。在返回密得加尔途中的飞机上，她还只能用日语做问候，但是经过这短短的时间，她似乎已经能够对话了。

    「可、可是紫音――」

    「不对。」

    筱宫老师还是不肯放弃，却被少女一口回绝。

    「呜呜……只能放弃了吗？」

    筱宫老师非常沮丧地垂下肩膀。

    见到这个情况，我弯下腰和少女说话。

    「兹拜。」

    只见她肩头一震，再度躲回贞德身后。不过等了一会儿，她又战战兢兢地露出半张脸。

    「什么？」

    既然被叫到自己认同的名字，她也不得不有所反应吧。少女语带踌躇地问我何事。

    像这样面对面一看，她真的是普通的年幼女孩，一点也不像是我与伊莉丝赌命一战的对手。我心中残留的少许戒心逐渐消散。

    「我明白你想重视贞德称呼你的名字。不过，我们能够拥有的名字不是只有一个。」

    为了深受打击的筱宫老师，我配合少女的视线高度开始对她说话。    

    「不是……只有一个？」

    「对――举例来说……对了，你现在和伊莉丝她们一起生活对吧？」

    听到我这么问，少女点头肯定。

    「对。我知道伊莉丝。她很活泼，时常惹深月和丽莎生气。」

    ――伊莉丝还是老样子啊。

    我苦笑着，同时也理解到，少女确实认识布伦希尔德教室的每个人。既然这样那就好办了。

    「那个伊莉丝称呼我为物部，菲莉尔和艾列拉则是叫我物部同学，蒂亚与奇力叫我悠，丽莎则称呼我物部悠，深月和莲叫我哥哥，贞德总是叫我队长。怎么样？相当五花八门吧？」

    「……嗯。」

    少女率直地点头同意。

    「所以并不需要固执于一个名字。因为名字是代表你的称呼，所以只要连结上需要的部分就可以了。紫音・兹拜・筱宫――我认为这个名字最适合现在的你。」

    我注视着少女的眼睛，说出自己的想法。

    「紫音・兹拜・筱宫……」    

    少女像是在确认发音似地，在口中将这个名字重复了一遍。

    「如何？这样你仍然是兹拜，也可以是紫音。应该不坏吧？」

    我说着抚摸她的头。

    在长长的浏海下，额上的龙纹显露出来。

    「啊……」

    随即她像是对什么感到惊讶，微微睁大了双眼。

    「怎么了？」

    「妈妈说得没错……你是特别的人。」

    「妈妈？」

    我心中怀疑，往贞德的方向看去。

    「其实……她是那样叫我的。」

    贞德难为情地搔了搔脸颊，动作僵硬地点头承认。

    「――爸爸。」

    但是听到少女口中说出的词语，我说不出话来。

    移回视线，只见少女直直注视着我。

    「爸爸。」

    听到她再重复了一次，我明白到刚才并没有听错。

    「是在叫……我吗？」

    我惶恐地问道，少女则是点头肯定。

    「妈妈告诉我，特别的人要叫爸爸。」

    直到刚才她还对我怀有些许戒心，现在少女却是以兴奋的眼神看着我。

    藉由直接接触，已变成与我同种的少女或许感觉到什么了吧。但为何是爸爸呢？

    「贞德？」

    我回头面向身为『妈妈』的贞德，要求她说明，只见她满脸通红地摇着手。

    「那、那个、队长，请不要误会！这是那个、我完全没有要制造既成事实的意图，我是因为判断这是必要的所以才――过、过来这边一下！」

    贞德慌慌张张地拉着我的手，把我带到稍远处。

    贞德向愣在筱宫老师身旁的少女看了一眼后，小声地开始对我说明原委。

    「兹拜她是那个……跟队长接触之后，已经成为伴侣了对吧？」

    「是、是啊。」

    与我说悄悄话的贞德，脸靠得格外地近，让我慌张地点头回应。

    「所以可以预见，这次与队长见面，她会出现一些反应。」

    「――没错。实际上当我一摸她的头，她似乎有感觉到什么的样子。」

    「是的……但是万一兹拜产生自己是队长伴侣的自觉，而且开始采取相应行动的话……那样会有许多不便吧！」

    贞德虽是压低声量，却是强力地向我劝说。

    伴侣相应的行动……听到这句话，我想起昨天与伊莉丝一起洗澡的事，便急忙摇头。

    「确、确实很不妙，该怎么说呢――那是犯罪啊。」

    「是的，那样的意识与行动，对兹拜来说还太早了。所以我事先告诉她――就算对队长有什么特别的感觉，那也是和与我相处时一样，是在面对如同父母一般的人时怀有的感情。」

    「所以是『爸爸』吗……」

    虽然终于了解原委，但是难道没有其他方法吗？

    「爸爸……妈妈……？」

    此时听见从背后传来无助的声音。回头一看，只见少女正表情不安地看着我们。

    「没、没事的！妈妈和爸爸已经说完了。」    

    贞德再次拉着我的手臂，回到少女身边。

    为了让少女安心，贞德抚摸她的头，少女随即好似很舒服般地眯起眼睛。

    「……爸爸？」

    然后这次她则是眼神充满期待地看着我。

    「啊、啊啊，抱歉让你久等了。」

    我抚摸她轻飘飘的紫色秀发，少女立刻露出满足的笑容。见到少女对自己怀着如此纯真的好感，我对少女的怜爱之情也自然地涌现出来。

    【插图】

    「既然爸爸这么说……我就叫紫音・兹拜・筱宫吧。」

    「真的吗！？」

    这时感到惊喜的人并不是我，而是筱宫老师。尽管被她的大声量吓了一跳，少女仍是点头回应。

    「其实紫音、这个名字的发音……我本来就不讨厌。」

    「……！」

    筱宫老师手捂着嘴，像是感动至极的样子，然后匆忙地转过身去。妹妹遗留下的少女接受了自己取的名字，她真的感到喜悦吧。    

    「那么今后我就叫你紫音，可以吧？」

    「好――不过妈妈，还是继续叫我兹拜比较好。」

    尽管点头答应，少女――紫音还是向贞德这样请求。

    「我知道了，兹拜。」

    贞德露出温柔的笑容，答应了紫音的请求。

    「妈妈、爸爸！」

    紫音握起我和贞德的手，开心地甩来甩去。

    「――物部同学，你一口气多了妻子和女儿呢。」

    原本一直默默旁观的玛伊卡小姐，像是凑热闹地这么说道。

    「别、别取笑我了啦……」

    「呵呵，对不起。」

    即使嘴上道歉，玛伊卡小姐仍是笑容满面，她拍了拍背对着我们的筱宫老师的肩膀。

    「遥，真是太好了呢。」

    「……是啊。」

    筱宫老师带着哭声回答。

    现在，或许她终于得到了救赎。

    ――深月又是如何呢？

    深月讨伐了龙化的筱宫都，至今一直为那件事而痛苦。

    我一边祈祷着，希望紫音的存在对深月而言也能是救赎，一边摸着洋溢天真无邪笑容的『女儿』头顶。

    紫音的头发过去是以坚硬的秘银构成――但现在却像是丝绸一般，非常地柔软滑顺。

    4

    会面时间结束，我与玛伊卡小姐一同回到夏洛特的私人房间。

    夏洛特仍然在床上熟睡，与我离开房间前的不同之处只有睡相。

    看到她的上衣掀起露出肚脐，我帮她重新把被子盖好，然后就直接走到阳台。

    趁现在与艾列拉和蒂亚通电话吧。时间才刚过正午，她们应该不可能在睡觉才是。

    可是当我取出掌上电脑时，来电铃声却突然响起。画面显示为不明来电。

    至今会用不显示号码的方式拨打这支掌上电脑的，只有两人。    

    一人是莲的父亲宫泽健也，而另一人是――

    「…………」

    尽管心中犹豫，我仍是按下画面上的通话钮。

    『――嗨，物部少尉。』

    听到那声音的瞬间，我自觉到全身的肌肉都紧绷起来。

    映在画面上的，是我在尼福尔时代的长官洛基・约顿海姆少校的脸。

    虽然惊讶，但我心中也抱持着『果然是他』的心情。

    我隐隐约约有预感，他在近期内会与我接触。

    大约在一周之前――我们在山庄避难的时候，派遣赫瑞德玛率领无人部队袭击我们的人，就是画面中面露冰冷微笑的他。

    当时，我透过赫瑞德玛的扩音器与洛基少校对话。

    他说到――装甲服中只装着烟的赫瑞德玛空壳之事。正是因为有力量才变质的话题。还有几近完成的『恶龙』的真实身分――

    我与他的对话在残留许多谜团的情况下中断。

    「洛基少校……您现在跟我说话没关系吗？为了不被密得加尔这边察觉，应该要等环状多重防卫机构切换为迎击态势时才行吧？」

    当下我最迫切需要的，是让自己的心绪冷静下来的时间，因此我对现状提出疑问。

    从位在时钟塔最上层的这个阳台，可环视围绕密得加尔的蔚蓝海面。

    环状多重防卫机构会在紧急时浮出海面，构筑起防卫线，但是现在并没有启动的迹象。

    『啊啊，关于这个你无须担心。你还记得以前密得加尔举行学园祭之际，我也曾以视察团一员的身分前往吧？那时我就动了一点手脚了。附带一提，你现在一个人在时钟塔的阳台我也一清二楚，那是借助日前发射的监视密得加尔的卫星。』

    口气像是在揭露小小的恶作剧一般，洛基少校笑着说道。

    「――卫星倒也罢了，您动手脚的事万一被密得加尔发现，事情可是会闹大的哦。更何况我也没有理由帮您保密。」

    我仰望着头上对洛基少校提出忠告。以现今的技术，即使在卫星轨道上也能轻易辨识人脸。看来他是确认过我正一个人独处才连络的。

    『你想去告密的话就去吧。因为尼福尔已经没有必要再顾及体面了。』

    「那是……什么意思？」

    从少校的话语和表情，我感受到危险的气息，于是向他问道。

    『不明白吗？只要理解世界如今正处在怎样的改变之中，应该就能想象得到了吧。』

    洛基少校以一副像是被我的无知打败般的表情，耸了耸肩，然后继续说下去。

    『龙是随心所欲横行于世界的怪物。对人类而言既是共通的敌人，也是必须同心协力应对的灾害。因此才会创设阿斯嘉，组织跨国界的军队尼福尔，这个你也知道吧。』

    「――是。」

    我点头认同，并且开始察觉到洛基少校想说什么。

    『但世界已经没有龙了。所有的龙都被讨伐了――尽管这纯粹只是表面上的说法而已。』

    洛基少校话中有话地说道。虽然不知道尼福尔对弗栗多是否有所掌握。不过他以前曾提到『灰』这个字，恐怕他知道夏洛特是龙吧。

    「阿斯嘉与尼福尔的存在意义将会消失……是这个意思吗？」

    我慎重地这么问道，他则是带着讽刺的笑容点头回应。

    『――没错。阿斯嘉姑且不论，尼福尔在近期内就会解体，将会缩小重整为以「D」相关部门为中心的组织吧，所以考虑尼福尔的立场也是没有意义的事。』

    洛基少校谈起不在乎与密得加尔关系恶化的理由，他眯起细长的眼睛。

    『我们应该考虑的是更之后的事情。你知道失去龙这个共通的敌人后……人类将会变成怎样吗？』

    「人类之间将会发生纷争――您难道想这么说吗？可是我不认为至今同心协力战斗的人类，会引起像以前那样的大规模战争。」

    察觉洛基少校的意图，我以强烈的语气反驳。可是他却受不了似地叹了一口气，摇了摇头。

    『正好相反啊，物部少尉。二十五年前――自从龙出现之后，人类至今将许多事情束之高阁。那些压抑、忍耐至今的不满与憎恨，一旦失去了防堵的堤防，将会一口气满溢而出。那样的预兆已经出现在世界各地了。』

    「怎么这样……」

    因为我们打倒龙的关系，反而使世界的安定崩溃了吗？

    『――啊啊，你别误会。我不是在责怪你，我反而很赞赏你。因为你们讨伐了龙，让世界接近原本该有的面貌。但是……』

    这时，洛基少校脸上的笑容第一次消失了。

    『世界仍然遭到龙不自然地扭曲。经由「灰」之吸血鬼――夏洛特・B・罗德之手。』

    「――！」

    果然洛基少校掌握了夏洛特的真实身分。不过比起那件事，更令我惊讶的，是洛基少校提起夏洛特名字时的表情与声音。

    隐藏在其中的感情是强烈的憎恨。我从不曾看见洛基少校这样将感情表现在外。

    『讨伐「灰」吧，物部少尉。』

    「什么……」

    洛基少校从画面的另一端直直注视着我，对我如此命令。

    『这就是此次我连络你的目的。为了拯救人类，我希望你协助。如果是现在的「恶龙（法夫纳）」，

    应该是可以消灭那家伙恶。』

    「请、请等一下！学园长或许确实是龙，但她是站在人类这一边――」

    『不对。「灰」才不是站在人类这边。那家伙想守护的是别的东西。』

    洛基少校打断我的话，这么嘲笑着说道：

    『在逐渐迈向大战的世界中，「灰」正准备要犯下大罪。因为那家伙的关系，将有许多人的性命会被无情地夺走吧。』

    「那种事……不可能。」

    沉迷游戏，受到玛伊卡小姐斥责，有时又展现像学园长可靠一面的夏洛特――

    我无法相信她会夺走许多生命。但是洛基少校却以带着确信的语气说：

    『「灰」是支配人类，将之玩弄于棋盘上的怪物。那家伙的父亲也――』

    可是掌上电脑的画面突然出现噪声，洛基少校的声音中断。

    「――不准侮辱父亲。」

    背上窜过一道寒意，我回头向背后看去。

    只见夏洛特站在阳台的窗边。我完全不知道她从何时起就站在那里。

    她平时那总是从容不迫、活泼欢笑的表情，如今则是覆盖在冰冷的愤怒之下。

    「夏露……？」

    我勉强挤出声音叫了她的名字，她则是嘴角微弯，举起右手。她的手上似乎握着某个像是开关的东西。

    「这个房间装设有妨害电波阻碍通讯的装置。我使用了那个装置。」

    夏洛特耸耸肩，说明切断我与洛基少校通话的方法。她的语气虽然变得像平常一样轻松，但眼中却全然没有笑意。

    「你听见刚才的谈话了吗？」

    「对，从他说我扭曲了世界那里开始。吾友啊……你要听从那个人的指示杀了我吗？」

    夏洛特这么问我，从她的语气中我分辨不出她的感情。

    「别开玩笑了。我怎么可能会杀死夏露呢。」

    我毫不考虑地回答，但是夏洛特却微微耸了耸肩。

    「那样真的好吗？那个人说的或许是事实哦？」

    「……咦？」

    我倒抽了一口气――愣愣地问道。

    「因为我的意志与选择，确实会有不少人因此丧命。说不定对人类而言……我是最凶恶的龙哦。」

    她语带自嘲地笑了，我说不出话来，她盯着我看了之后便转身离去。

    我焦急地想要说些什么，但是看着她的背影，我却想不出任何一句能说的话语。

第九卷 蔚蓝之契 第二章 环狱的尼福尔海姆

    1

    洛基・约顿海姆少校直辖的特殊部队――名为斯雷普尼尔。

    那个部队的预设职责为与『D』战斗，聚集了拥有特殊才能的小孩。

    或许因为名称是源自八脚神马的关系，初期的成员有八名。

    身为其中一员的库那特・克提诺斯，正观察着聚集在战舰纳吉尔法作战室里的同伴们的情况。

    大家的脸色都很差，两眼无神。然而全身却都散发出杀气，作战室内充满了异样的紧张感。

    他们并不是最初就这样。部队结成的当时，由于全员都是小孩，所以非常活泼热闹。

    力大无比的欧特・亚克斯与格斗术专家雷金・克拉布，两人血气方刚，几乎天天都争吵打架；爱说话的罗宝・达尔克，一天到晚找他说话，老实说实在很烦；个性认真的席古尔特・古拉姆非常讲求规则，在另一种意义上来说很吵；我行我素到异常地步的兰斯洛特・伊格奈特，不会察言观色，总是会在争吵时火上加油；禁欲的哪咤・岳，不论在任何状况，只要一有时间就会开始默默锻炼身体，好像旁事都与他无关。

    总是居中仲裁，率领他们的人，是被拔擢为队长的日本人――物部悠。

    过去洛基少校曾在这八人面前宣布：

    你们是八人一体的神兽――斯雷普尼尔。

    但是当物部悠被赋予『恶龙』这个代号的时候，洛基少校宣布变更预定，让第九名的队员加入斯雷普尼尔。

    那就是拥有超群『眼力』的狙击手，约翰・奥田希亚。

    那个理由恐怕是因为物部悠的实力太过突出，他单独一人就已经到达可怕怪物的境界，因此洛基少校才判断有必要填补缺少的一席吧。

    可是目前在场队员是七名。斯雷普尼尔依然是不完全的状态。

    自从物部悠离队后，部队的气氛便开始逐渐变质了，在约翰叛离之后，那样的变质更为加速。

    而讨伐克拉肯・兹拜失败，被收容在医疗设施后，今天见了面，却发觉同伴们与过去简直判若两人。

    正因为库那特是部队内最聪明、头脑最优秀的人，所以才能勉强察觉，斯雷普尼尔的队员都变得异常了。

    队员们脸上都是相同的空虚表情，仿佛各人的名字都已毫无意义一般，而他自己应该也是相同的模样。

    脑中被茫茫白雾所覆盖，意识的大半都被漠然的杀意所侵蚀。

    只见洛基少校踩着悠然自得的脚步，出现在他们的面前。    

    「嗨――诸位，看来改造得很成功呢。」

    洛基露出满足的表情开始说话。

    库那特等人已经被训练到有如反射动作一般，立正向他敬礼。对于『改造』一词虽然感到危险的讯息，但是头脑却无法再进一步思考。

    「现在要托付给你们的任务非常困难。不过使斯雷普尼尔成为完全体的最后部分，估计可以在当地取得。」

    洛基眯起双眼，露出愉快的笑容。

    「如果『她』持有我所期待的废弃因子，你们就能够以群体的方式，成为『恶龙（法夫纳）』并驾齐驱的怪物吧。与受限于单一个体极限的赫瑞德玛系列不同，那股力量将会到达权能的领域。」

    洛基语气严肃地这么说完，逐一环视斯雷普尼尔全员后，视线在库那特的身上停下。

    「……！？」

    洛基冰冷的目光射来，令库那特一瞬间停止呼吸。

    「你还有一点不够呢。把这个服下。」

    洛基说着，将一颗红色胶囊放在库那特的手上。    

    他对这个胶囊有印象，这是住院治疗伤势时，医院所开的其中一种药。

    本能警告着――那颗药有危险。然而他无法违背洛基的话，身体尽管颤抖，仍是自己动了起来。

    在咽下红色胶囊的瞬间，覆盖思考的白雾变得更浓，原本胸中充满的疑虑全部被盖过。

    「好了，去吧。你们必须杀死的只有一人――那就是夏洛特・B・罗德。」

    杀害对象一被指定的瞬间，原本迟钝的头脑突然变得清晰。

    脑中全在计算思考杀害的方法。

    「是！」

    全员齐声答应后，斯雷普尼尔开始行动。

    为了得到失去的一脚，成为完全的杀戮之兽――

    2

    与密得加尔一般学生所生活的女生宿舍距离稍远的场所，深月的个人宿舍静静地伫立在那里。

    不久前还只有两人居住的那栋宿舍，如今则有超过十名的少女在那里生活。

    被禁止外出的她们，一如往常地聚集在物部深月的房间，共度悠闲的午后时光。

    勤勉的深月即使被软禁着，也在书桌处理身为学生会长的工作，丽莎则是从旁协助；菲莉尔在书柜前铺上坐垫，坐在上头阅读深月的藏书；伊莉丝、蒂亚、紫音等三人或许是吃饱而想睡了吧，三人在深月的床上午睡；贞德坐在安睡的紫音身旁，奇力与弗栗多则是坐在沙发上，一同漫无目的地看着卫星转播的电视节目。

    在这群人之中，莲倚靠着墙壁，操作膝上的计算机，这时她发现艾列拉正要静静地走出房间。

    莲将计算机放下，朝着她追赶过去。

    「……姐姐，你要去哪里？」

    就在刚离开房间的时候，莲追上艾列拉，小声地向她这么问道。

    在大家面前，莲都是叫她艾列拉，不过只有两人的时候，她都是称呼『姐姐』比较多。她们在来到密得加尔之前就是以家人的身分一起生活，纵使没有血缘关系，她们也是情同亲姐妹一般。

    正因为如此，莲对艾列拉的行为感到不对劲。

    「――因为我想要运动一下嘛，所以我要去一楼走廊稍微跑个步。」

    艾列拉回过头来，露出与平常一样的开朗笑容回答道。

    「这样啊……」

    莲虽是点头回应，但是刚才艾列拉要走出房间时，莲有看到她取出掌上电脑。

    艾列拉采取的站姿，是刻意不让莲看到她的右手，恐怕她的手上正握着掌上电脑吧。

    从这个状况推测，她离开房间是为了与某人通电话。

    刚才的回答一定是说谎。

    「莲也要稍微运动一下，不然会变胖哦？」

    艾列拉挥了挥手便离去。

    她说谎时的表情，让莲想起初次见面的时候。

    虽看起来开朗活泼，表情中却难掩些许阴霾。

    当时她似乎害怕着成为『D』的自己本身――当莲采取警戒的态度时，她在露出非常受伤的表情后，又像是无可奈何似地露出微笑。

    莲因为不忍见到那样的艾列拉，所以才会对她敞开心怀。

    「姐姐……」

    然而她却不明白现在的艾列拉在想什么，莲双手紧紧按着骚动不安的胸口。

    3

    「夏露为什么会说出那样的话呢……」

    我坐在学园长私人房间的床上，口中说出在脑海里不断盘旋的疑问。

    妨害我与洛基少校的通讯之后，夏洛特便直接走出房间了。玛伊卡小姐也没有来代替她，想通话也不可能，所以我也无法打电话给艾列拉与蒂亚。

    我没有心情锻炼身体，躺在床上，想起洛基少校说过的话。

    因为龙不在之后，逐渐失去安定的世界……夏洛特正准备犯下的大罪……本质的部分仍是充满谜团。

    结果关于赫瑞德玛和『恶龙（法夫纳）』的事，我也错失询问的机会，不明白的事情只是愈来愈多而已。

    ――关于夏露的事，果然还是只能直接问她本人了吧。

    刚才虽然一句话也说不出口，但是为了化解心中这层迷雾，那是唯一的方法。

    这样的话，我现在就只能等待夏洛特回来。

    躺在床上令我不由得想睡，于是我闭上眼睛。既然无事可做，那么稍微午睡一下应该无妨吧。

    我这么想着，放任意识进入睡眠。

    可是――这时候我应该更加仔细思考的。

    思考洛基少校在那个时机连络我的意义。

    然后我应该要想起来才对。

    想起他是个不论我是否采取行动，都会坚持要达到自己目的的人――

    呜呜――

    周围似乎格外吵杂，我的意识从深沉的睡眠中浮上。

    「唔……」

    我搓揉着眼睛从床上坐起，只听见四周响亮的警报声大作。

    我马上察觉事态非比寻常，睡意一下子全飞走了。

    房间里没有别人，窗外景色染成了暗红色，时间已经是傍晚――我似乎睡得比想象中还要久。

    总之我靠近窗户，想要确认状况。

    「什么……」

    一望窗外，眼中立刻看到明显的异状。

    ――环状多重防卫机构……启动了。

    平常沉在海中的环状多重防卫机构浮出，化做物理上的防壁，包围住密得加尔的周围。

    上次见到这个光景，是在利维坦进攻过来的时候，可是现在应该没有龙辉袭击密得加尔了。

    我不知道发生什么事，呆立在原地，这时啪一声，房间响起开门声。

    回头往房间入口看去，只见玛伊卡小姐表情僵硬地看着这里。

    「物部同学，请马上跟我一起来。」

    玛伊卡小姐语气紧迫地这么说。

    「玛伊卡小姐――到底发生什么事了？」

    「一边走我会一边对你说明。没什么时间了，快点跟我来。」    

    在她的催促下，我走出房间，办公室内并没有看见学园长的人影。

    玛伊卡小姐脚步快速地引导我至电梯前，按下按钮。搭上很快便来到的电梯后，这时她才终于开始说明状况。

    「――尼福尔未经许可便侵入密得加尔的领海，包围了这座岛屿。由于环状多重防卫机构 遭到瘫痪，所以直到侵入之前我们都没有发觉。」

    「环状多重防卫机构遭到瘫痪？那种事从外部办得到吗？」

    听说环状多重防卫机构在电子领域上也是牢不可破，我实在不认为那么轻易就可以将其突破，所以向玛伊卡小姐提出这个疑问。

    「――从外部应该是近乎不可能才是，所以很有可能是内部有人协助，或者以前视察之际被装设了什么机关。」

    这么说来，洛基少校说过学园祭时有动过手脚。

    「可是我看到防壁有浮起耶……」

    「我们已经设法夺回系统的控制权，总算来得及展开最终防卫线。虽然因此得以暂时阻挡尼福尔的登陆，但他们发出通告，说这是得到阿斯嘉许可的强制搜查。」

    在我们谈话的期间，电梯仍持续往下，并没有停在一楼，看来似乎要降至地下。

    「强制搜查？」

    「是――听说目前密得加尔被怀疑对人类有重大的背叛行为。由于他们持有正式的令状，所以我们也不能用环状多重防卫机构的迎击系统赶走他们。」

    玛伊卡小姐语气苦涩地说道。

    「对人类的背叛行为……该不会是克拉肯・兹拜――不，是紫音被带回密得加尔的那件事？」

    「尼福尔并没有明确告知是何种嫌疑，不过那应该也是搜查对象吧。收留被认定为恐怖份子的奇力，以及与弗栗多接触――虽不知道尼福尔到底掌握到何种程度，但却存在着复数可能成为理由的案件。」

    「――这么说来，我们是无法拒绝搜查了吧。」

    我手按着嘴边这么说道，玛伊卡小姐点头肯定。

    「是。目前夏洛特小姐正以交涉拖延时间，但是接受搜查应该只是时间的问题。这么一来……我们也就不能让你与深月同学她们待在尼福尔视线所及之处了。」

    玛伊卡小姐注视着我的双眼，语气严肃地这么说道。这时降至最下层的电梯正好停止，电梯门打了开来。

    这里或许是聚集各种基础设备的楼层吧，裸露的管线非常醒目。

    「这边请。」

    出了电梯之后，玛伊卡小姐再度开始为我引路。

    「也就是说……接下来要躲藏在某处吗？」

    走在宛如迷宫般交错纵横的走廊上，我向走在前方的玛伊卡小姐询问。

    「是的。在疏通国际联合与阿斯嘉，让他们撤回令状之前，要请你们躲藏起来。」

    玛伊卡小姐面向前方回答道，只见她突然停下脚步，用手触摸被管线覆盖的墙壁。

    那个部分大概是认证装置吧，随着沉重的声音响起，管线与墙壁动了起来。

    「什么……」

    眼前出现的是一道看起来颇坚固的铁门。玛伊卡小姐转动大转盘，打开厚重的门，然后催促我。

    「接下来要走楼梯下去。因为很暗，请注意脚下。」

    在一片黑暗中，藉由走廊射入的光线，确实看得见楼梯。

    进入门内，玛伊卡小姐关上门后，四周完全陷入黑暗，不过天花板的照明很快地亮起。话虽如此，那个照明的灯光微弱――只照亮了曲折的楼梯平台。

    我一边注意着避免踩空，一边开始与玛伊卡小姐走下楼梯。

    「撤回令状……那真的有可能吗？」

    我向玛伊卡小姐询问的声音高声回响着。

    她向我这边瞥了一眼，深深地点头肯定。

    「是――只要是夏洛特小姐，迟早一定可以。但是尼福尔那边应该也会有所应对，所以得花费一段时间吧。在那段期间，如果你们受到拘捕，龙纹变色之事或弗栗多的存在被公开，那事情就会变得难以挽回了。」

    「那么深月他们也在前方？」

    「遥引导着她们使用别条路径。再过不久应该就可以见到她们。」

    照她那种说法，这道楼梯还会通向更深入的场所吧。可是我指出比那个更令我在意的部分。

    「我和她们见面――可以吗？明明为了不让我们接触，所以才一直隔离的……」

    「这是风险的问题。」

    「风险？」

    我皱起眉头问道，玛伊卡小姐点头回应。

    「对……与你接触而变质的风险是未知数，甚至不算小。可是万一在龙纹变色的状态下被尼福尔擒获，那样甚至会有遭到抹杀的可能。考虑到那样的风险，我们才决定交由她们各自判断。」

    「你的意思是――让深月她们自己选择？」

    听到这句意外的话语，我惊讶地向她确认。

    「夏洛特小姐说那才是最好的方法――自己的生存方式应该自己决定。」

    「过怎样的生活」比「是怎样的存在」更重要――夏洛特以前曾经说过这样的话。

    正因为如此，她才交给深月她们自己选择生存方式吧。可是夏洛特本身又是选择怎样的生存方式呢？

    说自己对人类而言可能是最凶恶的龙――夏洛特那时的表情在我的脑海闪过。

    「考虑到现在的安全，我明白必须快点接触她们，让龙纹的变色消失。可是――」

    就算深月她们选择那样做，有朝一日是否会后悔呢？我不禁感到犹豫。这不止是她们的问题，改变她们的我也必须好好思考自己的责任。

    「变质所伴随的风险，遥应该已经告知她们了。我想她们一定也像现在的物部同学一样正犹豫不决吧。我认为最好的方式，是你们好好讨论之后再下结论。」   

    听到玛伊卡小姐说的话，我顿时惊醒，我刚才又在一个人烦恼了。

    「是啊――我们会这么做的。」

    听到我如此回答，玛伊卡小姐点了点头，露出浅浅的微笑。

    之后我们不再谈话，只有脚步声透过墙壁回响。楼梯比我想象的还要长一倍以上，就在已经不知道下了几楼的时候，我们终于到达底部。

    玛伊卡小姐打开与入口处同样坚固的门，只见有白色的蒸气从门缝流入。

    穿过那扇门，来到一处岩壁裸露的洞窟。这里湿度异常地高，非常地闷热。

    「这里究竟是――」

    我张望因蒸气而使得能儿度低下的洞内，提出这个疑问。

    「夏洛特小姐的房间里有温泉浴池吧？」

    「啊，是的。听说是从地下汲取的泉水――」

    「泉源就是这里。」

    玛伊卡小姐这么说完，转过洞窟的转角，随即来到一个突然变得开阔的宽广空间。

    「地底湖……吗？」

    巨大的地下空洞里充满乳白色的水。水面沸腾地冒着气泡，白色的蒸气窜升，水温似乎相当高。

    「夏洛特小姐称之为地下温泉。这是在扩充密得加尔的地下设备时偶然发现的，在那之后她就一直独占这个温泉。」

    玛伊卡小姐一边沿着地底湖岸而行，一边伸手指向前方。

    「再加上趁着设置抽水帮浦之际，甚至建造了那样的别墅。」

    在那里的是――一栋白色建筑，所处位置仿佛像是陷入了洞窟的天花板与壁面。其造型，与学园和时钟塔同样是现代风格，不过在这个洞窟内则显得非常突兀。

    「简直就像是秘密基地……」

    我带着一半傻眼，一半佩服的心情，眺望湖畔的建筑。

    「我认为那是很好的比喻。这间别墅并未记载于密得加尔的构造图中，也没有电梯可以到达，所以比起避难所更难以发现吧。再加上最低限度的生活设备一应俱全，因此以潜伏场所来说是再适合不过。」

    如果是只能从隐藏阶梯下来的场所，那么确实难以被发现。既然夏洛特想要独占温泉，那么想必在保密方面也是彻底控管吧。

    对于玛伊卡小姐的话能够完全接受的我，一边走近，一边眺望那栋建筑，接着我发觉有我们以外的脚步声响起。

    隔着建筑物的对面――从笼罩的白色蒸气之中，浮现出数名人影。

    「玛伊卡吗？」

    听见的是筱宫老师的声音。原本反射性地采取戒备的我，于是解除警戒。

    「对――是我，遥。物部同学也在一起。」

    玛伊卡小姐这么回答之后，耳中随即听见「哥哥！？」「物部！」的声音。

    正如刚才所听说的，筱宫老师她们似乎是从别的路径来到这里。

    我们在别墅前停下脚步，在能看见彼此模样的距离面对面。

    筱宫老师身后的是在深月宿舍生活的所行人。

    「哇，物部，一天没见了！」

    伊莉丝开心地向我挥手。

    「哥哥……」

    深月双手交握在胸前，似乎为久别重逢而喜悦的样子。她正要朝这里踏出一步，却又像是恢复清醒般停下脚步。

    恐怕是因为她已经听说与我接触的风险了吧。    

    丽莎、菲莉尔、莲也难掩困惑地注视着我。

    昨天没能连络上的艾列拉也在其中，但由于她跟在大家的身后，所以我看不清楚她的表情。

    「……悠。」

    蒂亚战战兢兢地从丽莎的背后探出头，以不安的眼神看着我。她果然没有平时的活力。听说她的情况不对劲是自从返回密得加尔后开始，所以原因应该不单纯只是成为伴侣的风险。

    「队长，您辛苦了。」

    贞德压低声量，微微向我低头鞠躬，紫音则在她背上安睡。

    引导大家至此的筱宫老师发觉到我的视线，露出苦笑说道：

    「紫音刚好在午睡，所以才请她背着。」

    「那孩子一旦入睡就叫不醒了呢。」

    奇力补充筱宫老师的说明，走上前来。

    她并不像大家那样困惑，脸上露出从容不迫的笑容。

    「终于见到你了――悠。我一直引颈期盼这个时刻的来临。」

    奇力举起变色的龙纹闪耀的右手，毫不迟疑地就要朝我走来。    

    「奇力……」

    我的龙纹愈来愈热，发出苍蓝色的光芒。

    「请等一下！」

    可是深月却焦急地喊道，并抓住奇力的手臂拉住她。

    「――你做什么？我一点也不在意刚才听说的变质风险。说什么就算长大成人能力可能也不会消失，那反而如我所愿。」

    奇力有些不耐烦地瞪着深月。但是深月也不退让，以强烈的语气反驳。

    「就算是那样，这件事也不见是奇力小姐的问题，哥哥也会背负重大的责任，所以我认为必须彼此先仔细讨论后再进行接触。」

    「……真是麻烦耶。」

    奇力皱起眉头说道。

    「喂，你们两人――」

    感觉开始飘散出危险的气氛，我出声想要制止她们。

    「深月、小奇！不可以吵架哦！」

    不过在那之前，伊莉丝已介入两人之间。    

    奇力或许是被伊莉丝吓了一跳吧，她将视线从深月身上移开，深深叹一口气。

    「算了……在这里马上就结束或许也有点无味吧。这是我与悠成为伴侣的特别行为――就好像是婚礼一样。」

    「婚、婚礼！？」

    深月吃惊地叫道，羞得满脸通红。

    原本在烦恼变质风险的丽莎等人，也在不同意义上显得困惑。

    「用那样的说法……会让人不由自主地特别在意呢。」

    「我打从一开始就是那样想的――不过实际说出口，总觉得很难为情呢。」

    菲莉尔脸颊泛红，同意丽莎的说法。

    「嗯……」

    莲也害羞地低下头。

    但是在这样的情况下，伊莉丝则显得非常慌张，声音嘶哑地叫道：

    「等、等一下！那我就是已经和物部结婚了吗！？虽、虽然很高兴……可是我也想要正式举行婚礼！」

    「――冷静一点，伊莉丝。结婚纯粹只是比喻啦。现在谈的是为了减少被拘捕时的风险，我们要先消除龙纹的变色这件事啦。」

    先前一直默不吭声的艾列拉走上前安抚伊莉丝。

    昨天的电话中，莲很在意艾列拉的事，不过看起来她和平时一样。比起她来，对结婚的话题应该最有反应的蒂亚竟一直沉默不语，这让我感到不安。

    「啊……说、说得也是呢！啊哈哈……我没搞清楚就误会了呢。物、物部――刚才的你就当没听见吧！」

    伊莉丝害羞地搔着头，向我这么拜托。

    「我、我知道了。」

    受到伊莉丝的气势压迫，我点头答应，却听见夹杂着不耐烦的叹息声传来。

    「真是的……汝等还真是悠哉啊。」

    受不了地耸着肩膀走上前的，是穿着黑色连身裙的弗栗多。虽然她的手上并没有束缚之物，不过脖子上缠绕着绿色藤蔓。

    那是用来防止上位元素生成的尤克特拉希尔的末端。看起来她所获得的行动自由度比以前要高，但她依然是无法使用力量的状态。

    「真是搞不清楚状况呢。汝也这么想吧――尤克特拉希尔的中枢？」

    弗栗多这么说着，视线注视着一直不说话的蒂亚。

    「……！」

    蒂亚的肩膀微微颤抖，她交互看着我和弗栗多――最后仍是一句话也没说就低下头去。

    看到她那个样子，我与伊莉丝等人都感到困惑，闷热的洞窟笼罩在沉默之中。

    「――那么，关于是否要与物部悠接触，就说好在讨论之后决定，现在先进入屋内吧。站在这里会满身大汗的。」

    看到谈话中断，筱宫老师像是重新指挥般说着，然后催促我们进屋。

    「说得也是。我就在里面说明设备的使用方法与今后的方针吧。」

    玛伊卡小姐也同意筱宫老师的话，往别墅的入口走去。

    我跟在玛伊卡小姐之后，侧眼向默默不语的蒂亚看去。

    当初龙纹变色时，她明明还主张要当我的老婆，现在却这么没有精神。

    既然接下来要与大家谈话，那就好好问一下蒂亚样子不对劲的理由吧。

    我在心中做了这个决定，踏入玛伊卡小姐解锁开门后的门内。

    4

    屋内既有空调，隔热也做得十分确实，比想象中更为舒适。

    连接玄关的客厅里，设有豪华的音响机器与剧院设备，中央则摆放着一个大沙发。房屋里侧看得见两扇门，可能其中之一是寝室吧。

    这里感觉正像是夏洛特所讲究的休闲空间。

    只不过，虽说室内比外观看起来更为宽敞――但是要容纳这么多人，毕竟还是会显得拥挤。

    我还不能触碰深月她们，因此巡行走至里侧的墙边。

    已经与我接触的伊莉丝，以及背负紫音的贞德接近过来，屋内自然分成两个团体。

    「――这样刚好。因为房间数少，所以深月同学你们请用左边的房间，物部同学你们用右边的房间。不足的寝具我会在稍后与粮食一起送来。」

    站在两者中间的玛伊卡小姐，对我们如此下达指示。

    「可、可以和物部在同一间房睡吗！？」

    伊莉丝大为惊讶，贞德则一副困惑的样子，狼狈地说道：「和、和队长……」

    「为了防止意外的接触，这是必要的措施。只不过因为人数偏差太大，接下来就请选择要与物部同学接触的人，移动至他们的房间。」

    「虽然我想你们应该知道，不过我还是要再提醒一次，请谨守身为学生最低限度的分际。」

    兴奋的伊莉丝听到筱宫老师特意叮咛，缩着身子答应。

    看到她那个样子，玛伊卡小姐微微露出苦笑，然后继续说明。

    「另外这里虽然有厕所，却没有浴室。要入浴请使用外面的温泉。」

    「那个……玛伊卡小姐，外面的温泉实在不像是可以下去的温度耶。」

    我想起在途中看见的沸腾温泉，对玛伊卡小姐提出疑问。

    「关于这点无须担心。这间别墅附近一带有冰冷的地下水流入，所以泉水应该温度适中。不过确实也有高温的部分，因此请不要走得太远。」

    「我知道了。」

    夏洛特为了能马上入浴，所以才在这个场所建了这间别墅吧。

    ――不过，温泉啊……

    我想起为了讨伐巴西利斯克，在造访的火山岛上发生的事。

    那里也有温泉，当我在入浴的时候，菲莉尔把大家带来，让我陷入相当危险的状况。

    我往菲莉尔的方向看去，与她对上了眼，只见她在嘴前比着手指，露出了别有含意的微一笑。看来菲莉尔此时似乎也想起在火山岛发生的那件事，那个手势大概是说那时的事是秘密吧。

    「――关于在这里的生活就如以上说明。至于今后的预定，在尼福尔的搜查结束之前，请你们在这里待命。最慢在一周内应该就能使他们撤退了。」

    玛伊卡小姐似乎很信赖夏洛特的力量，她明确地这么告知，接着筱宫老师开口了。

    「生活物资的补给与连络，由我和玛伊卡进行。附带一提，这里掌上电脑无法接通，请别因为在意外面的情况就擅自行动。」

    「可是――如果发生意外事态，我们该怎么办才好？比如说，我认为筱宫老师你们可能也会有无法过来这里的情况。」

    举手提问的是面露不安表情的丽莎。在倚赖夏洛特的这个现状下，对预料外的情况感到忧虑也是理所当然。

    「到时就自行判断。只不过万一有必要确认外界的情况，希望你们尽可能派遣风险低的成员。龙纹呈变色状态的人，以及紫音与贞德，你们出现在尼福尔面前会很危险。」

    筱宫老师环视众人，以严肃的表情叮咛。    

    「是，我们会小心的。」

    确认丽莎与我们都点头答应后，筱宫老师视线移回到玛伊卡小姐身上。

    「好――那么玛伊卡，我们回去地面上吧。」

    「是啊，夏洛特小姐一个人一定人手不足吧。各位，我们失陪了。」

    玛伊卡小姐点头回应，然后向我们一鞠躬。

    两名大人走出屋内后，剩下的我们面面相觑。

    「深月，要怎么办呢？」

    菲莉尔询问学生会长深月寻求指示。

    「这个嘛……首先要确认住宿的房间――不对，在那之前先决定与哥哥谈话的顺序吧。」

    深月一边思考一边说道，提议我们接下来该做的事。

    「好是好，可是要用什么方法？」

    丽莎表示同意，却也询问决定的手段。

    「――用猜拳决定。」

    深月握拳做出石头的形状，表情认真地这么回答。

    5

    「――这个房间之前似乎是当作置物间使用呢。」

    我与伊莉丝、背着紫音的贞德，进入被分配到的右侧房间，确认里面的情况。

    深月她们在客厅进行猜拳，由于人数很多，所以迟迟无法有结果。这时空闲下来的我们，便决定先来检视我们的生活空间。

    「有很多酒与下酒菜的包装盒呢。」

    看到随意堆积的盒子，伊莉丝这么说道。

    夏洛特待在这里的时光是如何度过的，简直是显而易见，我不禁露出苦笑。

    「剩下的就是音响机器的空箱与影片啊。」

    「队长，这里还放着格外老旧的家俱。」

    贞德指着被纸箱堆所包围的镜台、衣柜和书柜，看得出每一件都是颇有年代的高级品。

    「这大概也是学园长的吧。」

    伊莉丝好奇地窥视镜台，那个镜台似乎有经常擦拭，镜子清楚映出伊莉丝的容貌。

    「一定是吧。总之我们需要确保能够睡觉的空间，这就开始整理吧，不过家俱不要去动哦。」

    如果这里对夏洛特而言，是如同秘密基地般的场所，那这些家俱或许就是非常重要的东西。

    虽然我也疑惑为何要放在这样的地下深处，不过如果将它们放在时钟塔的私人房间里，那么以前时钟塔被赫卡同克瑞斯破坏时，应该就已经失去它们了吧。

    「好，我知道了！那么就把箱子移到墙边吧。」

    伊莉丝开始一个一个地搬运杂乱放置的纸箱。

    「那我就负责这一边。啊，贞德你不用帮忙没关系。」

    紫音正在熟睡，我对背着她的贞德如此说道，她则是过意不去地微微低头鞠躬。

    「队长，对不起……」

    为了不妨碍到我们，贞德移动至门边。

    我与伊莉丝动作迅速地移动纸箱，在中央整理出一个空间。

    「――这样暂且就足够让四个人睡觉了吧。」

    箱子多是空箱，我们很快便整理完毕。

    「物部！你过来一下！」

    随即听见伊莉丝的呼唤。我回过头，心里感到疑惑，却见伊莉丝窥视着镜台的抽屉。    

    「喂，不可以擅自打开吧。」

    我一边纠正她，一边靠近，伊莉丝则是慌张地摇头。

    「我、我不是故意的！是因为衣服勾到，偶然打开的。然后就看得见里面――」

    我顺着伊莉丝的视线往抽屉看去，耀眼夺目的宝石和装饰品映入眼中。

    「这个是……真是惊人。」

    我倒抽了一口气说道。

    「队长，怎么了吗？」

    看到我们的样子，贞德也好奇地走近，往抽屉看去。

    「――这似乎是礼服用的装饰品呢。宝石全都是真品……贵金属的雕工也非常细致，这一定是高价的物品不会有错。」

    拥有优秀『眼力』的贞德，对自己的眼光似乎也很有自信，她感佩地如此断言。

    如果这是夏洛特的持有物，那么她或许也曾在这座镜台前，打扮得光鲜亮丽。我只知道夏洛特穿白袍的模样，不过穿上礼服的她，恐怕真的就像妖精一样楚楚动人吧。

    「嗯……？」

    这时我发现抽屉里有个小小的相框，于是将抽屉再拉开一些，随即出现一张装在相框里的黑白照片。

    「哇，好可爱！这是以前的学园长吧！这边的是伯父吗！」

    伊莉丝看到照片欢喜地说道。

    映在上面的是坐在椅子上，表情平静的幼年夏洛特，她身边站着一位壮年男性。正如伊莉丝所说，这看起来确实像是父女的纪念照。

    「什么――」

    但是比起以前的夏洛特，一起照相的男性脸孔更吸引我的注意力。

    「怎么会……」

    贞德也非常震惊地凝视着照片。

    不只是我，贞德一定也抱持着相同的感想。

    照片中的男性，除了年纪大上许多之外，表情和印象也截然不同，不过――他的相貌与洛基少校非常神似。

    「物部？小贞？怎么了吗？」

    伊莉丝感到不可思议地这么问道。    

    「没有啦……因为这个人感觉有点像一个认识的人，所以吓了一跳而已。」

    我指着照片中的男性，语气僵硬地回答道。

    「是哦，偶尔也是会有那样的巧合呢。不过，说不定你们口中的那个人，是学园长的亲戚之类的哦。」

    伊莉丝以轻松的语气随口说出她的想法，但是我与贞德则是面面相觊。

    「贞德，你怎么看？」

    「……不知道。不过――若要说单纯只是巧合，心里却又有点排斥这种说法。」

    真的摇摇头，露出苦恼的表情。

    确实，只凭这张照片实在难以判断。只能询问本人――夏洛特或洛基少校吧。

    我这周明明一直和夏洛特在一起，这时我不禁后悔，早知道应该更详细询问关于她自己的事。

    以前在说到『灰』之吸血鬼的能力时，直到我开口询问之前，她都没有打算说出父亲是上一代的龙。所以，我心想她应该不想被问到身世与家人的话题，于是便尽可能不再追问。

    叩叩。

    正当我与贞德沉默不语，伊莉丝疑惑地侧着头的时候，房间响起敲门声。    

    「啊，我来开门。」

    我反射性地正要行动，伊莉丝却制止了我，自己走向入口。因为我不能轻率地接触大家，她是考虑到我的立场，为了体贴我才这么做吧。

    伊莉丝转动门把，打开门，站在门外的是表情略显紧张的深月。

    「猜拳的结果，与哥哥谈话的顺序已经决定好了。我是第一个。」

    「原来是这样！深月猜拳很行呢！」

    对于伊莉丝少根筋的反应，深月露出苦笑。

    「不，这并不代表输赢的结果。只是获胜的人可以指定自己的顺序，所以我变成第一个而已。因为大家都想要考虑的时间，所以希望排在后面的人反而比较多。」

    听到她这么说，我感到有点担心，于是询问深月。

    「深月你这样好吗？关于变质的风险你应该才刚听说，如果还没有考虑出结论的话，不用勉强也――」

    「不用担心，我从很早以前就做好觉悟了。没问题的话，我想现在马上就和哥哥谈话，可以吗？」

    可是深月打断我的话，露出毫无迷惘的笑容。看到她那样的笑容，我才领悟到应该有所觉悟的人是我才对。

    「……我知道了。但是要在哪里谈话？这里吗？还是在深月你们的房间？」

    能够两人独处的地方有限。客厅无法谈论私人的话题，外面潮湿闷热，不是能静下心谈话的地方。

    但是深月说出口的，却是我排除考虑的候补方案之一。

    「那么我们到外面去吧。」

    「咦？可是――」

    看到困惑的我，深月点头表示她明白我的意思。

    「若是普通地站着谈话，那里并不适合，不过脱去衣服的话就没有关系了。」

    「你说脱去衣服，该不会……」

    我察觉深月想说什么，自己也感觉到心跳逐渐加快。

    看到我这样的反应，深月也双颊泛红，不过她似乎别有含意，往伊莉丝的方向看了一眼。

    「……你和伊莉丝同学一起洗过澡了吧？那么和我也可以吧？」

    深月压低声量，表情像是在使小性子般，对我轻声细语道。

    看来伊莉丝把在学园长私人房间与我一同洗澡的事，告诉深月了吧。我心里很慌张，想说她肯定在生气吧，不过深月并没有再追究，她红着脸注视着我。

    「哥哥……请和我一起洗澡。」

    妹妹害羞地以不安的声音诉求的愿望，我当然无法拒绝――当我回过神时，便已经点头答应了。

    6

    要我们在房间脱去衣服，围着浴巾冲过客厅，我们实在还不具备那种勇气，所以我与深月穿着制服出去外面。

    然后我们各自到岩石后方脱下衣服，再以围着毛巾的状态会合。由于还不能触碰，所以我们在彼此伸出手也触及不到的距离停步。

    「比、比想象中更害羞呢。我们快点进入池里吧。」

    深月按着毛巾边缘，将脚浸入蒸气窜升的天然温泉。由于泉水呈混浊的白色，所以只要浸泡至肩膀就几乎看不到身体。

    深月似乎有些松了口气，她对我招了招手。    

    「哥哥也快点过来吧。不同时泡的话，我会先热昏头的。」

    「好、好。」

    感觉到与伊莉丝一起洗时些许不同的难为情，我也踏入温泉。

    水的深度比想象中还浅，温度比夏洛特房间的浴室稍热，而且不愧是泉源，感觉热水也较浓稠。

    「感觉这温泉似乎对肌肤很好呢。」

    深月举起手臂，手指轻抚着雪白肌肤，让热水能够均匀渗透。

    「是啊，与上又是不同――」

    我不小心差点要拿火山岛的温泉来比较，立刻慌张地闭嘴。

    「上次？」

    「啊啊，不……那个、小时候我们也有一家人去温泉旅行吧？我是想起那时候的事了。」

    我勉强掩饰过去，深月一副认同的样子点头回应。

    「――这么说来我们有去呢。因为我闹脾气不想坐车……结果转乘好几班电车过去……给哥哥你们添麻烦了。」

    深月怀念地说道。

    我提这件事虽然是借口，不过温泉旅行我是记得的。若是在稍早前，我大概想不起来吧，多亏蒂亚帮我解开尤克特拉希尔的咒缚，若是现在的话，记忆自然而然地就能在脑中浮现。

    「不过搭电车也是很快乐的哦？能搭乘许多电车也令我兴奋期待，车站便当也很好吃呀，虽然爸妈他们倒是累坏了。」

    我苦笑着道出过去的记忆。

    深月拒绝搭乘汽车，是因为失去家人的交通事故所造成的心理创伤。虽然到了小学高年级时就已经好转，但是在去温泉的当时，她的状态连搭乘巴士都不行。

    「是呀，其实我也很快乐。那样的家族旅行真想再――」

    深月虽然与我有同感，但是话到半途，她突然露出惊觉的表情。

    因为她发觉到如果今后不能再离开密得加尔，那个愿望就无法实现了吧。

    「深月……」

    我感到担心而叫了她一声，深月则是摇头表示她没事。

    「三年前……我为了见哥哥，自己承认是『D』。在那时，我就已经做好心理准备放弃过往生活了。」

    深月直直凝视我的双眼，斩钉截铁地说道。我感觉得出那句话没有虚假，可是有一件事我怎样就是放不下心。

    「――深月，你还保留着你自己以前的家吧。」

    「是、是呀。」

    深月以稍微吓了一跳的表情点了点头。

    回到七登市时，我看过如今有一半是当作置物间使用的深月旧家。当我和深月还是青梅竹马的时候，她的房间在我房间的正对面，我至今仍能想起，我们只要打开窗户就可以轻易谈话。

    「你不是说过，你之所以没有卖掉那个家，是因为有一个梦想吗？那个梦想不会因为无法回去七登市就不能实现吗？」

    我和丽莎她们在整理房间时，深月曾经说过那样的话，所以若是不确认这件事，话题就无法再谈下去。

    「……我应该说过那是秘密了。」

    深月害羞地让池水浸至嘴边。

    「可是，我可能会夺走那个梦想。对于那样的责任，我想要让自己有明确的自觉。」

    我用强烈的语气劝说她，深月在水中吐出气息后，才终于放弃坚持，抬起头来。    

    「――我说了你可不要笑哦？」

    或许是相当害羞的事吧，深月红着脸，对我如此提醒。

    「好，我怎么会笑呢？」

    「那我就说了……我、我是想说……如果将来能和哥哥结婚的话……我想住在那个家过生活。那、那个、家人也会增加，就好像两个世代住在一起那样，如此一来便刚哪好……啊……那个……对不起！」

    深月说到一半羞得面红耳赤，然后像是再也忍耐不住，再度将脸的下半部沉入水中。

    「不，那个……你不需要道歉……」

    对于深月出乎意料的发言，我也自觉到脸上发热。

    「…………」

    深月在温泉中咕噜咕噜地似乎说了什么，然后垂下视线，我明白她大概是在道歉吧。

    我们注视着彼此，令人背脊发痒的沉默持续了一会儿。不过深月连鼻子也潜入水中，似乎憋气到了极限，她红着脸从水中探出头。

    「那个……我明知在这种状况搬出结婚的话题，哥哥会在别种意义上感到有责任，所以我果然还是要道歉才对。」

    「不对――应该道歉的人是我。我明明想起了小时候的约定……对于回复却是一再拖延。」

    小时候我最重视、约定要结婚的人是深月，但是因为与尤克特拉希尔的交易，我忘记那个约定，喜欢上伊莉丝。

    然后在恢复记忆的现在，两种感情在我心中同存，彼此冲突碰撞。

    直到不久前，深月与伊莉丝还相互推辞，但是就连那一点，也是只要我做出结论就能解决的事。

    那样的罪恶感让我的视线离开了深月，可是她保持距离，移动到我视线的前方，再度与我视线交会。

    「哥哥，请不要露出那样难过的表情。这个话题……现在先别提了吧。就如筱宫老师她们所说，是否接触哥哥，纯粹只是风险的问题。」

    深月露出苦笑，回归到原来的论点。

    「然后对我而言是责任的问题……对吧？」

    「是。」

    深月点头回应我的问题，以强烈的语气继续说道：

    「哥哥对于改变我们这件事――会不会感到痛苦呢？如果哥哥觉得无法背负那么多负担，那我就选择不触碰哥哥。因为对我而言，最大的风险就是可能会使哥哥痛苦。」

    比起失去刚才谈论的梦想，深月更关心我的心情。

    那样强烈的情感，让我的胸口感到难过，我紧紧握住拳头。

    这样立场就颠倒过来了。明明是我让深月她们陷入危险的立场，怎么可以反而让她担心我呢？

    再继续这样下去，不管是身为青梅竹马，还是身为兄长，我都是不及格。而且对深月而言，我应该始终都是约定要和她结婚的未婚夫。

    那样的男人当然不可以一直那么窝囊。

    「既然如此，那你就完全不必担心了。」

    我看着深月的双眼，明确地告诉她。

    「哥哥……」

    「如果因为与我接触，深月――大家遇到什么问题的话，我都会视解决那个问题为自己的责任。不过我那样做并非不甘不愿，而是我自己想那么做。」

    这并不是逞强，我对深月坦自发自内心的心情。

    「可是，我不想让哥哥辛劳――」

    「深月你误会了。我并不会觉得那是辛劳。反而是深月在痛苦，我却无能为力，那样才最令我难受。」

    我打断深月的话说道。我要传达给她的是――结果我们想的事情都一样。

    「既然如此……那就不需要再烦恼了吧。」

    深月露出苦笑，用手指擦拭眼角。先前因为蒸气与汗水所以没看出来，深月或许流泪了吧。

    「我想要成为和哥哥相同的存在，走在相同的道路上。刚才所说的梦想，如果没有哥哥参与也毫无意义，所以――请改变我吧。」

    深月用下定决心的眼神看着我，对我这么说道。

    「好。」

    我答应她，拨开池水向深月的方向靠近。

    「啊――等、等一下！」

    可是当我一伸出手，深月却像是突然惊醒地制止我。

    「怎么了？」

    「那个……这不管是对我或对哥哥都是特别的行为……就像是仪式一样，所以不要只是触碰，那个……」

    只见深月忸忸怩怩地转身背对我，撩起后方的头发。裸露的雪白颈项上，变色为苍蓝色的龙纹兀自闪耀。

    「……可以请哥哥用嘴触碰吗？」

    深月轻声细语地说出她的希望。或许是相当难为情吧，只见她雪白的肌肤一口气泛红。而我也是心跳加速，脑中一片空白。

    「用嘴触碰……也就是亲吻吧？」

    内心动摇的我，问了理所当然的问题。

    「是、是的――啊，不、不对！不是亲嘴唇，是亲在龙纹上的意思！因为我觉得，要是能 因为哥哥的吻而成为新的自己，那样会非常浪漫……会成为美好的回忆……」

    深月慌张地解释，手指指着颈部的龙纹。

    「原、原来是那样的意思……」

    我稍微松了口气，不过一想象起亲吻深月后颈的自己，我不禁全身僵硬。

    在某种意义上，那比普通的亲吻更令人害羞，可是深月已经撩起头发在等待我。

    既然刚才夸下海口，这时候我就不能退缩，让深月徒增不安。

    「――我明白了。」

    我仿佛是在说服自己一般，以强力的语气回答，然后靠近深月的背后。

    距离缩短，从深月肌肤冒出的甘甜香气轻抚鼻腔。深月流出汗水的肌肤，因为热度与紧张而染成薄红色。

    只见苍蓝的龙纹发出更强烈的光芒，我左手的龙纹也有如要呼应一般，淡淡地闪耀光辉。

    「那么我要亲。」

    我咽下一口唾液，做好觉悟，犹豫不决只会让彼此更加害羞，只能一口气亲下去。

    「……好。拜托你了，哥哥。」

    深月身体微微僵硬，等待我的亲吻。

    我将脸靠近深月的颈部，嘴唇触碰苍蓝的龙纹。

    「嗯……」

    深月身子一颤，发出小小的娇喘。就在那个瞬间，龙纹洋溢出苍蓝色的光芒，包覆深月全身。

    「――唔……啊啊！！」

    深月抱着自己的身体发出呻吟。

    「深月，你没事吧！？」

    这么说来，我并没有看见伊莉丝与紫音变化的瞬间。这是我第一次看见实际触碰时所产生的变化。

    苍蓝色的光芒之中，夹杂着黑色粒子，那恐怕是深月的上位元素。以前夏洛特曾经说过，『D』的龙化很有可能是使用本人的上位元素。那么现在，深月的身体正被上位元素重新改造吧。

    「我、我没事……我并不是感觉疼痛。」

    尽管脸上浮现像是痛苦的表情，深月却仍然这么回答。只见苍蓝光芒逐渐变淡，深月的表情也随之转为柔和。

    然后当光芒完全消失后，深月像是筋疲力尽的样子，软弱无力地倒下。

    「深月！」

    看到深月快要沉入水里，我赶紧将她抱住。她的身体虽然火烫，但是从外观上看不出有什么变化。

    「哥哥……」    

    深月微微睁开眼，握住我的手。

    「你真的没事吗？看起来非常痛苦耶――」

    「没事。我并不是痛苦，该怎么说……那反而很舒服……舒服到差点发出奇怪的声音，所以我才拼命地忍耐。」

    深月害羞地移开视线，诉说刚才的变化。

    「该、该说那就好……吗？」

    我不知道该如何反应，暧昧地附和。

    「不、不要问我！不过……这样我终于可以触碰哥哥了。」

    尽管移开视线，深月仍紧握着我的手不放。

    「……是啊。」

    我也反握深月的手，但是想起我们彼此身上都只有一条毛巾，我的眼睛不知道该看哪才好。

    「深月，我们差不多……该走了吧。」

    再这样下去，深月也会害羞吧，于是我如此提案，可是深月微微摇头。

    「我想要像这样再多待一会儿。」    

    「……会泡到头昏哦？」

    「到时候就请哥哥送我回到房间。因为我也与哥哥和伊莉丝同学她们睡在同一间房。」

    深月有点像是撒娇般地说完，将头靠在我的胸口。她的体温与柔软肌肤让我心跳加速，同时也感到令人怀念的平和心情，使我叹了一口气。

    「只能再泡一下子哦。」

    尽管我发觉自己也希望这段时光能持续下去，但是为了维护身为兄长的威严，我装出无可奈何的语气回答道。

    7

    「……所以你们两个在外面做了什么？」

    回到别墅，踏入客厅的瞬间，菲莉尔冷眼看着我与深月。

    深月在温泉里泡到快要头昏，她抓着我的手臂，支撑着摇摇晃晃的身体。

    她的脸色泛红，呼吸也有点急促，这种状态要推说只是在外面谈话就太勉强了。光是看到身体紧贴着的我们，深月所做的选择就再明显不过了，所以菲莉尔想问的一定是――到底是怎样的『谈话』。

    「不，那是――」

    我不禁语塞，环视大家一遍。在客厅里的是菲莉尔、丽莎、莲等三人，其他人都在房间里吧。

    「哥哥……」

    深月或许还在恍惚状态吧，她尚未脱离撒娇模式，脸颊磨蹭着我的肩膀。

    丽莎看到这个情况，原本坐在沙发上的她，猛然起身瞪着我。

    【插图】

    「该、该不会借着成为伴侣，你就趁势――做、做了越过界线的事了吧！？」

    「……界线？」

    在客厅角落玩着掌上电脑的莲抬起头，感到好奇。

    「不、不是！因为外面很热，我们只是泡在温泉里谈话而已！」

    我判断这样下去会被误会，于是告诉她们事实。可是果不其然，大家的视线并没有因此变得柔和。

    「哦……你们裸裎相见了啊。」

    菲莉尔鼓起脸颊，不愉快地说道。    

    「不要用那种奇怪的说法！」

    「可是那是事实吧？」

    我虽然要求更正，但是丽莎却以冰冷的语气，封堵我的辩解。

    「呜……」

    但是陷入绝境的我，却在意想不到的地方得到救援。

    「――丽莎与菲莉尔也没有立场说别人。」

    发言的人，是用手指操作着掌上电脑的莲。

    「你们两个……上次在哥哥家时也和哥哥一起洗澡。」

    莲说着，把掌上电脑的画面朝向这里。

    由于有一段距离，所以无法清楚看见――不过那似乎是在七登市的老家，蒂亚、菲莉尔和丽莎在我洗澡时闯入，被深月发现而斥责的场面。

    「什……什、什么时候拍下那样的照片――不、那个、那是有许多理由――」

    丽莎一瞬间满脸通红，结结巴巴地愈说愈小声。

    「没想到那时候竟然被拍下照片了……」

    菲莉尔也惊讶地说道，不过她像是突然想到什么，奔至莲的身边。    

    「莲、莲――让我看清楚一点好吗？啊……什么嘛，大家都遮住重要部位了。」

    不知她是在期待什么，菲莉尔失望地垂下肩膀。

    「……如果有照到奇怪的地方，我就不会留下了。」

    莲脸上微微一红，语气冷淡地这么说道。

    「我本想当作资料使用的说……不过这照片很有趣，可以传到我的掌上电脑吗？」

    「嗯。」

    莲点头答应，开始与菲莉尔传送信息，而丽莎似乎也在那段期间振作起来，红着脸责问两人。

    「请不要散布那样的照片！再说――下一个与物部悠对谈的人应该是菲莉尔同学吧。你已经做好决定了吗？」

    听到丽莎这么问，菲莉尔双手盘胸思考。

    「嗯……如果要谈话的话，我也想在温泉里一边卿卿我我，一边谈话。」

    听到那句话，抱着我手臂的深月，动作缓慢地抬起头。

    「我……才没有……卿卿我我。」

    「深月同学……你那样的姿势一点说服力都没有。」    

    丽莎像是被她打败似地叹了一口气。

    就我而言，这个话题再谈下去就事态不妙了，所以我急忙插嘴。

    「菲莉尔，等一下，我可是没办法再泡温泉了。再泡下去一定会昏倒。」

    「G……物部同学你要努力呀。」

    菲莉尔不满地鼓起脸颊，随即莲也语带踌躇地开口。

    「我也……想和哥哥一起泡温泉。」

    「连、连莲也这么说……」

    我搔着头不知道如何是好。

    「既然如此，那就只能隔一段时间再泡了吧？因为如果要单独两人好好谈话，外面的温泉确实是最好的选择。」

    丽莎看不下去，于是提出这样的方案。如果是那样的话，确实身体可能就支撑得住，不过在那之前，我想先议论是否该一起泡温泉这件事――

    「那么物部同学，明天早上和我泡温泉哦。」

    菲莉尔一副不容反驳的样子，单方面地和我这样约定。

    「我明天中午就可以了。」

    听到莲也说得好似理所当然，我只能垂下肩膀，放弃抵抗。

    「知道了……我们在温泉谈吧。」

    我这么回答之后，众人的视线集中在剩下的丽莎身上。

    「那、那个、我并不……」

    丽莎脸颊泛红，口中欲言又止。

    「哦，丽莎不和物部同学一起泡温泉也没关系吗？」

    菲莉尔坏心眼地露出微笑，对丽莎这么问道。

    「那是……照、照刚才大家的发言，轮到我时就会变成明天晚上――那样会让后面的蒂亚同学她们等太久，所、所以……」

    丽莎说到这里停住，露出苦恼的神情思考，不过她很快像是想到什么好主意，抬起头来。

    「对了――我只要泡脚就可以了！」

    「泡、泡脚？」

    听到这个完全没预料到的提案，我不禁感到困惑。

    「我以前在杂志上看过，日本有那样的入浴法。如果是泡脚的话，对物部悠的负担应该也会比较少。所以我想换个顺序，让我的谈话时间排在菲莉尔同学与莲同学之间，可以吗？」

    丽莎的表情就像确信这是好主意，她向菲莉尔与莲确认。

    「我是无所谓……丽莎你的癖好真特别。」

    「嗯。」

    菲莉尔与莲脸上浮现有些敬佩的表情，同意了丽莎的提案。

    「才、才不是什么癖好，我单纯只是关心他的身体状况而已！物部悠――你也没意见吧？」

    最后丽莎的视线移向我。

    「是，是啊……」

    事到如今这气氛也不容许我有异议，我尽管困惑，仍是点头答应。

    就这样，与菲莉尔她们的谈话就被延后到明天，我们在地底迎接夜晚的到来。

    能够暂时得到整理心情的时间，我松了一口气――不过这时候我并没有考虑到，有个人是不会理会那样的预定的。

第九卷 蔚蓝之契 第三章 未来的契约

    1

    我全身疼痛，口中渗出血的味道。

    扑鼻而来的是刺鼻的汽油味。

    「呜……」

    我发出呻吟，睁开眼皮，却是什么也看不见。一切都被封闭在黑暗中，就连自己手臂的轮廓都分不清。

    直到刚才我还坐在车上。

    应该正跟坐在邻座的深月，谈论着即将开始的露营。

    可是周围突然陷入一片黑暗，世界颠倒过来，然后听见深月的悲鸣――

    「深月！」

    我呼唤应该就在身旁的她，但是却没有回应。

    「伯父、伯母！」

    我叫着应该坐在正副驾驶座的深月父母，但还是没有回应。

    「深月！你在吧！」

    我用手摸索四周，手指触碰到座椅的触感与破碎的玻璃片。

    「――！」

    指尖感到刺痛，可能是破碎的玻璃割到手了。

    不过我再次鼓起勇气，将手伸出。

    随即这次手指触碰到柔软温暖的东西，那是人类的肌肤――是某个人的手臂。

    从手臂的粗细来看，我确信那是深月的手。

    「深月！你没事吧！？」

    我为了确认她的状态，尝试在黑暗中移动，但就在那个瞬间，断裂的不详声音响起，我感到世界倾斜了。

    于是我领悟到这辆车处于非常不安定的状态，我升起危机感而停下动作。

    然而在我等待断裂声停止的时候，意识与感觉却逐渐远离。

    刚才应该已经触碰到的深月，现在却找不到在哪里。由于停止动作的关系，就连我自己的存在也变得暧昧不清。

    遭到黑暗――吞噬。一切都被涂抹成黑色而逐渐消失。

    我产生那样的恐惧，于是也不管汽车是否会失去平衡，再度伸出手。

    可是或许是因为自己的姿势改变了，我的手空虚地抓空了。

    「深月！！」

    我呼唤着她的名字，不顾手指是否会被玻璃片割伤，用手摸索四周。

    我想要光线，只要一点点就好……能够照亮深月所在之处的些许光线……    

    ――噗通。

    左手感到脉动，然后是从内侧烧灼皮肤般的热度。

    我因为那个疼痛而发出喊叫的瞬间，一道光芒照亮世界――

    「――起来，悠。」

    窜过背脊的寒意，一瞬间将我从睡梦拉回现实。

    「！！」

    看见黑暗中落下的银色闪光，我立刻挥起右手，将瞬间生成的上位元素变换为钢铁的短刀，接住了那一击。

    铿一声，响亮的金属声在黑暗中响起。

    「早安。不愧是我的伴侣。」

    只见做出挥下刀刃的姿势，露出满足笑容的是――身穿睡衣的奇力。

    她的姿势就像是覆盖在我身上，从上方往下看着我。

    为什么奇力会在这里……    

    我一边与奇力刀刃交锋，一边尝试掌握现状。

    这个场所是位于密得加尔地下的夏洛特的别墅。我应该在其中一间房间，与伊莉丝、深月、贞德、紫音她们睡在一起才对。

    室内只有常夜灯微弱的光线照耀着，昏昏暗暗，听得见大家的呼吸声。

    「悠，还不可以动哦？身体会触碰到的。」

    奇力浮现妖艳的笑容，制止我有所动作。

    仔细一看，奇力尽管覆在我身上，却是保持身体不会触碰到的姿势，她右手上的龙纹也仍然发出苍蓝光辉。

    「你这是……想怎么样？」

    「我想说若要叫醒你，这个方法最简单快速呀。」

    奇力丝毫不觉愧疚地回答后，把刀刃移了开来。

    「如果我没有反应的话，你打算怎么办？」

    「那时候你就会因为疼痛而醒来了吧？伤口部分我会用生物体变换帮你治好，没有任何问题。」

    「……光是会痛就有问题了吧。」    

    奇力若无其事地说出危险的话语，我无言地叹息。

    「是吗？疼痛视情况也会变成快感的哦。以前被你刺中这里的时候――我就感到兴奋而颤抖。」

    奇力手按腹部，有如怀念般地说道。

    「……正是那个痛楚告诉我，你就是应该成为我伴侣的龙。」

    这么说完之后，奇力缓缓靠近我的脸。

    「喂、喂，你该不会要在这种地方――」

    我的目光望向就在旁边熟睡的伊莉丝他们。

    「没问题的……不会有人醒来的。我在潜入房间之前，生成了会加深睡眠的瓦斯流入房间，所以要叫醒你也才会需要稍微强烈的刺激。」

    奇力就像坦白了小小的恶作剧一般，露出了微笑。

    「别乱来啊……不是猜拳决定顺序了吗？」

    「是啊――可是我已经等不及了。」

    在鼻尖快要触碰到的距离，奇力火热的眼神看着我。

    「触碰到我的话，你可能就无法再离开密得加尔？」

    奇力似乎已经决定要成为我的伴侣了。可是关于那样做的风险她是否确实理解，我感到不安。

    「在我的立场，反正不管怎样行动都会受到限制，结果都是相同的。而且想出去的话，靠力量出去不就好了？我没有理由遵守他人决定的规则。」

    奇力露出强势的笑容说道，那的确像是她会说的话，可是我却不能认同。

    「你那样擅自行动――」

    「你不容许吗？既然如此就好好调教我，目光不要离开我哦。用你的力量――让我连骨髓都成为你的所有物吧。」

    看到我义愤填膺，奇力反而笑得更开心――她缩短最后的距离。

    刚才我明明可以防住锐利刀刃的一击，然而对于接近的樱唇却是完全无法反应。

    那个理由可能是在于杀气的有无。

    在极近距离纠缠的视线，令我感觉到的是强烈渴求我的感情。那大概就是可以称之为好感或爱的存在。

    奇力的龙纹洋溢出光芒，光芒包覆她的身体之后，随即化为细微的粒子消散。

    「嗯……」    

    原本嘴唇用力地压着我的奇力，在光芒消失的同时，脸也退了开来。

    「哎呀――这样就结束了吗？比想象中还要普通呢。」

    奇力有些扫兴，确认自己的身体。与深月变化时相比，感觉她的反应似乎单纯明快……这是因人而异吗？

    「既然结束了就快退开。」

    尽管心中对唇上残留的触感有所动摇，我仍是装作平静地说道。因为对于在奇力面前露出弱点，我感到极为抗拒。

    然而奇力却不改变覆在我身上的姿势，这次反而像是纠缠住我全身一般，往我身上压了下来。

    触碰到她柔软火热的身体，我的心脏剧烈地跳动。

    「真是的，你在说什么呀。我们的结合接下来才是重头戏吧？」

    「重、重头戏？」

    我不知道她在说什么而反问她，奇力则是露出艳丽的笑容。

    「既然已经成为伴侣了，那么要做的就只有一件事吧？我们来生小孩吧――悠。」

    「什么……等、等一下！」    

    「我才不等。」

    奇力一口回绝我，转移成骑马的姿势，开始解开睡衣的钮扣。

    「喂、喂。」

    看到她裸露出来的肌肤，我的思绪差点就被冻结，但是想起伊莉丝她们就睡在旁边，我伸手想要将奇力推开。

    「呵呵，你倒是意外地积极呢。」

    然而奇力迅速地抓住我的手，抵住自己的胸部。

    手掌沉入柔软的乳房里，那强烈鲜明的感觉，让我的脑中一片空白。

    「嗯――你想怎样都可以哦……」

    奇力吐出火热的气息，用湿润的眼眸凝视着我。

    我的思考变成一片空白，逐渐被从本能涌上的冲动所吞噬。

    「让我们相爱吧，悠，为了守护我们的未来。」

    奇力再度将脸靠近。

    那是与先前意义不同的亲吻。这不是以成为伴侣为目的的接触，单纯只是为了相爱的举动。

    「等――」

    「不好意思，可以请你到此为止吗？」

    无视我的制止，就在嘴唇即将接触的时候――房间响起锐利的声音。

    「什么……」

    奇力非常吃惊地向后看去，我也倒抽了一口气，往那个方向望去，只见艾列拉站在房间的入口处。

    「如果只是不按顺序插队，我还可以睁一只眼闭一只眼――但是若再想更过分地偷跑的话，我可不会视而不见，莲可能会哭泣的。」

    艾列拉露出苦笑，锐利的眼神瞪着奇力。

    「你是什么时候……不，那种事无关紧要。现在气氛正好，你别来碍事。」

    奇力从惊愕中清醒，焦躁地朝着艾列拉瞪了回去。

    「我刚才说了我不能视而不见吧？如果你无论如何都要继续，那我就要用武力阻止你了。」

    艾列拉以轻松的语气这么说完，摆出*自然体的架势。那毫无破绽的姿势与锐利无比的杀气，令我暗自心惊。（编注：剑道、武术中的一种架势。）

    我知道她有战斗技术，不过没想到竟然如此了得――

    『认真』起来的艾列拉，只是站着就散发出令人起鸡皮疙瘩的压力。

    「……你似乎还有点本事，不过你以为能胜过我吗？」

    奇力似乎也看出艾列拉不是泛泛之辈，但是她仍然不失从容，强势地回答。

    「谁知道呢。不过就算我败了，只要引起骚动，蒂亚可是会醒来哦？我认为那样一来你就没有胜算了。」

    「……！」

    听到艾列拉这么说，奇力皱起眉头。

    因为她明白，只要能干涉上位元素的蒂亚加入战局，她所擅长的『祸炎界』及生物体变换就会被封住了。

    「……我知道了啦。今天我就忍耐些，到此为止好了。」

    或许是判断争执也没有意义，奇力耸耸肩站了起来。

    「不过后续步骤我还是确定要做的――你要有所觉悟哦，悠。」

    然后她留下这句话，任凭睡衣维持敞开的状态，悠然地走出房间。

    「真是千钧一发呢，物部同学。」    

    确认奇力离去后，艾列拉对我露出苦笑。

    「是、是啊……得救了。不过你是什么时候――」

    「我刚刚才到。因为我发现奇力不在，心想她该不会是过来了，所以才来看看情况。就像我刚才说的，如果只是插队倒也罢了……因、因为她要开始更进一步……所以我才非阻止不可。」

    艾列拉红着脸说明事情经过，然后稍稍咳嗽一声，朝我瞪了一眼。

    「不过如果物部同学振作一点，原本是不用我强出头的哦？深月她们明明就在旁边，希望你小不要那么容易受诱惑。」

    「……让你见笑了。」

    我在被子上正座，缩着肩膀，艾列拉随即无可奈何地摇头叹息。

    「你如果不振作，我真的会很困扰。因为你可是莲的哥哥哦。」

    那虽是斥责的语气，但是声音中似乎又带有恳求的音色。

    艾列拉以认真的表情注视着我，语带踌躇地继续说道：

    「我想莲一定会选择与物部同学接触。我希望……你能成为莲真正的家人，与宫泽健也那种最差劲的父亲不同。」    

    艾列拉这么说完，也不听我的回答便走出房间。

    「艾列拉……？」

    她对莲的关心还是和往常一样，但是把她自己撇在一边的说法却令我感到不对劲。

    可是我也不能追去艾列拉她们房间，只能在昏暗的房间里，皱着眉头苦恼。

    2

    翌日早晨，由于是在地下的关系，所以没有早晨的真实感，不过掌上电脑的时间是清晨六点。

    我比大家更早起，来到外面的温泉，等待菲莉尔的到来。

    「呼啊……」

    浸泡在温暖的池水里，自然而然地眼皮变重，忍不住打哈欠。

    我的睡眠完全不足。昨晚因为奇力的关系而导致意识异常清醒，花了相当久的时间才再度入睡。

    「……物部同学，让你久等了。」

    正当我在发呆的时候，有人从后方跟我说话。

    「啊啊，是菲莉尔啊――早安。」

    我搓揉着疲倦的双眼，向后回头，维持着那个姿势僵住了。

    只见菲莉尔接近而来，她穿着布料面积非常少的白色泳装，比用毛巾遮掩更为暴露，每走一步，丰满的胸部也随着摇晃。

    「什么……」

    由于太过吃惊，我猛然从温泉中站起，与在水边停步的菲莉尔面对面。

    「如何？这件泳装……好看吗？」

    菲莉尔原地转一圈，展现全身的模样给我看。胸部的部分固然布料很小，但遮住下腹部的布料也是如此，所以几乎和全裸没什么两样。

    「好、好看是好看――但是为什么穿泳装……」

    身穿泳装的菲莉尔确实非常有魅力，可是令我困惑的是她为何有带泳装来。

    「因为我就想说会有这种情况。」

    然而菲莉尔却是得意地挺起丰满的胸部，对我比出一个胜利手势。

    「你到底是想象到怎样的状况啊……」

    我一边困扰着不知该看哪里，一边发出叹息，不过看到她左肩上闪耀着苍蓝龙纹，我想起本来的目的。

    虽然表现得很活泼，但是菲莉尔身为艾尔利亚公国的公主，对于变质的风险应该是很烦恼才是。

    「这个嘛……总之我们来谈谈吧。菲莉尔的立场最复杂，所以不要急，好好地考虑――」

    「物部同学，站在那里张开双臂。」

    可是菲莉尔却打断我的提案，做出这样的要求。

    「……张开双臂？这样吗？」

    虽然不明白她用意为何，不过我仍是依她所说，张开双臂。

    「对，就是那样。那么……不要动哦。」

    菲莉尔接着发出指示，然后稍微退后――简直像是拉开助跑的距离。

    「喂、喂，你该不会――」

    我慌张地叫出声，菲莉尔却不理会，奔跑而来。

    「我要过去……物部同学。」

    她晃动着丰满胸部奔跑，在温泉的边缘用力一踏。    

    「喝啊――」

    菲莉尔猛然朝着张开双臂的我跳了过来。

    「喂――」

    我接住她飞奔而来的身体，但却无法挡下冲击力，啪一声，我从背部开始往温泉中沉了下去。

    怀中她柔软的身体变热，在白色混浊的泉水中，隐约看得见微微的苍蓝光芒。

    「……噗哈！！」

    我抱着菲莉尔，勉强从水面探出头时，他的变化已经结束――龙纹发出的苍蓝光辉已经消失。

    「哼哼……物部同学，这样你就成为我的王子了。」

    菲莉尔双手环过我的脖子抱住，脸颊泛红露出微笑。虽然她紧贴着的身体令我心跳加速，但我更感到困惑焦虑。

    「菲、菲莉尔――为什么这样……说什么王子，更重要的是――你可能无法再回去当公主了哦？」

    「你是在说风险的事……？不能再离开密得加尔的那个风险……？」

    菲莉尔抱在我身上，微微侧着头感到疑惑。

    「――对。」

    我对是否会夺走菲莉尔的立埸与许多愿望感到不安，不过她却是以爽朗的表情点头。

    「确实，照现在的规则……或许会是那样。不过就算事情如此发展，我也不打算放弃恢复公主身分哦？因为――若是不利用王族的立场，我就不能合法地娶物部同学与大家作我的新娘了。」

    「咦……？」

    我哑然无语，不知道她到底在说什么。

    「咦？我之前没说过吗？艾尔利亚公国承认同性婚姻，还有仅限于王族可以重婚。」

    「不――我是有听过……」

    感觉问题不是在那里，但是菲莉尔却表情严肃地继续说道：

    「要让物部同学当我的王子已经是决定好的事。可是物部同学也看上其他人了吧？所以我想说，把大家全部娶了当老婆――让大家都是物部同学的家人，这样事情就圆满解决了。」

    菲莉尔的口吻就像是在说真是个好主意，这时她微微露出恶作剧般的表情，轻声细语地补充说道：

    「不过……实际和物部同学结婚的人就只有我而已，那样算是一点福利吧？」

    「不，我感觉那不是用福利就能打发的问题……」

    我一边感到困惑，一边暧昧地附和――但是我发现先决条件就有问题，于是向菲莉尔问道：

    「话说――虽然你说不会放弃恢复公主身分，可是实际上又能如何呢？你要动用力量逃走吗？」

    我想起奇力说过的话，担心菲莉尔会不会把状况想得太简单了。

    然而菲莉尔听到我的发言，却像是被我打败似地叹了一口气。

    「物部同学……你有仔细在思考吗？那样做也不可能恢复公主身分吧。」

    「我当然明白――可是，那你是要怎样做……」

    我发觉菲莉尔并不是随口说说，于是向她询问方法。

    「规则是人想出来的，如果不合乎规则的话，那么改变规则就好了。就像我爷爷那样的做法。」

    「什么――」

    听到她意想不到的回答，我不禁倒抽了一口气。

    菲莉尔的祖父阿尔巴特・克雷斯特，强力主张『D』的人权，是为密得加尔本身带来重大改革的人物。

    我一直以为规则是绝对不可违背，但是对深知祖父伟大功业的菲莉尔而言，规则与世界是可以改变的。

    「……我没想到这一招。」

    「物部同学，你的视野要更广阔才行哦？因为你是我的王子呀。」

    菲莉尔像是温柔教导一般说着，在我的脸颊上轻轻一吻。

    由于她的动作纯乎自然，毫不犹豫，因此我花了数秒的时间才意识到我被吻了。

    「喂、喂……」

    「呵呵，物部同学……你脸红了。」

    菲莉尔非常开心地轻笑，她身体放松，靠在我的身上。

    「因为艾列拉警告过我，所以今天就到此为止。不过……在大家起床之前，我们健全地打情骂俏吧？好吗――王子殿下？」

    「我认为这个状况就已经不健全了……」

    柔软丰满的双峰直接压在身上，雪白的肌肤传来女孩子甜美的香气。

    我的头脑昏昏沉沉，一股冲动让我想要紧紧抱住她的身体。

    「没关系。只要物部同学什么都不做……那就是健全，是清清白白的男女互动。」

    菲莉尔愉快地柔声细语，用手指抚摸我的胸膛。

    「为了我的创作活动……我要仔细详尽地对男人的身体取材，你别在意哦。」

    她的手指从我的胸膛滑到腹部――再更加向下，麻痒的感觉窜过我的背脊。

    「――！」

    再这样下去就要大事不妙，我抓住菲莉尔的手臂，压在她的身上，封锁她的动作。

    【插图】

    「咦……物部同学？」

    她露出惊讶的表情看着我。

    「菲莉尔――如果你真的想要健全地结束的话，那就别再刺激我了。男人这种生物比菲莉尔所想的还要不能自制哦。」

    我凝视着菲莉尔的双眼这么告诉她，她则是显得有些狼狈，目光四处游移。

    「好、好啊……如果是物部同学主动做不健全的事……我并不反对――」

    「虽然你那样说，可是你在发抖哦？」

    我所抓着的菲莉尔的纤细手臂，传来微微的颤抖。    

    「这是……兴奋期待的颤抖。」

    菲莉尔脸颊泛红，小声地反驳我。看到她坚持逞强，我叹了一口气。

    「你不必勉强。我隐约感觉得到――刚才的亲吻就是你的极限了吧？」

    自从亲吻脸颊之后，感觉她似乎显得格外兴奋。所以我心想，她大胆的行动，说不定是为了掩饰害羞吧――

    「……物部同学欺负我。」

    菲莉尔羞得满脸通红，低下头去，看来是被我说中了。

    「菲莉尔没资格说我吧。」

    我再一次深深叹息，放开了菲莉尔。她就像脚软一般坐倒在温泉中，整理好泳装稍微松脱的绳子。

    「那么……我不欺负你就是，正常地泡澡吧。」

    「――知道了。」

    我在菲莉尔的身旁坐下，随即她在池水中握住我的手。

    「只是握手总可以吧？」

    「这个嘛……勉强可以。」    

    「原来这样算勉强啊。」

    菲莉尔露出稍微解除紧张的表情，笑了出来。

    「男人要维持当个绅士真是困难呢……」

    「是啊，所以菲莉尔也要小心哦。」

    我再一次提醒她，但菲莉尔却露出别有含意的表情。

    「好……我会小心。不过――刚才的物部同学也不坏哦？有点可怕又强势的王子……或许也很好哦。」

    菲莉尔的语气不是逞强，而是打从心底这样想。

    「――你、你还真是学不乖。」

    我尽管露出苦笑，内心却是战战兢兢，深怕是不是让菲莉尔发现她自己新的一面了。

    3

    「……为什么丽莎也穿泳装？」

    早餐后，我第三次在腰间围着毛巾，前往温泉。看到在那里等待的丽莎模样后，我吃了一惊。

    她穿着以前见过的黑色比基尼，我的目光自然往丰满的胸部移去。

    「离开宿舍时，菲莉尔同学说最好带着，虽然我也没想到居然会用得着。」

    丽莎用手拨动长长的金发，小小地叹了一口气。

    「果然菲莉尔也参了一脚，不过你穿起来还是一样好看。」

    或许是以前做过『恋人的练习』，赞美的话语自然脱口而出。

    然而丽莎虽脸颊泛红，却是不满地瞪着我。

    「我说你啊――『还是一样』这种话，对年轻女性而言并不是赞美的话语哦？就算说谎。你也要说气比上次更美』。」

    丽莎耸了耸肩，就像是在说：你还差得远呢。

    「是、是这样吗……我会记住，不过你看起来确实比上次更有魅力了。」

    「……哼，现在才说太晚了。」

    话虽如此，丽莎的声音也显得有些喜悦。

    「不，我是说真的。和上次的丽莎好像有哪里不同――啊，该不会……是不是胸部变大了？」    

    我看着仿佛要从黑色泳装迸出的丰满双峰说道，只见她的脸瞬间胀红。

    「你、你在看哪里！？那不是夸奖，只是在性骚扰而已！」

    丽莎用手遮住胸部，声音嘶哑地叫道。

    「抱、抱歉。」

    「真是的……明明接下来必须要谈重要的事，紧张的心情都没了。总之先坐这里吧。泡脚就是只将脚浸在温泉里吧？」

    丽莎坐在温泉边缘，一边将脚放入热水中，一边这么问我。

    「是啊。只不过这种泡汤方式，我也只经验过一次而已。」

    与深月和父母去的温泉旅行，记得当时所住宿的旅馆好像可以泡脚，不过记忆却有些暧昧。

    大概对以前的我而言，那并不是多么有趣的经验吧。

    我离开丽莎大约一公尺的距离，然后在温泉边坐下。

    「是吗？我以为这在日本是一般的入浴法。」

    丽莎这么说着，在热水里踢动着脚。只见小小的水花在水面散开。

    「我想是看地方而定吧。不过――意外地舒服呢。」

    与深月和菲莉尔一起洗时，身体很快就热起来，不过如果是这样的话，似乎就能慢慢谈话了。

    「是啊，水的温度稍热，周围也潮湿闷热……这样足够让身体温暖了。」

    丽莎也同意我的话，舒服地吐出气息。

    这时我们的对话暂停，洞内只剩下水声。我感觉到丽莎正在找寻词汇，所以我刻意什么也不说，等待她开口。

    藉由空气，便能够隐约察觉对方在想什么，这是我们为了像一对恋人而彼此努力练习的结果。

    「――物部悠。」

    「什么事？」

    听到她的呼唤，我轻松地回应。

    「你……对于选上我们后悔了吗？」

    丽莎视线移向我，有如在试探着什么似地问道。

    「后悔吗――因为结果变成单方面将风险塞给你们，所以我感到过意不去。只不过……就算明知会变成现在这样的状况，我应该还是同样会想夺回伊莉丝。所以与其说我没有后悔，倒不如说我没有后悔的资格。」

    因为说谎对她无效，所以我不多做掩饰，坦白地回答。

    「呵呵――这的确像是你会说的回答。那么再问一个问题……即使陷入危机的不是伊莉丝同学而是我，你也能做出同样的事情吗？」

    「对。」

    这个问题我可以毫不犹豫回答。

    实际上能不能做到同样的事我无法保证，但是如果只有一个方法的话，我大概会赌上一切尝试那个方法吧。

    「――能听到你那句话就够了。这样我的心意也已经决定好了。」

    丽莎满足地微笑，然后稍微缩短与我的距离。

    「这样好吗……？」

    就算不听她明确回答，我也明白现在丽莎决心要触碰我了。

    「对，关于风险的问题，昨天我和菲莉尔同学已经商量出结论了。你已经听她说过了吧？」

    丽莎表情毫不犹豫，点头肯定，对我这么问道。

    「因为规则是人决定的，所以如果不合乎规则的话，靠自己改变就好了――是这样吗？」  

    「对。我的意见也与菲莉尔同学相同。如果规则不当地想要束缚我们，那就只要从正面迎战就可以了。而且……」

    丽莎说到这里暂时停顿，露出了苦笑。

    「我们的龙纹变色，原因未必只出在你一人身上。」

    「……什么意思？」

    我原本认为全部都是我的责任，所以我困惑地问道。

    「在伊莉丝同学身旁的紫音是因为卷入而被选上，这个我可以理解。可是你明明也使身在远处的我们龙纹变了色，密得加尔的『D』却完全不受影响，这太不自然了。」

    「不，我认为那是距离的问题……」

    日本与密得加尔隔了相当远的距离，我认为其他的『D』没有被选上，就是因为这个理由，不过丽莎的意见似乎不同。

    「但是在『D』出现率最高的日本，应该还有不少尚未发现的『D』。如果单纯是距离问题，那么她们的龙纹也会变色，周围也会知道这个异常状况了吧。」

    「听你这么一说……确实或许是那样呢。」

    隐藏能力生活的人，一旦龙纹发光，要隐藏也会变得困难。更何况应该也会有人对这个异状感到可怕，自己出来自首吧。

    「所以我认为，龙纹会变色包含有其他的因素，然后经过我反复思考，发现了一个共通点。」

    「共通点？」

    我催促她继续说下去，丽莎却不知为何双颊泛红，刻意咳嗽一声。

    「嗯哼――那就是……对、对你怀有好感……这个因素。」

    「什么……」

    听到她指出我完全没有想过的因素，我发出笨拙的惊叫声。

    「深月同学、蒂亚同学、菲莉尔同学、奇力小姐固然不用说……莲同学在日本时也对你敞开心房了。艾列拉同学很喜欢你，这也是看得出来的事。还有我也……那个……不、不讨厌你。」

    丽莎一口气说完，红着脸注视着我。

    「这纯粹只是我擅自推测……我一定是以自己的意志接受了你的颜色，所以……我也有责任。而被你选上――我打从心底感到喜悦。」    

    丽莎说到最后已经是有如呢喃一般，不过那句话我仍确实听见了。

    这彻底的告白，让我的心跳快得像打鼓，脸上突然热了起来。

    「丽莎……」

    「啊……我、我说了奇怪的话呢。总之我选择触碰你――就是这么回事！所、所以……虽然这样做相当害羞……不过还是拜托你了。」

    丽莎羞到连耳根子都红了，她站起来，转身背对着我。

    然后她动作紧张地弯下腰，对我摆出浑圆的臀部。

    【插图】

    「咦……到、到底要做什么……」

    由于丽莎的姿势太过煽情，我的脑中一片空白。

    「做、做什么……看就知道了吧？我、我的龙纹是……在屁股上面。」

    听她这么一说我才看到，隔着黑色的泳装，确实有淡淡的光芒透出。只见丽莎害羞地用手指将泳装拉开一些，给我看苍蓝的龙纹。

    「……！」

    可是夺走我目光焦点的不是龙纹，而是布料面积变少的，丽莎的雪白屁股。

    顿时一道热流从身体的深处涌上，我为了压抑那道热流而咽下一口唾液。    

    「不、不是，龙纹的位置我知道了――我想问的是为什么摆出那样的姿势……」

    「……为什么？不是需要亲吻龙纹吗？我听深月同学说你是对她这么做的。」

    丽莎屁股对着我，讶异地往我这里看过来。

    「慢、慢着，那单纯是深月的讲究……或者该说是请求，并没有非得亲吻龙纹不可的必要哦？只要随便触碰身体任何一个地方就可以了。」

    「咦？」

    丽莎瞠目结舌地看着我。

    看来她似乎是听了深月的话之后，产生了很大的误会。

    丽莎原本已经很红的脸更加火热，朝向我的屁股开始不住颤抖。

    我犹豫着不知该对她说什么，总之先提出这样的提案。

    「呃……如果丽莎想那样做的话，其实屁股也不是不可以――」

    但是我这句话似乎成了最后的导火线，丽莎的脸红到极点地大叫。

    「不、不用了！」

    然后她猛力潜入热水中。

    大概是由于太过丢脸，只能躲起来了吧。    

    「…………」

    我搔着脸颊，看着从池水中浮出的气泡。

    但是隔了许久都不见丽莎探出头来，我渐渐开始担心起来。

    「喂、喂，丽莎！」

    看到涌起的泡泡停止，我赶紧用手摸索她潜下去的地方。

    手指触碰到某个柔软之物的瞬间，苍蓝的光芒在混浊的泉水中闪耀，我循着那道亮光将丽莎拉起。

    「噗哈……呼呼……呼呼……」

    丽莎似乎是一直闭气，当她的脸一离开水面，立刻不断地喘气。她满脸通红，眼中流出泪水，不过她会变成这样的原因，并不单只是喘不过气吧。

    「呜呜……我做了非常不知羞耻的行为，没有脸再见你了。」

    丽莎双手遮住脸，沮丧地垂下肩膀。

    「谁都会有误会的时候，不要太沮丧了。」

    虽然我这么鼓励她，但她仍是遮住脸摇头。

    「不可能呀！连和你接触的重要瞬间都在慌乱之中结束了……这是最坏的体验。」

    包覆着她的苍蓝光芒已经消失。与深月那时相比，果然变化得太轻易了。

    「就丽莎来说，怎样才是理想的方式呢？」

    「……因为是特别的行为，果然还是亲吻比较好。啊、并、并不是仅限于屁股哦？」

    丽莎再度面红耳赤，这样补充说道。我思考这种时候如果是『恋人』会怎么做，然后握住她的手。

    就算彼此都有责任，改变她的人却是我，所以我想至少也要实现她的愿望。

    「那么――这样可以吗？」

    我忍住害羞的感情，亲吻丽莎的手背。

    「什么……你、你……」

    或许是太过震惊吧，丽莎张口看着我。

    「果然之后再补没有意义吗？」

    我心想这样该不会是做错了，苦笑着放开她的手，但是这时丽莎的表情就像惊醒过来般，用力地摇着头。

    「不、不会……我非常高兴。你、你也不是做不到嘛。」

    脸颊泛红的丽莎这么说完，傲娇地别过头去。

    「太好了，看来我总算是及格了。」

    看到丽莎稍微恢复了精神，我安心地松了一口气。

    「我先说清楚，这绝不是满分哦？」

    丽莎尽管这么说，却仍是用手按着被我亲吻过的手背，露出了开心的微笑。

    看到那个表情我忍不住心跳了一下，回答她「我会再精进的」。

    「好舒服的温泉呢。」

    「嗯……很舒服。」

    「是啊……」

    「嗯。」

    午餐后，我与莲一起泡着温泉，进行着简短的谈话。

    像这样接连入浴，我似乎也开始不适了，脑袋昏沉沉的，没办法顺利带起话题。

    不过莲似乎也不在意，她把用热水沾湿的毛巾包入空气，弄得像是水母一般膨胀。    

    「莲对于风险的事是怎么想的？」

    虽然无言的时间并不会感到不自在，不过我心想再这样下去，直到我泡到昏倒为止都谈不了话，所以我直接切入正题。

    「……我不在乎，反正我也不想回去爸爸那里。」

    莲将毛巾做成的水母用力握紧，语气强烈地回答。

    「这样啊……」

    「嗯。」

    莲点头肯定，然后再一次让扁掉的毛巾膨服。

    莲的父亲――宫泽健也是一个不及格的父亲，关于这点我可以说是再清楚不过。莲面对面和他吵了架，对父亲已经不抱任何期待，扬言只要有我和艾列拉就足够了。

    「那么……现在总之先把龙纹的变色治好吧？」

    为了减少强制搜查时的风险，我这么提案。

    「……嗯。」

    可是莲却不点头答应，露出像是犹豫的表情。

    「不――抱歉。这不是可以轻易决定的事。自己变成别的存在这种事，你一定觉得很可怕吧。」

    我心想，不小心变成感觉像在催促她做决定，于是急忙修正。

    随即莲摇了摇头。

    「我其实……并不害怕。能够变得和哥哥一样的话……一定可以安心。不过――」

    莲说到这里停下，注视着手中的毛巾水母。

    我不再催促，一句话也不说，等待她接下来的话语。

    「……只有我的话，我不要。姐姐也一起比较好。」

    过了一会儿后，莲静静地这么说道。

    「艾列拉也一起？」

    因为我知道她会称呼为姐姐的人只有艾列拉，所以我这么问道。

    「嗯。」

    莲明确地深深点头，用认真的表情向我恳求。

    「哥哥，拜托你。」

    「……那要看艾列拉的决定。我总不能无视艾列拉的意志，强行触摸她。」

    只要是莲的请求，我都想要尽可能成全她，但唯有这件事，我无法轻易答应。

    「嗯――不是。」

    莲的语气有点生气，她瞪着我。

    「不是？」

    「嗯。我想说的是如果姐姐拒绝……我希望哥哥说服她。」

    看到莲非常认真的眼神，我感到困惑。

    「虽然你教我说服她……但如果是艾列拉的决定，我也没有权力插嘴――」

    「不对！」

    这次莲发出比刚才更强烈的声音，否定我的话。

    「不是什么权力的问题，是哥哥……想不想让我和姐姐幸福的问题。」

    「……！」

    听到莲说的话，我才发觉我想错了。交给别人决定，在某种意义上是放弃责任。

    菲莉尔和丽莎对于风险的问题，自己找出了解决方法，得到了答案，所以我才不自觉地放弃了思考。

    但是，本来最重要的，应该是我今后要怎么做――要怎样才能够让背负风险的莲她们幸福。

    「――是啊。抱歉。给我一点时间考虑。」

    「嗯。」

    我对她道歉，莲点点头。

    我感受着她的视线，思考莲与艾列拉的现状。

    莲在那个父亲的身边不会幸福，她衷心盼望我和艾列拉待在她身边。那么对于莲的幸福而言，艾列拉就是不可或缺的了，可是艾列拉又是如何呢？

    艾列拉身为宫泽健也的养女，能依靠的也只有他一个人。如果不与我接触，成人后失去能力的艾列拉，应该会被送回他身边。

    但是我认为艾列拉不会选择和他生活。对于失去能力的艾列拉，宫泽健也很有可能不会感兴趣。

    在那之后，艾列拉要怎么办呢？她应该足够坚强，能够自己找到幸福。可是――

    『我希望……你能成为莲真正的家人。』

    昨夜艾列拉说的话――她那时的表情闪过我的脑海。

    我感觉――现在必须要注意她才行。我的直觉告诉我，不能把她交给除了我以外的其他人。

    内心深处渗透出微微的焦虑感，那是在伊莉丝差点被夺走时所感觉到的――强烈冲动的预兆。

    啊啊――原来是这样。

    我忽地想通了。

    丽莎说过，或许是她们自己希望龙纹变色，不过在我心中的某处也有这样的愿望。

    为了不希望她们被别的存在夺走――我想将她们的龙纹染成自己的颜色。

    「莲，我好像一直弄错了。」

    「嗯？」

    听到我这么说，莲微微侧着头感到疑惑。

    「我大概是以自己的意志选中大家。因为我想要亲手保护大家――不希望你们被夺走，所以我才选中你们做为伴侣。」

    我举起闪耀着龙纹的左手，注视着莲的双眼。

    「那一定是我希望莲与艾列拉幸福……不想把那样的责任交给其他人，所以我想我应该对大家这么说――」

    我一边说，一边坚定自己的心，对着莲伸出左手。

    「今后不管发生任何事，我都一定会支持着你。绝对不会让你不幸，所以请让我保护莲。」

    这才是我的愿望，而选择的人是她们。我应该更早认知这样的立场才对。

    「……！」

    莲惊讶地圆睁双眼，然后红着脸，手按在胸前。那里是她的龙纹所在。

    「哥哥也会对姐姐……说同样的话吗？」

    莲楚楚可怜地注视着我，有如呢喃般地问道。

    「对。然后就算被拒绝一次，我也不会放弃。为了莲和我自己，我都要说服她。」

    「……嗯。」

    莲原本僵硬的表情缓和下来，微微点头回应。

    接着她用那两只小手，紧紧握住我的左手。

    「我相信哥哥。」

    随即彼此的龙纹发出耀眼光芒，苍蓝的光包覆莲的全身。

    那耀眼的程度让我一瞬间闭起眼睛，再度睁开时，苍蓝光芒已经消失。

    莲握着我的手，视线移向失去颜色的龙纹。

    「……结束了吗？」

    「是啊，大概。」

    我点头肯定，莲则像是松了一口气，露出了微笑。

    「这样子……哥哥就更是哥哥了。」

    莲开心地拉着我的手靠近身体。

    或许是『哥哥』的意识增强，让害羞的心情变得薄弱了吧，莲仿佛猫一般，用脸颊磨蹭我的手臂。

    「是啊。」

    我露出苦笑，抚摸莲的头。

    看着舒服得眯起眼睛的莲，我暗自下定决心，要把刚才的话，说给剩下的艾列拉与蒂亚听。

    轰隆――

    不过就在此时――洞窟出现轻微的摇晃，响起低沉的震动声。

    「地震……不对，是从上面传来？」

    莲吓得抓住我，抬头看着上方，由于震动影响，天花板掉下细碎的岩石碎片。

    「或许是地上发生什么事了。总之，我们回去大家那边。」

    「嗯。」

    莲绷紧表情点头回应。

    震动会传至这么深的地下，一定不是寻常之事。

    我祈祷着夏洛特她们能平安，向洞窟的天花板看去。

    5

    「――主炮・复制巴别塔，命中。环状多重防卫机构的最终防卫线――从三十六至四十号的防壁确认破坏。」

    「嗯……威力不差。不过以旧文明的遗产而言，稍嫌不够力。就算赶得及完成，对龙是否有用也很难说。」

    听过部下的报告，洛基・约顿海姆不感兴趣地说道。

    场所是战舰纳吉尔法的舰桥，洛基注视着被破坏的防壁后方所显露出来的岛屿，下达指示。

    「本舰队在此待命，派遣轻型艇的登陆部队过去。直升机的降落部队还先别动，岛的自动对空系统很有可能还正常运作。」

    「了解。」

    听着部下将命令传达至各部门，洛基静静地提高杀意。

    为了使自己的利刃，到达可恨的『灰』之咽喉――

    「那些家伙……终于动手了。」

    夏洛特・B・罗德在时钟塔最上层私人房间的阳台，语气苦涩地说道。

    环状多重防卫机构的防壁已遭受广范围的破坏，无法再阻挡舰队的入侵。

    「我明明已经回复会接受搜查，竟然还动用这么粗暴的手段……」

    「因为我方的拖延策略太露骨了吧。环状多重防卫机构不受控制，无法降下防壁……这个借口实在有点勉强。」

    退在夏洛特一步之后，玛伊卡，斯图尔特带着些许受不了的语气说道。

    「有、有什么办法。因为没有其他方法可以延后搜查的时间呀。不过……这样就明白对方的心态了。」

    夏洛特手扶在阳台的栏杆上，目光锐利地注视远方的舰队。

    「这次的事件，虽然形式上是采取搜查的方式，但是――本质是密得加尔与尼福尔的战争。目标恐怕是我，不过也有可能会危及学生们。」

    夏洛特这么说着，将拇指放入自己的口中，用尖锐的犬齿咬下。

    受伤的指尖冒出红色的血珠，滴落至地面。

    「夏洛特小姐，您该不会是要――」

    看到那个画面，玛伊卡露出僵硬的表情。

    「把刀拿出来，玛伊卡。」

    「……是。」

    受到夏洛特的命令，玛伊卡将隐藏在衣服袖子里的短刀取出。那把出鞘的短刀上，深深雕刻着有如植物叶脉的沟纹。

    「我把我的血托付给你。成为『支配血主』的牙，在那些人身上刻下属于仆人的印记吧。」

    「――遵命。」

    玛伊卡跪在地上，恭敬地捧着短刀。夏洛特将手伸至短刀上，让血液从手指滴落。

    落在刀刃上的血流入沟纹，刀身上浮现出红色的图纹。夏洛特一缩回手，玛伊卡立刻将短刀收回刀鞘。

    「把库存的『血弹』交给遥。」

    「……她能够对人开枪吗？」

    玛伊卡站起身，表情带有些许的阴郁。

    「她也是与我订下契约的眷属，要是不替我工作就伤脑筋了。放心，只要不打到头就不会死啦。」

    夏洛特冷然地这么说完，舔了一下拇指的伤口，随即非但出血止住，连伤口本身也消失得不留痕迹。

    「我明白了。那么我会转告她。」

    「好，动作要快。若是在学生被擒做人质后就来不及了。别让他们占了先机。」

    「是。」

    玛伊卡点头答应，正准备要走出房间。但是握住门把的时候，她停下动作，头也不回地向夏洛特问道：

    「――这样真的好吗？像这样的权能使用法……像李奥纳多大人那样的生存方式……应该都不是您想要的才对。」

    听到她的质问，夏洛特仍是望向窗外，背对着玛伊卡，平静地回答。

    「――没关系。而且再过不久，我将会用这个权能支配世界。我已经做好背离人道的觉悟。」

    「……夏露！你没有那种义务――」

    「玛伊卡。」

    玛伊卡语气激动，差一点就要转身回头，却被夏洛特锐利的声音制止。

    「……我向你道谢。」

    听到夏洛特小声说出的这句话，玛伊卡紧紧握拳，然后不再言语，快步离开此处。

第九卷 蔚蓝之契 第四章 反转的阿西娜

    1

    当感到剧烈摇晃时，艾列拉・露一个人留在房里，看着个人计算机的画面。

    其他人都聚集至客厅，门的另一头可以听见慌张匆忙的声音。

    然而，艾列拉却是不动，她注视着计算机的画面，轻轻地吐了一口气。

    在这个讯号无法到达的场所，计算机无法发挥作为通讯机器的功能，因此计算机能够阅览的只有已经储存的数据。

    在艾列拉视线前方的――是从一周前就打来好几次的，电话来电的历史纪录。不过由于未显示来电者，所以对方的号码没有显示出来，残留的纪录只有来电时间而已。

    不管是这个通讯，还是刚才的摇晃，都是结束的前兆。

    很快地，结束的时间就要来到了。        

    她明白的。因为她早就知道了。

    「真是快乐的时光啊。」

    艾列拉语气中夹杂着放弃的音色，轻声地说道。

    对她面言，所谓的日常必定会结束。

    最初失去的，是虽然并不富裕，但与阳光般的家人共同生活的欢乐时光。

    家人在内战中失去生命，灵魂被赫拉斯瓦尔格尔吞食。

    失去依靠的艾列拉，被从以前就常去的教会收留――她不参加礼拜，总是在钟楼上眺望着天空。

    她知道父母并没有『蒙主宠召』，对她面言，祈祷根本毫无意义。

    ――我要为大家做什么才好呢？

    仰望着赫拉斯瓦尔格尔飞离的天空，艾列拉好几次这么问自己。

    盘据在胸中的是对天道不彰的气愤，对赫拉斯瓦尔格尔的憎恨。

    可是她无法阻止战争，要对赫拉斯瓦尔格尔复仇也不可能。

    即使如此，朦胧形成的敌意仍未消失，终于她投身于龙排斥者团体。

    她并不知道自己该做什么，不过她一定只是想要同伴吧。

    她希肇将自己抱持的这种感情与人分享。

    而那个愿望很快就实现了。

    那个组织没有与龙战斗的力量，说到他们的所作所为，就是与龙信奉者团体发生小冲突，或者与藏匿、利用『D』的黑手党抗争。再者，就是针对高喊要恢复人权的『D』，主张她们的危险性――战斗的对象都是人类。

    可是正因为怀有相似的过去与情感，组织非常地团结，艾列拉也不再感到孤独。

    那里也有许多同年龄或年纪更小的少年少女，艾列拉在那里的心情就像是得到新的家人一般，而且她在训练中察觉了自己过去不曾发现的才能。

    ――我很适合战斗。适合过头了。

    自觉到那样的才能后，加以锻炼、控制，使她在组织中开始受到重用。

    有该做的事，能够做的事，给予她超出想象的充实感。只要表现活跃，年纪小的孩子们也会把她当成英雄看待，这也让她的心情愉快。

    然而，那样的日子也突然宣告结束。

    组织所敌视的上位元素生成能力者――那样的力量在艾列拉自己的身上觉醒了。

    她诅咒命运，憎恨自己的身体与力量。

    被原本与自己亲昵的孩子丢石头，使她理解到在这个场所的日常生活已经崩坏了。

    组织讨论要对艾列拉处刑，她也放弃抵抗，接受那样的处置。

    但是，资金困难的组织，最后决定利用黑市通路把艾列拉卖掉。比起大义或感情，巨额的金钱更为诱人。

    她被卖到的地方是日本的研究所。由于听说对方是非法进行呢D』之研究的男人，所以她也有被解剖分解的心理准备。

    不过出乎意料的，研究者――宫泽健也对艾列拉非常礼貌周到，除了检查以外，他只要求艾列拉照顾他的女儿莲。

    「那个时候的莲，感觉就像是怕生的猫呢……」

    回想起当时的事，艾列拉感到怀念。

    无论怎么和她说话，她都没有反应，艾列拉伤透了脑筋，但是不知不觉中，她开始称呼艾列拉为『姐姐』，对她敬爱有加。

    在那之后，日子过得非常快乐，在金钱方面，感觉也是至今最丰裕满足的时期。

    可是那样的生活也不长久。因为莲也成为『D』，扭曲的家族生活于是结束了。

    不――是艾列拉亲手结束了那样的生活。

    【插图】

    为了不让莲被当成实验对象，艾列拉举发宫泽健也，向警察寻求保护。

    之后开始的日常生活就是现在。

    在密得加尔与『D』的同胞们度过的日子――

    「真是快乐的时光啊……」

    艾列拉重复说了与最初相同的话，然后站起身。

    注意到刚才的震动后，莲他们应该要回来了吧。

    虽然觉得谈话时间十分充足，但是――莲是否确实将自己的心情传达给他了呢？

    只有这件事，让艾列拉由衷感到担心。    

    为了与『妹妹』度过最后所剩不多的时间，艾列拉缓缓走向客厅。

    2

    「……筱宫老师和玛伊卡小姐都没有过来呢。」

    丽莎坐在客厅的沙发上，仰望着天花板，不安地说道。

    「只要能收到掌上电脑的讯号，就能确认状况了说……」

    我背靠着墙站立，看着无法线的掌上电脑。由于避里是密得加尔的地下深处，所以电话无法接通，而且也没有连接地上的有线设备，在信息上处于完全孤立的情况。

    「会、会是尼福尔攻入了吗？」

    伊莉丝像是静不下来的样子，在众人之间走来走去。

    感觉到巨大震动后过了数小时――现在刚吃完晚餐，所有人聚集在客厅。

    「――有可能。如果是那样的话，她们就没有余裕到我们这里来了吧。」

    菲莉尔坐在餐桌旁喝着红茶，对伊莉丝的意见表示附和。

    「反正本来就知道搜查迟早会开始，应该不用慌张吧。」    

    说得好似事不关己的人，是用弗栗多的头发绑辫子玩打发时间的奇力。

    「同一物种竟然相争，做这种无意义的事……」

    尽管被玩弄着头发，但弗栗多就像是认命了的样子，耸着肩膀说道。

    「真的没有意义呢……」

    始终没有精神的蒂亚，在丽莎身旁点头认同弗栗多的话。

    「要去确认情况吗？」

    莲紧握着我的衣服，向大家这么提案。

    「――不，我认为现在这个时候不该轻举妄动。再稍微观察一阵子吧。」

    坐在坐垫上的深月提出这样的意见，但是比起言语的内容，我更在意她似乎显得有些疲倦。

    「深月，你没事吧？」

    「啊，是。只是还有一点发烧。我想一定是温泉泡太久所造成的影响还没消退。」

    深月用略带红润的脸色回答我。

    昨天从温泉回来后，深月就一直是这个样子。原本以为是温泉泡太久的关系，但我不禁有点担心会不会是变质的影响。    

    「如果身体状况恶化的话，你要老实跟我讲哦？因为深月老是爱逞强。」

    「――我还比不上哥哥呢。不过……我知道了。」

    尽管有些不满地鼓起脸颊，不过深月仍是点头答应。只见紫音少见地离开贞德，观察深月的脸色。

    「真的、没事？」

    「啊……我没事的。谢谢你为我担心。」

    深月露出略显惊讶的表情后，转为高兴的样子，抚摸紫音的头。说不定紫音的话语和表情，让深月看见筱宫都的影子了吧。

    「……那就好。」

    紫音似乎也对深月有所感觉，她甜甜地露出开朗的微笑，然后便返回贞德身边，坐在她的膝上。

    贞德爱怜地看着那样的紫音，将有些偏离的话题带回。

    「――我也认为要行动还太早，不过我们应该有所警戒。通往这个洞窟的路径有两处……我认为晚上最好是轮流守卫比较好。」

    对于贞德符合军人风格、实事求是的意见，我也点头赞同。

    「说得对。只不过守卫的人选，应该仅限于在紧急时刻可以跟人类战斗的人。贞德、我，还有――奇力，可以拜托你吗？」

    「G……麻烦死了，而且外面潮湿又闷热……」

    被话题带到的奇力露骨地皱起眉头。

    「别那么说啦，拜托你了。」

    但是我仍不死心，低头向她拜托，她随即深深叹一口气，垂下肩膀。

    「――知道了啦。不过之后要给我奖励哦。」

    奇力露出妖艳的表情看着我，接受了守卫的任务，然而丽莎却红着脸瞪着奇力。

    「你、你说奖励――你打算跟他要求什么！？」

    「那是秘密。羡慕的话，你也可以试着向悠讨看看呀？我们都已经是他的伴侣……这一点小事我会当作没看见啦。」

    奇力像是捉弄她似地说道，丽莎则是红着脸大叫。

    「不要一副居高临下的态度！只要你一有不轨的迹象，我就会阻止你！」

    「好啦好啦，你就好好加油吧。」

    昨晚奇力已有骗过丽莎的实绩，她表情游刃有余地回答。

    「唔唔……小看我你会后悔的。」

    丽莎与奇力互相瞪着彼此。

    这个时候，一直没有发言的艾列拉开口了。

    「――如果要两组轮替的话，还需要一个人吧。那么就由我来吧。」

    她从坐着的椅子上起身，像是遮住丽莎与奇力的视线一般，站在两人之间。奇力似乎想起昨晚的事，露出了不愉快的表情。

    「你竟然主动接下麻烦事，还真是好事呢。不过――你似乎比小贞有能力，我是不反对啦。」

    尽管话中带着讽刺，奇力仍是同意了艾列拉的毛遂自荐，对于有点不高兴的贞德，她则是假装没发觉。

    「不，等一下，艾列拉的龙纹变色了，万一在那个状态被尼福尔擒住的话……」

    但是我犹豫不定，不知是否该让艾列拉置身危险的场所。

    「没问题啦，物部同学。又不是要去地上，不管是在这里还是在入口附近顾守，风险都差不多啦。」

    可是艾列拉不把我的担心当一回事，语气轻松地回应道。    

    「……我知道了。不过，你可别逞强哦。」

    由于她说得也没错，我只能不情不愿地点头答应。虽然胸中盘据着异样的不安，但是没有其他人可以负责顾守也是事实。我曾数次见过艾列拉的战斗技术，如果是她的话，想必不会输给尼福尔的士兵。

    「哥哥……」

    莲似乎想说什么，拉了拉我的袖子。就她而言，她一定是希望我早点与艾列拉谈话吧。

    我点头回应莲「我知道」，为了让她安心而温柔地摸摸她的头。

    「嗯……」

    莲眯起眼睛，表情像在回答「那就好」。

    依照猜拳决定的谈话顺序，下一个是艾列拉，最后是蒂亚。

    我听深月说，她们两人都指定要排在后面的顺序。

    就算她们心中怀有迷惘或烦恼，我该做的事也已经决定了。

    ――我想要能守护大家的力量和……理由。

    多亏莲，让我察觉到了自己的愿望。我确认着胸中的那个愿望，坚定决心要好好地面对她们。

    3

    当晚――为了守护就寝的众人，我前往洞窟入口守卫。

    「……这里有点太热了啊。」

    我看着设置在洞窟岩壁的金属门，擦拭额头冒出的汗水。老实说，这里不是能够长时间穿着衣服待着的场所。

    虽然忍耐了一段时间，但是我判断这样下去体力会先耗尽，所以我打开门，移动至通往密得加尔下层的楼梯下。

    如果是这里的话，只要有人下楼梯，马上就能察觉。而且只要关上门，就可以阻绝热气与湿气，比想象中还要更为舒适。

    另一方的入口则由艾列拉监视。当奇力与贞德来接替时，希望能有一点时间可以和艾列拉说话――

    当我坐在阶梯上，想着这样的事情时，我听见门的另一侧响起细微的敲门声。

    「……悠，你在那里吗？」

    紧接着响起蒂亚略显不安的声音。我惊讶地起身，打开沉重的门。

    「――太好了，蒂亚想说你不知道到哪里去了。」

    站在门扉另一侧的蒂亚，像是松了一口气般，抚摸着胸口。不过我看见弗栗多也站在她的身后，不禁有点惊讶。

    「蒂亚，到底是怎么了？连弗栗多也一起……」

    我的视线看向弗栗多，她则是哼一声，别过头去。虽然不知道理由，不过她看起来似乎不高兴的样子，说不定是被蒂亚强行带来的。

    「蒂亚有重要的话要对悠说，现在方便吗？」

    「可以啊――如果是在这里边监视边说的话，那就没什么关系。」

    我心想，她应该是打算现在在这里谈有关变质的事，于是点头答应。

    「谢谢你！」

    蒂亚露出略显欢喜的表情，与弗栗多一起进入门内。

    我坐在楼梯的阶梯上向她招手，蒂亚于是隔着约一个人的距离坐下，弗栗多则是背靠着关上的门，静静地看着我们。

    「其实――我也一直想和蒂亚说话。」    

    我的视线移向蒂亚说道。

    「……为什么？」

    「我听伊莉丝说你没有精神――实际看到你，蒂亚也真的一点都不像平常的样子，让我很担心。」

    我想要趁这个机会，探问蒂亚的烦恼，于是尽可能以温柔的语气问道。

    她到底在烦恼什么呢……我自己也想了很多，并且想到一个可能。

    「蒂亚该不会是……为了角的事在烦恼？」

    我看着从她头发露出的两支红色的角，慎重地这么问道。

    这就是我的推测。如果与我接触，身体发生变质的话，她有可能会失去后天得到的角――甚至进而丧失尤克特拉希尔的控制权。

    看到伊莉丝与紫音的变化，这是十分有可能发生的事。因此我认为蒂亚会有比其他人更严重的烦恼――

    「……不是的。如果是角的话，不会有问题。」

    但是与我的预测相反，蒂亚摇头否定。

    「是那样吗？」    

    我的预测完全落空了吗？我不禁感到困惑。

    「对……身体发生变质的原因是由于上位元素……如果是现在，蒂亚应该就能够干涉变质的过程，让角留下来。」

    蒂亚说话的语气和用词比平常更为成熟，但是我对她说出的内容大为吃惊。

    「什么……蒂亚可以控制龙化吗？」

    「在不久之前还办不到。兹拜――跟紫音战斗的时候没赶上……不过现在因为与尤克特拉希尔同步完毕，所以弗栗多所制造的龙化构造，蒂亚也能够加以干涉。」

    蒂亚这么说完，往弗栗多的方向看了一眼。

    「……虽然很讨厌这么说，但她说的是事实。只要利用『全知回路』的演算能力，的确是可以干预生物体变换吧。不过在龙纹同步状态下的接触变质，是刻印在『D』基因里的系统，无法完全阻止。随意干涉的话，一不小心只会化成怪物自我毁灭哦？」

    弗栗多露出有些闹别扭的表情。她认同蒂亚的发言，同时也提出这样的忠告。

    「自我毁灭？蒂亚，如果有那样的危险，那就不要勉强了！」

    我慌张地对蒂亚这么说，她则是微微摇头。

    「在其他的『D』龙化时干涉，确实是很困难；不过如果是自己的话就没问题。因为蒂亚很了解自己，所以悠你不用担心。」

    蒂亚露出甜美的微笑，为了让我安心而说明。

    「可是……」

    「比起那个，蒂亚有更害怕的事情……因为和尤克特拉希尔同步，所以蒂亚了解了龙的事，还有今后的事，所有的事蒂亚全都明白了……」

    蒂亚看着我的眼神仿佛求助一般，她声音颤抖地说道。

    「意思是你从尤克特拉希尔那里得到情报了吗……也就是说，弗栗多已经达成本来的目的了吧？」

    我的眼神看向双手盘胸而立的弗栗多，向她确认。

    弗栗多造出人类的外形，出现在我们的面前，是为了与掌握尤克特拉希尔中枢的蒂亚谈话。可是由于蒂亚将与尤克特拉希尔的同步压抑在最小限度，所以知识不足，和弗栗多谈话前言不对后语。

    在那之后，蒂亚为了从『全知回路』提取数据，想要提升与尤克特拉希尔的同步率，但是由于克拉肯・兹拜的出现，弗栗多改变想法，选择与我们敌对。

    「吾与蒂亚・莱特宁格・尤克特拉希尔的对谈已经进行过很多次。结果吾等达成的结论，就是必须先确认汝是不是诺因。」

    弗栗多点头回应我的问题，然后视线像在审视一般地看着我。

    「诺因……这个词语你和奇力也说过好几次了，那到底是什么意思？」

    以前弗栗多曾说身为男性『D』的我是异数，奇力则主张我是诺因。

    「这个嘛……由吾来说明也是可以，汝觉得如何？」

    弗栗多尽管点头同意说明，仍是确认蒂亚的意思。

    「等一下，由蒂亚来说明。不过悠，在那之前……」

    「什么事？」

    蒂亚以认真的眼神看着我，我则是催促她继续说下去，只见她脸颊泛红，接下去说道：

    「蒂亚……想要和悠牵手。不触摸到悠，蒂亚会不安。」

    「……！」

    那呢喃之中所含有的强烈情感，让我的心脏狂跳。

    蒂亚的行动所代表的意思，不用明说也能明白。她早已决定要与我接触了吧。

    那么我也要像和莲接触那时一样，把自己的想法传达给她。

    「好――我知道了。我也讨厌像现在这样，帮不上蒂亚任何的忙。既然蒂亚在烦恼的话，我想帮助你、守护你，所以……让我们牵手吧。」

    说完之后，我朝着蒂亚伸出手。

    「悠……谢谢你。」

    蒂亚露出安心的表情，缓缓将手伸向我。电光在她的角周围闪烁。

    干涉龙化的过程――那恐怕是相当纤细的作业。

    为了不妨碍她专注，我保持沉默，等待她用自己选定的时机接触我。

    「――蒂亚开始了。」

    蒂亚像是说给自己听一般，用力握紧我的手。

    只见我的龙纹发出苍蓝光芒，位于蒂亚大腿处的龙纹也绽放光辉。

    不过就在那道光即将包覆蒂亚全身时，一道更为激烈的电光闪动。

    苍蓝光辉唯独没覆盖蒂亚的角，随即化成淡淡的粒子四散消失。

    「顺利地……成功了。」

    当光全部消失后，蒂亚深深吐了一口气。

    就我看来，蒂亚的外观没有任何改变，角也维持原状。

    「你做得很好，蒂亚。」

    那到底是越过了多大的困难――我完全无法想象，不过现在首先要做的就是赞许她的努力。

    「嗯……这样悠就是蒂亚的老公了！」

    蒂亚开心地露出满脸笑容，扑进我的怀中。

    「喂、喂――」

    这已经不止是牵手了，蒂亚以全身用力地抱住我，让我吃了一惊。

    「终于可以触摸悠了。这样……蒂亚就不害怕了。」

    可是我发觉蒂亚的身体微微颤抖，这才知道她一个人承受了多么大的不安。

    「――对，有我在你身旁，不要紧的。」

    为了让蒂亚安心，我拍了拍她的背。

    「嗯……那蒂亚就说了。悠，关于诺因……关于龙的事……」

    「拜托你了。」

    她会说出怎样的真相呢――不管发生任何事，我都不会表现出令蒂亚不安的态度。我做好心理准备，然后深深地点头答应。

    蒂亚稍微拉开身体，与我视线交会，然后用压抑的声音开始诉说。

    「是这样的……所谓的诺因，就是指第九名的抗体龙种。」    

    「抗体龙种？」

    对于这个初次听到的名称，我皱起了眉头。

    「对……至今我们战斗过的龙――不管是巴西利斯克、赫拉斯瓦尔格尔、尤克特拉希尔还是弗栗多，他们全都是抗体龙种……不是真正的龙。」

    「什么――等、等一下，真正的龙是什么意思？你的意思是说，巴西利斯克和赫拉斯瓦尔格尔是假的龙吗？」

    【插图】

    突然听到颠覆过往常识的发言，我不禁感到困惑。

    「呃……并不是假的，他们是龙没错……不过却是这个世界――盖亚所生出的龙。啊，不过只有第一个是世界本身，所以或许不是龙……」

    虽然蒂亚带着略为困惑的表情为我说明，但我却是愈来愈无法理解。说明的内容夹杂着未知的词语，我的疑问更是有增无减。

    看到我这样的情况，弗栗多像是受不了地耸了耸肩。

    「真是的……汝的说明太拙劣了。这样下去将会白费许多时间，因此吾来简洁地告诉他吧。」

    弗栗多离开原本倚靠的门，朝我们的方向走过来。    

    「所谓真正的龙，就是指对世界整体的存续造成危害的灾厄。不仅限于生命体，现象等无形之物也包含在内。」

    弗栗多直视我困惑的双眼，语气强烈地说道。

    「灾厄……」

    我将那个词重复了一遍，弗栗多随即一脸严肃地点头。

    「没错――盖亚至今遭遇过八次重大的危机。那些全部都是重大灾厄，有可能会对现在的生态系或环境造成根本性的毁灭。而为了回避那样的灭亡，所诞生的就是像吾等这样的抗体龙种。」

    弗栗多说到这里停住，露出讽刺的表情。

    「你是说――你们是站在世界这边的吗？你们明明造成了那么大的灾害……到处制造龙灾……」

    看到弗栗多仿佛在说他们是正确的存在，我不禁冲动地反驳。伊莉丝的父母是遭遇龙灾而丧命，这教人怎么能够认同。

    可是与我的预料相反，弗栗多摇了摇头。

    「现在的抗体龙种，是失去应该战斗的敌人之存在。权能一旦诞生就不会消失，即使保有者死亡，也会由他人继承。因此这次变成了是抗体在伤害世界。龙灾――或许可以称得上是世界的过敏反应，但是汝等人类可不是被害者哦？」

    「你说什么？」

    我皱起眉头，不明白她在说什么。

    「第二次及第八次的灾厄，与人类大大有关。不过――这些知识都是透过尤克特拉希尔的上一代中枢意识――『碧』之基思卡努所得知的。比起身为第七（几本）的吾，身为第二（图埃）后继的汝还比较清楚吧。」

    这时弗栗多看向蒂亚。

    图埃、基思卡努――那是尤克特拉希尔与我接触时也曾说过的词，是用来表示自己的名称之一。

    尤克特拉希尔就像是由地球上的全部植物所构成的生物体计算机，要完全毁灭其存在几乎是不可能，就如现在的蒂亚一般，他的中枢意识会进行世代交替。

    也就是说，所谓的基思卡努，就是在尤克特拉希尔之前支配植物网络的存在吧。

    我一边如此思考着，一边也将视线移回蒂亚身上，只见她点头肯定。

    「对……因为『碧』之基思卡努是为了对抗第二次灾厄而生出的抗体龙种，所以全部的纪录都残留在『全知回路』里。第二龙――『究慧』的亚特兰提斯……他是最初到达盖亚的外来种，拥有非常进步的科学文明，是人类的祖先。」

    「什么――人类的祖先是……龙？不，可是……如果当时世界并未毁灭，那么人类应该被抗体龙种驱逐了才对吧？」

    我尽管吃惊，仍然提出疑问。蒂亚似乎预料到我会这么问，她平静地继续说道：

    「被视为灾厄的不是人类，而是文明与技术，所以基思卡努才会被赋予操纵电流――也就是操纵情报的权能，只将亚特兰提斯的科学技术彻底破坏。」

    「科学技术的破坏……」

    「悠认为失去文明的人类会如何呢？」

    「为了生存只能狩猎，过着原始的生活――啊，该不会你的意思是――人类是从那里再次从头累积起文明的？」

    如果接受关于人类祖先的那种说法，以逻辑来说情况就会变成这样了。

    「没错，不过人类花费几千年――又得到了可能毁灭世界的文明，所以这次人类本身被视为第八次的灾厄，新的抗体龙种诞生……」

    我很快就明白那是指谁。

    藉由支配人类的力量，过去回避了核子战争的夏洛特的父亲――初代『灰』之吸血鬼。

    弗栗多或许是从我的表情看出我已明白了吧，她的嘴角不怀好意地扬起。

    「汝等很幸运哦？因为没有发生文明重启或种族灭绝，也就证明人类与其文明被认同是世界的一部分。然而做出这样的判断，其实也相当惊险就是了……」

    弗栗多意有所指地这么说道。虽然她的话让我感到些许不对劲，不过我仍是决定先继续话题。

    听完刚才的说明，我也理解到诺因这个存在的意义。

    「所以在人类之后――对抗第九次灾厄的就是诺因对吧？」

    「对，但是吾认为汝是诺因的可能性极低就是了。」

    弗栗多尽管点头肯定，却是以冰冷的眼神看着我。

    「蒂亚认为悠是诺因！因为尤克特拉希尔也是这么认为，所以为了度过第九次的灾厄，它才会想要悠。」

    但是蒂亚拳头紧握在胸前，提出这样的主张，对此弗栗多则是耸了耸肩。

    「哼……只顾保全自我的尤克特拉希尔的意见，根本不可靠。再说，基思卡努的见解可是完全相反哦？」

    「那是……」

    蒂亚就像是被戳中痛处，闭口无语，然而我完全不明白她们在说什么。

    刚才弗栗多说，自己的知识是得自基思卡努。可是她却与下一任的意识中枢尤克特拉希尔敌对，见解也分歧。在这之间，到底发生了什么事？

    「那是什么意思？对我说明清楚吧。虽然我也不觉得自己会是什么诺因……但是弗栗多那样说应该是有什么根据吧？」

    我难掩困惑地问道，弗栗多则是深深点头肯定。

    「对，理由很单纯。等同于亚特兰提斯翻版的第八次当作是例外，灾厄愈到后来威胁愈大……在第七次那时，就已经不是抗体龙种所能防止了。」

    「抗体龙种也无法防止……？那么世界应该已经毁灭了不是吗？」

    我指出弗栗多话中矛盾之处，但是弗栗多却表情严肃地肯定我说的话。

    「汝说对了，世界已经毁灭一次了。」

    「什么……？」

    我哑然无语地看着弗栗多，不明白她在说什么。

    「吾告诉汝第七次的灾厄是如何度过的吧。答案就是不去防止。那个灾厄无从对抗，与吾一同战斗的基思卡努也和植物一起毁灭了。然后在灾厄过去之后，吾才用上位元素尽可能将世界复原了。」

    植物毁灭了的话，其中枢基思卡努的意识消失也是必然的吧。交替至尤克特拉希尔的世代，一定就是在这时候发生的。但是最根本的问题――

    「你说复原世界……那种事有可能办到吗？」

    那实在是太过难以想象，让我无法完全听信，所以我对弗栗多这么问道。

    「那是耗费本身就是上位元素的吾之存在，所以才能够达成。不……严格说来，那是吾的上一代吧。如今的吾就像是残渣一样，已经连创造生命都心有余而力不足，也没有足以复原世界的上位元素。汝等大概不知道吧，上位元素是有限的。」

    弗栗多语带自嘲地回答完，目光瞪视着我。

    「但是，如此令人绝望的第七次灾厄也只是前兆。基思卡努分析『本体』迟早会抵达盖亚，然后如此预言――世界会因第九次灾厄而毁灭。」

    「……！」

    那确实是理所当然的结论。既然第九次灾厄更甚于第七次，那么灭亡就无法避免。因为在第七次那时候，世界就已经放弃阻止灾厄了。

    如果世界只能复原一次，那就真的无计可施了。

    「但是，吾也不愿看着挺身拯救的世界再次毁灭。因此吾决定使盖亚的生命本身更为强韧，提升生存机率，那就是利用『D』增产抗体龙种的计划。然而那个尝试却被汝等――不，被尤克特拉希尔阻止了。」

    弗栗多恨恨地看向蒂亚，蒂亚则是露出有些困扰的表情开口说道：

    新诞生的『全知回路』的中枢意识――尤克特拉希尔再也不想死

    「基思卡努毁灭后，新生的『全知回路』的中枢意识――尤克特拉希尔再也不想死了，于是把维持自己的存在设定为最优先事项。所以他尽可能收集权能，只想让自己存活下来……」

    「存活……他向我提出交易，想要占据我的意识――就是为了这个原因吗？」

    我想起身体的控制权差点被尤克特拉希尔夺走的时候，所以提出这个问题。

    那时，尤克特拉希尔不择手段想要支配我。如果不是夏洛特的帮助，我的意识应该就被完全占据了。

    「对，如果悠真的是诺因，应该就会有对抗第九次灾厄的抗体吧？尤克特拉希尔认为得到那个抗体，就是提升生存机率最好的方法。」    

    听到蒂亚这么说，弗栗多仍是不愉快地皱起眉头。

    「哼――既然没有对抗手段，又怎么可能会有新的抗体龙种诞生？根本就不该期待诺因的存在，而且……」

    弗栗多说到一半打住，凝视着我的脸。

    「什么？」

    我感到在意，催促她说下去，只见弗栗多表情透露出微微的恐惧。那副模样，宛如想象到不愿考虑的可能性。

    「如果汝是诺因的话――肯定已经遇见过了才对。」

    「遇见？遇见什么――」

    我要求说明，弗栗多则是轻轻叹一口气，接着说道：

    「遇见第九次的灾厄――第九龙。」

    「什么……」

    我倒抽了一口气，注视弗栗多的眼睛，心想她说的是真的吗？然而弗栗多却以严肃的目光开口说道：

    「抗体权能会显现在最初直接见到灾厄的个体。无关种族与素质，只是起因于偶然，就将那个个体变成抗体龙种。因此如果汝为诺因，应该早就见过灾厄了才是。」

    弗栗多补充说明刚才的不足，但是我却是愈来愈困惑。

    「你说灾厄……我不记得有遇过那种东西哦？」

    最初直接见到的龙是『蓝』之赫卡同克瑞斯――但那是弗栗多的虚构武装，弗栗多自己也是抗体龙种的存在。

    「吾想也是。没有身为抗体龙种自觉的汝，怎么可能会是诺因？最初被赋予权能的个体，不需他人说明也都理解自己该做的事。」 

    这么说来，夏洛特的父亲――也就是上一代的灰龙说过，他被赋予力量是『为了拯救世界』。这代表他最初就知道权能的用途。

    然后不用想也知道，我并没有那样的自觉。

    「不过基本上吾还是问一下好了，汝感觉到自己不是普通人，是什么时候的事？」

    看到我的表情，弗栗多似乎对自已的想法怀有自信了，她用从容不迫的语气，仿佛顺便一问似地说道。

    但是我听到她那句话的瞬间，感觉到心脏剧烈地跳动。

    「――！」    

    「悠……？」

    蒂亚担心地看着我，然而眼前的景色却被涂改成过去的情景。

    那是我最近常梦见的，以前的记忆。对我个人而言，没有比那个更大的灾厄。

    深月、深月的父母以及我，我们四人被卷入的车祸。

    我与深月在那时由于上位元素生成能力觉醒，勉强保住一命，伯父和伯母却是……抢救不及。

    那时的痛苦、绝望，深深刻印在我的心里。

    我在那时看到了什么？不，不可能看得见。因为一切都被封闭在无尽深沉、阴森无比，就连自己的存在也变得无法分辨的黑暗中――

    咚咚！

    窜上背脊的寒意，似乎要让我想起什么，在这一瞬间，激烈的敲门声将我拉回到现实。

    「――哥哥！」

    我顿时惊醒，视线往门的方向看去，莲的声音传入耳中。平时沉默寡言的她，声音竟然意想不到地极为迫切，我大吃一惊，慌张地奔向门去。

    「怎么了！？」

    我急忙打开门，莲立刻猛然地抱住我。

    「哥哥……姐姐！姐姐她……！」

    莲仰望着我，眼中浮现泪水，拼命地向我喊叫，她会称呼为姐姐的只有一个人。

    「艾列拉……她怎么了吗？」

    我把手放在莲的肩上，压抑着声音问道。如果连我也焦急的话，那会让莲更加激动吧。

    「嗯……她不见了。」

    莲点了点头，对我这么说道。

    「不见了？」

    「到处都找不到姐姐！」

    莲在洞窟内回响的叫声，受到焦虑与丧失的恐惧所支配。

    4

    「唔……」

    我在因蒸气而能见度恶劣的洞窟中全速奔驰。

    目标是艾列拉负责监看的另一处通路。

    莲为了与她单独谈话而到了那里，而且也打开门确认过，却没有看到艾列拉的身影。

    我让惊慌失措的莲与蒂亚和弗栗多一起回去别墅，拜托她们转告贞德，请她接替我看守，所以另一边不会出现防备漏洞。

    蒂亚她们所说的第九次灾厄的事，仍然在我脑中不停盘旋，不过关于那件事等到之后再考虑。

    ――艾列拉，你到哪里去了？

    尽管正在奔跑，为了不错失她的身影，我的目光仍是四处搜寻。

    虽然因为蒸气而视野恶劣，不过由于只有一条路，所以错过的可能性很低。

    考虑到刚才莲平安无事，所以应该不是尼福尔入侵。也就是说，艾列拉是以自己的意志离开岗位。

    我或许应该更早跟艾列拉谈话的。

    后悔与为时已晚的预感在胸中翻搅。

    但是当看到通道的门扉时，我惊讶地停下脚步。

    白色蒸气的烟雾中，浮现出一个人影。我慎重地接近一看，看出那是用绿色缎带绑起马尾的少女――艾列拉。

    她似乎也发现我了，视线向这里看过来。

    有一瞬间，我差点就要感到安心了，可是我发觉要放心还太早。

    我不认为莲会说谎。她的情绪如此地动摇，所以一定是呼唤了名字，找过艾列拉了吧。如果艾列拉人在洞窟内，不可能没听到她的声音。

    「怎么了吗？物部同学？你应该在另一侧的通路看守才对吧？」

    我在距离她约三公尺处停步，艾列拉则是侧着头，对我这么问道。

    看她那个样子，艾列拉似乎并不知道莲来过。也就是说，当莲来到这里的时候，艾列拉是在莲的声音所无法传至的地方。

    「艾列拉才是呢――你刚才到哪里去了？」

    我看着艾列拉的眼睛，反过来问她，可是她却惊讶地睁大双眼，皱起眉头。

    「还有哪里？我一直都在这里呀。」

    「――你说谎。因为刚才莲来到这里，她找不到艾列拉。」

    我虽对拆穿同伴的谎言感到胸口刺痛，却仍以强烈的语气说道。

    艾列拉听我这么说，微微睁大双眼，露出了苦笑。

    「这样啊……莲她是睡不着吗？」

    看到她并不找借口，我感到心情苦涩。

    「你那时是在楼梯之上吗？」

    考虑到莲与我的移动时间，应该只足够从楼梯之上――密得加尔的下层处回来而已。这么一想，我于是向艾列拉确认。

    「对，因为我有点事要办。」

    「有事要办啊――」

    她并没有去哪里，只是单纯上去密得加尔的下层，然后马上就回来了，这种行动我只想得到一个原因――那就是我们不久前所议论的事。

    「你是到收得到讯号的场所，与谁取得连络吗？」

    「…………」

    艾列拉只是露出苦笑，一句话也不回答。

    我原本以为她的性格表里如一，现在却觉得那个笑容像是面具一样。我握紧拳头，左手的龙纹发热疼痛。

    「我不知道艾列拉在做什么，在想什么。可是……如果你在烦恼的话，我想帮助你；你在痛苦的话，我想扶持你。所以，现在先握住我的手好吗？」

    我这么说着，伸出左手。

    「那个意思是……要我当物部同学的伴侣吗？」

    「对，其他的事之后再谈。为了让艾列拉幸福，我会竭尽全力。请你相信我吧。」

    我直直注视艾列拉的双眼这么说道，只见她羞红了脸。

    「简直就像是……求婚呢。」

    艾列拉害羞地搔着脸颊，移开视线，但是她的苦笑并没有消失，笑容中还夹杂着悲伤的神色。

    「我相信你。可是想到我接下来要做的事，我就不能握住你的手。不对……打从一开始，我就没有资格和大家在一起。」

    艾列拉看着我伸出的手，摇头拒绝。

    「资格……？」

    「对，物部同学对我一无所知。如果知道的话，你绝对会讨厌我。」

    「――没有那种事。我会证明给你看．所以你就告诉我吧。」

    我将手放下，但仍然继续注视着她，如此断言。    

    「也对……最后或许是该告诉你。」

    然而她用似乎已经放弃的语气点头答应。「最后」这个词虽然让我有不祥的预感，但是现在为了不打扰她说话，我闭上了嘴。

    「我先前告诉过你，我曾经加入龙排斥者团体吧。」

    「――对。」

    听到艾列拉这么问，我点头肯定。

    家人的灵魂被『黄』之赫拉斯瓦尔格尔所吞噬，艾列拉便投身敌视龙与『D』的组织。但是因为她自己变成『D』，结果就被卖给进行龙相关研究的莲的父亲――宫泽健也。

    「那组织的活动，该说是非常接近尼福尔吗……总之有许多重感的地方，所以与尼福尔有所串连。在这样的情况下，被尼福尔吸收为该地区分部的案例也并不罕见。」

    艾列拉以平静的语气，叙述着自己曾待过的组织。听到尼福尔的名字出现，我更加涌起不祥的预感。

    「我曾待过的组织似乎也被收入尼福尔的旗下了。组织以前的干部听说了我的事情，在我被移送往密得加尔的途中与我接触，那时我真的吓了一跳――呼吸差点停止了呢。」

    艾列拉苦笑着轻松说道，不过我察觉她想说的真相，不禁倒吸了一口气。

    「明白了吗，物部同学？从那时起，我就与尼福尔有所勾结了，也曾好几次流出密得加尔的内部情报――也就是所谓的间谍。」

    虽然艾列拉语带自嘲地这么说，但我没有那么简单就能接受。

    「那样太奇怪了……你有什么理由协助卖掉自己的组织当中的干部呢？」

    我提出这个疑问，艾列拉却是露出非常冰冷的表情。

    「――有许多理由。而且我也有非杀死学园长……非杀死『灰』不可的理由。」

    「什么……」

    我大吃一惊，不自觉地往前踏出一步，但艾列拉却有如制止我一般地伸出右手。

    「牙之盾。」

    宛如包覆手臂般显现而出的，是手甲型虚构武装。艾列拉将武装展示给我看，静静地问我。

    「物部同学，你知道为什么我的虚构武装是防具的形态吗？」

    我原本正想质问艾列拉那番要杀死夏洛特的发言，不过为了让自己冷静下来，我先回答她的问题。

    「难道不是想守护大家――守护莲吗？」

    艾列拉总是率先担任防御的任务，因此我才这么想，但是她却摇摇头说「你太看得起我了」。

    「是更单纯的理由。因为不管是在任何情况下，我都不想拿起武器。我一拿起武器――人命看起来就轻如草芥。」

    艾列拉带着悲伤的语气这么说完，慢慢地解开头上的缎带，原本被绑着的头发散开，流泻至肩上。

    「艾列拉？你到底是要……」

    我不明白她行动的意图，对她提出疑问。

    可是艾列拉一句话也不答，注视拿在手上的缎带后，缓缓松开手指，绿色的缎带翩然落下。

    但是在那条缎带落地前，艾列拉开口了。

    「――送过去。」

    从她的虚构武装吹起了风，缎带飘起，往我的方向飞来。

    见我反射性地抓住缎带，艾列拉露出小小的微笑。

    「那条缎带是莲第一次送给我的礼物，是我最重要的宝物……但是，那不是现在要去杀人的我可以戴的东西。」

    「……你真的要去杀夏露――杀死学园长吗？」

    我握着缎带问道，艾列拉毫不迟疑地点头肯定。

    「对。虽然听说她是不死身，不过如果是我的话，我想我办得到。因为我只要拿起武器，就会知道……杀死对方的方法。」

    艾列拉的眼前生成出黑色的上位元素之块，接着上位元素变形为银色的短刀。

    艾列拉抓住在空中的短刀，那瞬间――她给人的印象变质了。

    一股寒意从脚底窜起，冷汗从额头冒出。

    我的本能发出警告，我立刻往后方一跳，拉开距离。不同于与赫瑞德玛对峙时的氛围――这是宛如死亡在眼前形成般的感觉。

    手握刀子的艾列拉，对我露出冰冷的笑容。

    「在组织中第一次接受战斗训练时，我发觉了自己的才能，差点杀了教官……我害怕那样的自己……所以只学会不需要武器的格斗术。」

    她不管是表情还是声音，一切都是那么锐利。即使保持足够的距离，刀刃抵在咽喉般的感觉仍是挥之不去。

    但是为什么呢？我对于她的那种模样并没有感到哪里不对劲。大概是因为那非常酷似吧，不是酷似赫瑞德玛……而是酷似我和――我的『恶龙（法夫纳）』

    「那么就把那把刀丢下，绑上这条缎带，跟我一起回去莲的身边吧。」

    我举起缎带劝说艾列拉。正因为相似，所以我理解艾列拉即将有怎样的改变。我的直觉告诉我――那是绝对不可以踏出的一步。但是她静静地摇头。

    「其实我最后原本想去见莲一面……但是事情变成这样，我已经不能回去了。我现在就要与尼福尔的部队会合，一起去取『灰』的首级。」

    「――我不会让你走！」

    对人兵装――AT・涅伽尔。

    我生成上位元素，瞬间物质变换成对人用的射出式电击枪。如果是这把涅伽尔，那就可以不伤及性命，瘫痪艾列拉的战斗力。用言语已经无法阻止她了吧，可是――唯有这些话我必须告诉她。

    「艾列拉至今隐瞒的事情――我已经知道了。但是即使如此，我还是不会讨厌艾列拉，我不打算推翻最初告诉你的话。为了我与莲还有艾列拉你自己……我无论如何都要阻止你。」

    我用枪口指着艾列拉，对她如此宣言。

    「物部同学好温柔，可是……你真的明白吗？在利维坦之战时，潜入密得加尔的尼福尔部队――就算那是我引他们进来的，你也能原谅我吗？」

    「对，我能原谅你，不过你晚点要向伊莉丝道歉。」

    我没有动摇，能够毫不犹豫地回答。

    我的心无可撼动。即使艾列拉说的是真的，我也相信她那么做一定有理由。就算她有杀夏洛特的动机，她其实应该也不想杀人。

    那既不是我一厢情愿，也不是我自以为是，而是因为至今我一直看着她，所以我能够确信。

    「哈哈――看来我还是小看你了呢。」

    听到我的回答，艾列拉惊讶得圆睁着双眼，然后轻声一笑，手按着下腹部。我记得那里是艾列拉的龙纹位置。

    「在艾尔利亚公园，目睹你与赫瑞德玛的战斗时……我忍不住看得入迷。回到日本时，看到你拼命地想要面对莲，我也想为你声援。然后当我发觉的时候，我的目光已经离不开你了。」

    艾列拉轻轻抚摸腹部后，顺手握刀摆出架势。    

    「龙纹之所以变色，大概就是因为那样的心情。我心中某处希望被你选中。」

    「那么……你不用客气。我会用这只手紧紧抓住你，不会让你离开。」

    我举着涅伽尔这么宣言，只见艾列拉嘴角扬起。

    「好啊――物部同学，如果你能触碰到我的话――如果你能让我变成你的人，我就会听你的话。不过……你一定阻止不了我。」

    随着那句话，艾列拉往地上一蹬。她并不是后退，而是往这里冲过来。

    接近的话，被我触碰到的风险就会提高，但是她似乎是打算用短刀来战斗。

    「！」

    因应她的逼近，我扣下涅伽尔的扳机。

    洞窟内响起响亮的枪声，啪一声，电光在地上爆开。

    ――被躲过了。

    在子弹命中之前，我看见她横向跳去，目光追去却已经不见人影。

    顿时，我感到令人不寒而栗的死亡气息。

    我纯粹凭借着直觉，用涅伽尔向侧面射击。

    白色的蒸气中电光瞬闪，响亮的金属声响彻四周，她恐怕是用刀子挡住了吧，但涅伽尔的电击应该会顺着金属制的刀刃传导到身上。

    然而我往子弹命中处看去，却没见到倒地的艾列拉，也就是说……

    ――她投掷短刀，击落子弹了吗？

    当我为那令人难以置信的技术震惊时，锐利的杀意从后方刺来。

    「唔！？」

    一回头，映在我眼中的是飞翔的银色刀刃。刀子宛如顺着杀意的轨迹飞来，我用涅伽尔的枪身击落。

    但是紧跟在刀子之后，艾列拉突破蒸气出现，手上握着貌似用上位元素生成的新刀。

    我虽是用涅伽尔迎击，然而艾列拉挥起刀子――在子弹命中前放开手。

    电光在空中炸开，艾列拉又一边缩短距离，一边挥动手臂。随即在她周围生成出超过十个的上位元素，然后那些同时转变为银色的刀刃。

    「暴风，生成。」

    艾列拉同时举起装备虚构武装的右手，锐利地喊道。

    刀刃的风暴随着强风袭来。

    面对巨大的威胁，我的意识加速，战意唤醒杀意。    

    我顺着风势往后方跳，同时用涅伽尔只击落那些会命中身体的刀子。

    肌肤感觉得出一般来说应该不可能预测到的刀刃轨迹。与我混合在一起的『恶龙（法夫纳）』，推动着我的身体。

    就这样，我撑过了刀刃的风暴，但是艾列拉与我的距离更加缩短了。

    视线在延长的瞬间中交错，艾列拉微微一笑。

    她位在伸手就能触及的距离，手上也没有刀子，这是绝佳的机会。

    可是本能告知我危险。

    ――这个不是空隙。

    我顺从直觉，一边退后半步，一边想要用涅伽尔的枪口对着她。

    然而在这个过程中我看见了――

    刚才被我弹开、在空中转了一圈的其中一支刀子，有如被吸引一般回到艾列拉手中。

    银光疾闪――

    在我扣扳机之前，涅伽尔的枪身就被切断。如果不是有空出距离，刚才的一击就已经命中我的要害了吧。

    但并不是那样就度过危机，艾列拉再大大往前踏出一步。    

    我对艾列拉掷出剩下一半的涅伽尔争取时间，从散乱在地上的刀子中捡起一把。

    可是在这一刻，艾列拉已经再次挥击。

    虽是不稳定的姿势，我仍宛如扭转身体般挥起刀子，回应逼近的死线。

    随即锐利响亮的碰撞声响起，我隔着刀子与艾列拉对峙。

    彼此握刀的都是右手，这次我为了触摸到艾列拉，伸出空着的左手，但――

    「物部同学果然很强呢。」

    艾列拉的手突然卸去力量，她利用原本与她抗衡的我的力量，往后方跳去。

    我伸出的手挥了个空，艾列拉则是在空中举起牙之盾。为了防备物质变换所发动的攻击，我在空着的左手生成上位元素。

    虚构武装――齐格菲。

    显现的是装饰枪型的虚构武装。我将枪口对准艾列拉，然而物质变换的时机则是她快我一步。

    「最后能和你全力一战，真是太好了。」

    艾列拉不是对着我，而是对着头上击出炎块，随即发生了大爆炸，整个洞窟都在震动。

    天花板崩落，看到巨大的岩石落下，我立刻生成反重力物质。    

    「斥力弹！」

    只见白光膨胀，将落下的岩石暂时推回，可是有效范围狭小。由于将虚构武装的上位元素一次全部用完，齐格菲从我的手中消失。

    在白光的范围外，崩落仍在持续，在蒙蒙烟尘中，艾列拉的身影消失离去。

    「那么物部同学，我要走了……不可以追过来哦？因为下次见面时，我一定已经不是我了。就算你下不了手杀我，我也能下得了手杀你――」

    即使在岩石崩落的轰然巨响中，她的声音仍然传入耳中。

    「等一下，艾列拉！」

    我喊叫着想要过去她身边，可是由于斥力场开始减弱，大量的岩石落下，阻挡了前方的路。这样一来，要追赶也已是不可能了。

    若是用爆炸或斥力场，强行推开砂土，天花板有可能崩落得更严重。一有差错，这个地下洞窟本身都会崩坏吧。

    ――开什么玩笑。

    但是我胸中怒气沸腾。

    「开什么玩笑！！」

    我从喉咙挤出那样的激情。

    就算现在我的手无法触及――我也不可以就这样让她走掉。我不能认同那样的言语。

    于是我再一次造出齐格菲，对着堵塞道路的砂土将枪身举起。

    这只是我的直觉。既然无法除去物理上的障碍，声音也无法传达给她的话……那只要使用不受物理法则束缚的力量就好了！

    「显灵弹！！」

    我施放出的是继承自『黄』之赫拉斯瓦尔格尔的力量，使灵魂――使精神显现的金色粒子。

    只要提升密度，对生命体使用的话，要封住行动也是办得到……可是以我一个人的生成量来说则是完全不足。

    因此使用这个的目的并不是要拖延她的脚步。

    如果是这种不受物理法则束缚的粒子，或许就能够越过砂土――到达艾列拉身边。说不定透过粒子，我的声音可以传达给她。

    这是没有确证，飘忽不定的可能性，不过我将一缕希望寄托在这些粒子上，用最大的音量及真实的心意全力呐喊。    

    「不管怎么改变，艾列拉就是艾列拉！我不会放弃你！！」

    我的声音在洞窟内回荡，充满四周的金色粒子扩散出巨大波纹。

    『――――！』

    然后艾列拉的思念――无声的情感传回来了。

    这不是错觉。她的心声确实传达到我的心中。

    只见如雪一般飞舞的金色粒子逐渐稀薄，消失不见。

    ――好，我明白了。

    我注视着砂土与岩石，在胸中回应她的思念――用力握紧闪耀龙纹的左手。

第九卷 蔚蓝之契 终章

    海浪拍打上白色沙滩。

    搭乘轻型艇登陆密得加尔的部队之一――斯雷普尼尔在那里等待与当地的协助者会合。

    其他的部队已经先展开行动，应该正在压制学园设施。

    队员之一的库那特・克提诺斯，仰望着在热带树林彼端的时钟塔，擦拭额上的汗水。

    其他的同伴或许根本就不在意炎热吧，他们脸上挂着不带情感的冰冷表情，平淡地警戒周围。

    那景象虽然阴森诡异，但恐怕库那特自己脸上也是类似的表情吧。

    即使头脑就像是笼罩在雾中，白茫茫的一片，但唯有对任务与战斗的感觉很敏锐，感情却非常地迟钝。

    怀着迟早会连这样的思考也消逝的预感，他想着接下来将会面的人物。

    洛基少校说，那个人将是斯雷普尼尔最后的部分。

    可是老实说，他不觉得有那么容易就能找到――可匹敌物部悠或约翰・奥田希亚那样优秀的人才。

    如果那个人让斯雷普尼尔的完成度比现在更低落，那就必须排除。

    库那特理所当然地这么想。

    他完全没发觉，那样的想法就已经是异常了。

    不过――在他发觉到接近这里的人物所散发出的气息那瞬间，他体认到那些思绪全都只是自己杞人忧天。

    听到她走过沙滩时的脚步声，库那特背脊颤抖。

    那锐利的目光令他连呼吸都忘了。

    对于缠绕『她』全身的锐利杀气，库那特感到敬畏。

    「嗨，你们就是斯雷普尼尔吧。原来如此――做为手脚使用是足够了。」

    出现的是一个男孩子气的少女。

    身上穿着密得加尔制服的她，有如鉴定价值般地看着斯雷普尼尔的队员们。

    当她的视线移向自己的瞬间，库那特自觉自己的心已经屈服于她了。

    对于她居高临下的话语，自己也不会生气。

    她只是说出理所当然的话而已。

    库那特毫无迷惘地确信，他们来到这里就是为了成为她的手脚。

    「――请服用。」

    库那特走上前，把洛基少校托付的红色胶囊递给她。

    「谢谢你。」

    她道谢之后，注视着胶囊。

    她有如刀刃般的气息与表情产生一瞬的动摇，表露出些微的踌躇。

    「――抱歉了，物部同学。」

    但是她在口中小声地呢喃后，便像是下定决心一般，将胶囊一口吞了下去。

    在那个瞬间，库那特感到自己的意识与感觉急速扩大，就连在死角的情景也能清楚地认知。

    这恐怕是其他队员看到的景色。库那特领悟到他们共享着全部的知觉，对那样的全能感兴奋颤抖。

    现在，斯雷普尼尔确实已经到达做为『群体』的完成形态。

    「好了，我们走吧。」

    少女迈步而行，库那特等人无言地跟随。

    手脚不会说话。正因为共享一切，服从指令，所以完全没有进行确认或询问的必要。

    就这样，八人一体的怪物开始进攻。

    朝向『灰』所等待的时钟塔――

    *

    「那么各位，我们要走。」

    我环视聚集在洞窟别墅客厅里的少女们，对她们这么说道。

    我已经把一切全部都告诉她们了。艾列拉所隐瞒的事情――还有她的『心』所追求的事情。

    然后我为了接下来必须做的事，寻求她们的协助。

    「嗯，我们加油吧，物部！」

    伊莉丝紧握拳头，点头附和。

    「好。我们走吧，哥哥。」

    身体看起来还没恢复的深月，眼中也浮现坚强的决心。

    「我早就准备周全了。」

    丽莎用手拨动长长的金发，好似迫不及待地说道。

    「我也没问题。」

    菲莉尔竖起大拇指回应。

    「蒂亚也准备完毕！」

    恢复以往活力的蒂亚，蹦蹦跳跳地说道。

    「这个地方可能也被敌人知道了――确实是非行动不可吧。」

    奇力似乎没什么干劲，不过她并没有反对，而是点头回应。    

    「哼……随便汝等。不过如果汝等渴求吾的力量，随时都可以解开这个束缚哦？」

    弗栗多比奇力更无精打采，她指着绑在脖子上的藤蔓说道。

    「队长，紫音就交给我照顾吧。」

    贞德抱着紫音的肩膀，以认真的表情宣言道。

    「爸爸……要加油哦。」

    紫音小声地为我声援。

    然后在最后．所有人的视线集中在莲身上。

    莲在大大地深呼吸之后，表情浮现坚强的决心

    「嗯，我们走吧哥哥。去救艾列拉――去救姐姐吧！」

第九卷 蔚蓝之契 后记

    我是ツカサ，非常感谢您这次购买『镜皇无尽的法夫纳Ⅸ  蔚蓝之契』！

    已经阅读过正文的读者应该都发现了，这次是长篇故事的前半部。

    其实我本来是打算如往常一般，全部浓缩在一集的，但是想写和必须事先描写的故事太多，所以就变成像这样的构成了。

    由于是前半部，所以描写的是日常生活――虽然我也有点怀疑，这内容是否算是日常，不过战斗场景以外的比率是比较多的。

    而且不知为何，占剧情大部分的是『温泉』。

    这样的温泉出现频率，可以称得上是属于温泉的一集了。一本书里写的都是入浴戏，这我也是第一次经验。我不禁认真地为悠的身体担心，希望他不要洗到昏头了。

    其实当初开始写『镜皇无尽的法夫纳』这个系列时，我在心里告诉自己，每一集都要有一次入浴场面。

    可是第三集充实地写了温泉的场面后，第四集就中断，之后直到第七集以前都没有入浴戏。

    不过这一集入浴戏的份量之多，感觉足以弥补先前的不足了。计算场景数和集数的比率，可能都超过一%了。入浴率一二%――我都快不知道这是在写什么小说了。

    这么说来，虽然并不是为了写小说，不过我睽违了大约十年，去了一次温泉一日游。

    在那里我看见没有多余手续的洗练化系统，以及种类丰富的各式温泉。温泉也在持续进化呢……所以为了不输给温泉，今后我也要继续写进化后的入浴戏。

    话虽如此，这一集累积下来的故事，下一集应该就会一次冲刺完毕，所以或许没有描写入浴戏的余地了……

    那么这就开始致谢辞。

    捆枝りこ老师，这次也非常感谢您精美的插画！

    入浴场面的插画之完美固然不用说，彩页的奇力与艾列拉也非常棒。特别是积极的奇力，我最爱了。

    责任编辑庄司先生，您不只在小说，在动画相关的许多方面也给予我很大的支持，真的很感谢您。

    庄司编辑所写的封底故事简介，我每次都暗自期待拜读，既有气势又热血的宣传台词总是令我感动，今后也要拜托您了。

    另外，这是我第一次有机会在动画结束后写后记（*上一集虽是在动画结束后发售，但是后记是之前就写好了），所以请让我在此再次表达感谢。（编注：此处指日本出版时间。）

    参与动画的所有工作人员，真的非常感谢你们。

    能看到会动会说话的悠他们，我真的很开心，为了能透过工作再认识许多厉害的人，我会继续努力的。

    最后我发自内心感谢各位读者，以及收看动画的各位观众。

    那么再会了。    

    二一五年  五月  ツカサ

    插画后记：

    因为编辑说这次艾列拉大事不妙了，我还在期待会有怎样的角色场面呢（真不好意思。）

    捆枝りこ

    宣传～（C89）在八月的同人志展售会，将会发售同人游戏「庭箱の学园」。这边也请多多关照。这是普遍级的悬疑剧情。*编著：此为日本方面的活动。

第九卷 蔚蓝之契 插图



第十卷 隐之后任 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源:  yukira

    扫图：阳子ようこ 

    修图：PMC

    翻译：混沌圣歌

    在艾列拉・露终结自己的“日常”的几小时之前。

    破坏了环状多重防卫网的尼福尔的审查团陆续登上了上位元素生成能力者的教育机关――米德加尔的海岸。

    （――那就是先头部队啊。）

    玛依卡・斯图尔特一边凝视着走近的军装男们，一边静静地调整呼吸。

    米德加尔的最高负责人夏洛特・B・罗德的专属秘书，代其实行大半实务的玛依卡躲在郁郁葱葱的南国丛林中，隐藏着自己的气息。

    沙，沙，沙――

    伴随着数个有规律的脚步声，黑影划过地面，掠过玛依卡用来隐蔽的树木。

    登陆的尼福尔士兵走过离玛依卡不足一米的铺设好的道路。他们每个人都拿着小型自动武器，身上穿着黑色的外部装甲。以审查这个名目来到米德加尔的他们的这套装备着实过头。在灼热的阳光照射下，这一定很闷热吧。

    （嘛，身上穿着不和季节的衣服这点，我也一样啊。）

    玛依卡想起自己身上的那身不和时代的女仆服，苦笑起来。

    做成极力不露出肌肤的女仆服的长袖有裙子那么长，在室外的酷暑下，说实话穿着很难受。

    不过，自从玛依卡开始侍奉夏洛特的时候起，她除了睡觉就一直穿着这套女仆服。

    衣服是自己的立场决定的。玛依卡为了不忘记自己选择的“生存方式”而穿上了这套衣服。

    而尼福尔士兵装备着战斗用武装，也是因为他们的职责。

    换句话说，现在开始的，不是审查，而是米德加尔与尼福尔间的战争。

    但是，与有着审查这个名分的尼福尔不同，米德加尔并无抵抗他们的大义名分。

    所以，首先，必须把它制造出来。

    玛依卡在心中铭记着自己的任务，等待着排成队列的尼福尔士兵们通过。不过，她并没打算让他们就这么通过。他们前进的前方是学园和女生宿舍，不管哪边被他们控制住，都是自己这边输了。

    “――――”

    玛依卡深深吐了口气，慢慢拔出收在腰间的剑鞘中的短剑。

    这把剑的剑身已经被血染红。其实它没有伤到任何人。这些血，是主人授予的支配之楔。

    只要一个人就好――在不被其他人发现的情况下，朝其打入支配之楔！

    在队伍末尾的士兵通过的瞬间，玛依卡蹿出茂密的丛林，短剑一划而过。

    剑刃精准的砍中外部装甲的缝隙，在那名士兵的肌肤上留下了一道浅浅的划痕。

    “唔！？”

    发觉了响声和疼痛感的士兵迅疾回头，把枪口对准玛依卡。其他士兵也只是慢了一丁点就转过身来，一齐举起武器。

    但就在这一瞬间的间隙里，玛依卡把短剑藏到了袖子里。知道自己被划伤的只有队尾的那名士兵。但是，玛依卡已经没有必要对此在意了。

    “我是玛依卡・斯图尔特。是米德加尔的最高负责人夏洛特大人的专属秘书。我接到命令，在这次的审查中为各位带路。”

    在被问讯前玛依卡就毕恭毕敬地报上了自己的名字。

    混杂着困惑的嘈杂声传入了玛依卡的耳朵里。

    在一片紧张的沉默中，玛依卡似乎是为了让对方获得从震惊中清醒过来的时间而慢慢的抬起头。

    因为紧张而身体僵硬的士兵们的表情渐渐缓和下来。也许他们是注意到玛依卡是名“成熟的女性”而放下心来。

    他们最为警戒的，应该是拥有超越人类常识的能力的上位元素生成能力者吧。被称为“D”的少女们在怀孕或是二十岁前后就会丧失能力。也就是说，身为大人这件事就是她不是“D”的证据。

    “――把枪放下。”

    听从貌似队长的男人下达的命令，尼福尔士兵们暂且把枪放下。但是，被玛依卡用短剑划伤的那名士兵除外。

    这是当然的。他所听命的主人已经不是这支部队的队长了。

    “开枪。”

    透过流入自己的血液，他微微听到了主人的声音。

    米德加尔方面需要的是借口。本方可以进行自卫的借口。

    而现在，这个借口哪儿都找不到。所以，必须由自己创造出借口。

    遵从主人的命令，士兵扣下扳机。

    连续的，沉重的枪声过后。在确认数发子弹射穿自己的身体后，几乎能熔断自身意识的剧烈疼痛袭向玛依卡。

    “你在干什么！？”

    这名士兵被其他面色骤变的士兵控制了下来，枪声停止了。但是，他似乎是丧失了理智，咬起了同伴们的手。

    看着他们的玛依卡压住往外冒血的腹部，对尼福尔士兵们说道。

    “确认尼福尔的……敌对行为。米德加尔将行使自卫权……现在开始，米德加尔将会转入防卫。我们也记录了影像……你们别想推脱。”

    道路的外灯安装监控摄像头，视线表示的云母。

    玛依卡用视线示意装在路灯上监视摄像头。

    虽然是强行让对方背锅，但已经造成了既成事实。这样一来尼福尔就不能单方面宣传自己是正义的一方了。

    “不，刚才的是――”

    其中一名队员发声试图反驳，但他被暴走的同伴咬住，眼神失去了焦点。

    被咬到的队员向其他队员慢慢转过头去。

    “什么，怎么回事……？”

    他们被这异样的氛围吞没，半带本能的举起枪。

    但是，状况非常奇怪的男人们并没有害怕枪口，反而袭向了队友们。

    悲鸣声和枪声回荡。

    “…………”

    玛依卡的视线从这凄惨的场面上挪开，她拖着自己开始自行修复的身体离开了那个地方。

    这样就没法回头了。她的心中盘踞着微微的后悔和对主人的担心。

    “我要用这个权能守护世界。但是――我不知道能否拯救人类。”

    玛依卡的耳朵里似乎响起了过去的主人，莱昂纳多・B・罗德的声音。

    现在的夏洛特肯定和当时的主人有着一样的表情吧。在倾轧意识的剧烈疼痛中，玛依卡难过地确信着。

    *

    “洛基少佐，登陆部队自相残杀了――”

    “因为第一部队开枪射伤人员，米德加尔方面发来了正式抗议，并宣布将会使用自卫权――”

    “米德加尔中央的学园以及宿舍楼周边确认到‘D’展开的多重防壁。仅靠步兵的战斗力难以突破！”

    对陆续传到耳朵里的让人不快的报告，洛基・约顿海姆微微皱起眉头。

    呆在战舰纳吉尔法的舰桥的通讯兵们都因预料之外的状况而变得面色铁青，声音变得尖锐起来。

    他们的脸上，带着些许恐惧之色。

    他们肯定对突然自相残杀的士兵们的行为感到难以理解吧。但对洛基来说，这是已经预料到的。

    （――“灰”的权能吗。）

    士兵们的暴走肯定是因为夏洛特・B・罗德。

    她是近乎不老不死的存在，拥有着能够干涉人类的精神和肉体的能力，这些事在支配阶级中是众所周知的。

    而支配阶级中的一部分人和夏洛特缔结了“契约”。接受夏洛特的支配，他们就能得到她的庇护，得到不会得病的肉体。

    虽然因为丧失身体大部分的重伤而死还有衰老致死依旧不可避免，但对于拥有权力和财富的人来说，拥有“健康的人生”比什么都有价值吧。

    而自发成为“灰”的下仆的人潜伏在各国的政府、财团和企业中，一旦有事发生就会作为她的手脚开始行动。恐怕，暴走的士兵们也处于类似的状态下。

    但是，部队中理应已经排除了背叛者。在组织中只有尼福尔是成功排除了“灰”的下仆的。

    因此，这应该是由她发起的攻击。要证明哪边挑起战端并不难。当然，这是以这边获胜为最低条件的。

    “投入无人武器。镇压暴走的士兵和从地面发起进攻交由它们负责。平安无事的部队从地下向米德加尔的中枢推进。”

    洛基一边看着舰桥的显示器上显示出的情报，一边冷静地下达命令。

    这种程度的抵抗在预测范围之内。对策也已经准备好了。

    在可以大规模使用“D”的能力的地方，以普通的战力不可能突破。但在狭窄的地下发起肉搏战，这边就很有获胜的把握了。‘D’并不习惯对人作战，更何况能够杀人的人几乎是不存在的吧。

    因此，只要从地下发起进攻，米德加尔迟早会陷落。而在地上展开的防壁，只要使用重武器，也有突破的可能。

    （“灰”是想着只要拖时间就好了吧――但这想法，天真又愚蠢。）

    洛基看了眼显示着作战开始时间的显示器，叉着两只手的手指。

    就算尼福尔排除了“灰”的下仆，但在尼福尔的上级组织阿斯嘉依旧受到她的影响的情况下，仍是被她控着缰绳的。

    强制审查的命令被撤回，也只是时间问题了吧。但即使如此，“灰”和米德加尔的命运也不会发生改变。不如说，越是反抗，她们面临的结局就越凄惨。

    “――我已经杀死你们了。命运已成定数了哦。”

    洛基低声嘀咕着，用尖锐的目光凝视着显示器上映着的米德加尔的影像。

第十卷 隐之后任 第一章 动乱的米德加尔

    1

    昏暗的封闭空间内回响着几个脚步声。

    不管怎么爬呀爬都看不到终点的弯弯曲曲的楼梯让脚步变得沉重起来――不过，回想起当时往下爬时的情形，估计已经差不多要到达时计塔的底部了。

    “物部~”

    听到后面传来的略显疲惫的声音，我暂且在楼梯的一个平台上停下脚步。

    回过头去，正在喘气的银发少女――伊莉丝・弗蕾亚正在下面一阶楼梯上抬头看着我。因为其他人被弯曲的楼梯挡住了，所以我看不见他们，但是，能听到后面有脚步声传上来。

    几小时之前，震动从地面传来……接着，艾列拉背叛了。因为地下洞穴有可能暴露，我们便决定前往地面。

    我们现在的目标是――确认地上发生了什么，给紫音和贞德寻找新的藏身处，还有，去救出艾列拉。

    “爬得太快了啊~。稍微休息一会儿……”

    我对向我伸手请求的伊莉丝深深叹了口气。

    “为了确认安全所以我先走一步，已经说过了吧？不用勉强自己配合我的节奏的。”

    “可，可是，物部一个人要是出了什么事怎么办！”

    用过快的速度爬着楼梯的伊莉丝的额头上不断浮出汗珠，但她却一脸严肃地盯着我。

    “那么不信任我啊？”

    “因为，最近……物部老是一个人行动，那样不太好吧？”

    “唔。”

    被戳到了痛处让我一时失语。

    在山庄迎击尼福尔的时候，我因为离开大家独自行动而失败――在和克拉肯・兹拜战斗的时候，伊莉丝也救我于绝境。所以我没什么好反驳的。

    “所以，我想尽可能地跟着物部。现，现在的我是……是，物部的伴侣。”

    伊莉丝害羞的红着脸小声说道。

    我的脸也因为这句话而热了起来，不过，在和她一起战斗前，有一个必须预先算计好的事情。

    “――话说，伊莉丝还能用‘终末时间’吗？”

    因为被我选中，变为同种，不只是肉体，连能力也受到影响的可能性很高。在和克拉肯・兹拜的战斗中――发生龙化的伊莉丝的手杖化为了肉体的一部分，甚至连“第三只眼”都做了出来。

    “啊，恩，姑且吧。检查的时候姑且确认过了。”

    “姑且？”

    稍带暧昧的回答让我皱起眉头。

    “那个，怎么说呢……之前什么都不想就知道‘终末时间’的用法……可是现在怎么也做不到了。所以，不通过上位元素变化的话就用不了。”

    “是吗――和我还有深月的情况一样啊。”

    我和深月与伊莉丝一样，从龙那里继承了力量――反重力物质，灵显粒子，反物质――而它们只能通过上位元素变化来使用。控制着世界树的缇娅也是靠使用上位元素变化形成的电来接入植物网络的。

    但是，只有伊莉丝一个人可以直接使用“终末时间”――因此，为了配合力量，她的身体发生了变化，弗栗多是这么说的。

    伊莉丝既然丧失了这种特殊性，她就不能使用超过上位元素最大生成量的“终末时间”，也不会像以前一样发生龙化了吧。

    只是――选中了她的我仍有可能是龙，伊莉丝也许只是变成了“我的同种”（另一种龙）罢了……（译注：我的同种注音为另一种龙）

    “所以可能没法像之前哔――的发起攻击了。也许会像很久以前那样生成上位元素然后砰的爆炸。”

    伊莉丝挥着手表达着，不过我因为想起她的“特技”而苦笑起来。

    “伊莉丝用上位元素变换，不管变成什么物质都会爆炸来着。‘终末时间’又不能控制轻重，可不能对人类使用哦？”

    “真是的，那种事人家知道的。物部才是，不注意点可不行哦？”

    伊莉丝微微鼓起脸盯着我。

    “我？”

    “没错，这之后说不定必须要和尼福尔的人进行战斗，不可以下手太重哦？杀人是不好的！”

    咚――这句话让我心里一揪。

    伊莉丝说的是理所当然的常识，是人类共有的伦理观。但我已经很久不以这种观点来区分善恶了。

    在尼福尔被洛基少佐锻炼的时候，我已经变成了“想杀就杀”的人类。

    在接连的战斗中我也渐渐没了“不杀”的从容，在和赫瑞德玛的战斗中，我是带着明确的杀意战斗的。被打倒的装甲士兵虽然里面是空的，但那如果如洛基少佐所说是发生了变化的人类的话……我说不定已经杀过人了。

    但是，在此之上……

    “好，我知道了……我会记住的。我们的目标不是杀了谁。我们是要救出艾列拉同学，守护好学园长――夏露。”

    像是为了把这句话刻进心里似的，我回答道。这些就是我们现在离开地底温泉，爬上漫长阶梯的理由。

    而就像伊莉丝所说，杀人肯定是不好的。不管是出于什么目的，这都不是该选的方法。

    “那么物部，约好了！”

    伊莉丝深深点头，朝我竖起小拇指。

    “……约好了。”

    在一瞬间的犹豫后，我勾住伊莉丝的小指。

    我无法乐观思考。通常我都会想象最糟糕的状况。要是不夺走某人的性命就无法保护伊莉丝她们，我没有自信能守住这个约定。

    不过，人类一定是因为没有信心，才会和他人交换约定的吧。

    这么想着，我勾住伊莉丝的小指和她立下誓言。

    “物部，一起加油吧！”

    伊莉丝露出明朗的笑容，松开了小指。

    “――好。”

    我唯独不想背叛这份笑颜。

    “恩！”

    接着，下面传来了表示同意的声音。在我们停下的时候从后面追上的红发矮个少女――宫泽恋正紧紧握着小拳抬头看着这边。

    “要救出姐姐。一定。”

    她用强烈的口气说道，跑了上来。超过伊莉丝来到我身边后，她紧紧抓住了我的手。

    随后，追上来的其他人陆续出现，看向我和恋。

    “恩，要去帮艾列拉……我要好好说说她。”

    平时给人以有点呆的印象的少女，菲莉尔・克雷斯特眼里泛着强烈稍微意志同意道。

    莉莎・海沃克尔也撩着一头长金发对此点头。

    “是呢――肯定有什么原因的。因为艾列拉同学是那种一个人什么都能做到的人，所以就不和任何人说一个人得出结论了吧。真是的……我的朋友尽是些擅自钻牛角尖的人，真是让人困扰呢。”

    莉莎耸着肩侧眼看向我的义妹深月。

    “……莉莎同学，为什么要看我啊？”

    “啊拉？我可以解释这句话吗？”

    被用带着小恶魔表情的莉莎反问的深月红着脸躲开了她的视线。

    “不，不用了……我有自己和艾列拉同学相似的自觉。”

    深月有些难为情地回答道。是想起自己为挚友筱宫都的事情钻牛角尖，和莉莎发生了好几次冲突的事了吧。

    接着，深月带着有些疲惫的神情用手扶着胸口。深月也因为一口气爬到这里而很累了吗，她大口喘息着。仔细一看，她那张红红的脸似乎也不只是因为难为情红的。

    “深月――你还行吗？要是你累了就休息一会儿，或者……”

    我说到一半停了下来，看向贞德・奥田希亚。她身上穿着和我一样的米德加尔的男生制服，但她是个货真价实的女人。她在尼福尔里和我属于同一个部队，因为拥有罕见的优秀的“眼”，她在队中担任狙击手。

    而现在，贞德背上背着一个紫发少女。少女名唤紫音・兹拜・筱宫。她是克拉肯化的筱宫都的女儿，现在她把贞德当作亲人般敬慕。

    “队长？”

    “……爸爸？”

    和我视线相合的两人不明所以的歪着头。贞德因为担心紫音对我抱有伴侣的情感，便对她说我和她的亲人一样――不过我现在还没习惯爸爸这个称呼。

    但若是我露出困扰的表情紫音会变得不安。所以我尽可能保持自然的对两人回以微笑。

    “队，队队，队长，这么盯着我……有点……”

    结果，紫音露出欢喜的微笑，贞德却有些微妙的狼狈，低下了头。

    看到她们的样子，深月发觉了我想说什么，脸变得更红了。

    “不，不用背我也可以的！还有，我也不需要休息。现在必须要尽快赶到艾列拉同学前头去才行！”

    深月慌张地拒绝了。不过在作为家人和她长时间共同生活的我看来，她的状态确实不太正常。

    昨天，经历了和我接触化为同种的深月看上去一直很乏力。她本人虽然说这应该是泡温泉太久泡晕了，但也必须考虑到这是受到了变化为同种的影响。

    而且和莉莎和菲莉尔她们变化时很平常就结束了，深月却在变化时反应很大。虽然不知道原因，深月相比其他人身上承受的负担应该更大。

    “――不用这么着急的。这条路通往时计塔的正下方。那孩子似乎是走的宿舍那边的路往地面去了，既然她的目标是这所学园的学园长，我们基本上是会超到她前面的。”

    如此插话的，是一副提不起劲儿样子的琦莉・史尔特尔・穆斯贝尔海姆。

    她和艾列拉关系并不亲密，也没理由守护夏洛特，所以并不着急。

    “虽说如此，在不知道还剩下多少时间的情况下，我们不能磨磨蹭蹭的。哥哥，我们走吧。”

    深月这么说完后便开始爬起楼梯。因为她一副你们停在这里我也要一个人往前去的样子，我只好再次迈开步子开始前进。

    “悠！既然深月要自己走，缇娅想让你背！”

    不过很快，我的背后传来了缇娅・莱特宁格的声音。我一边爬着楼梯一边回头，只见缇娅正用那闪着光芒的红玉般的眼瞳盯着我。

    “好吧――”

    既然她累了那也可以啦，正当我点头时，缇娅身旁的弗栗多提出异议。

    “等一下。要背的话就背妾身。妾身走累了。”

    容貌看起来是小了两圈的琦莉的弗栗多用好麻烦啊的表情爬着楼梯。就算告诉别人她是让人类陷入恐惧的最初的龙灾的制造者――黑之龙，估计也没人会信的吧。

    “缇娅累了！”

    “妾身更累。”

    “缇娅更更累！”

    缇娅和弗栗多开始了没有结果的争论。虽然我不知道如何是好，不过在莉莎用一脸和善的笑容说“既然你们这么有力气吵，就说明还可以爬吧？”之后，两人立刻闭上了嘴。

    “啊，物部！是门！”

    伊莉丝在恰到好处的时机插了进来，指向楼梯上方。

    “……恩。”

    恋用力握住我的手，脸上浮现出紧张的神色。

    “现在开始要尽可能安静的前进。”

    我回过头压低声音对大家说道。伊莉丝她们点了点头。

    我带头静静爬上楼梯，站到厚重的大门前。门上没有把手和钥匙孔，在它的一侧设置了圆形的转盘。应该是通过旋转转盘来开关门的。

    我集中起精神聆听门那侧传来的声音。对面没有人声，也感觉不出杀气。

    在我让大家稍微退后，转动了下转盘后，伴随着沉重的震动声，门自动打开了。

    门的那一侧相比楼梯一侧照明亮了许多，我眯着眼睛来回观察周围的情况。裸露的管道沿着通道的天花板和墙壁铺开，通道里似乎没有人。但是与我来的时候相比，有一点不同。

    “大家跟上吧。”

    我对走进通道的她们说道。

    “哥哥……怎么了？”

    第一个跟上来的恋歪着脑袋问道。

    “玛依卡小姐带我走的路堵上了。”

    我指着通道的一侧说道。那边被貌似很厚实的隔板堵上了。

    “那必须绕路了啊……？”

    菲莉尔嘀咕道，不过一边的莉莎想了想之后摇起头来。

    “米德加尔应该是在防备来自地下的入侵。其他通道一定也是一样的。这样的话，联络筱宫老师让她打开隔板更快吧？”

    听到这句话，伊莉丝的表情变得明亮起来。

    “啊，对了！虽然在洞里用不了终端，不过电波可以传到这里！”

    “那就由我来联络筱宫老师……”

    深月点了点头，取出个人终端。不过，琦莉从深月背后抓住了她的肩膀，制止了她。

    “等一下。还是别小看尼福尔比较好。对吧，小贞德？”

    琦莉意味深长地看向原本属于尼福尔的贞德。贞德微微皱着眉头，点了点头。

    “……是的。在尼福尔已经登陆的现在，不要轻易使用通信装置比较好。有可能会被监听。”

    “jian ting？jian ting？”（监听？）

    是很在意这个词吗，被贞德背着的紫音天真无邪地重复了起来。

    “也就是被窃听的意思。不过，也确实不想让对方知道我们的位置和情况啊。”

    我向紫音解释的同时也认可了琦莉的观点，之后深月皱起眉头。

    “虽然如此……那我们要破坏隔板前进吗？”

    为了赶到艾列拉前面，我们不能磨磨蹭蹭的了。虽然这样会对尼福尔有利，但也没办法了，就在我这么想着时，身边有人拉了拉我的衣角。

    我看向那边，缇娅正一脸笑容地抬头看着我。

    “没问题！交给缇娅吧！”

    缇娅迈着轻快的步子靠向隔板，把手放到设置在隔板旁边的控制板上。

    啪叽，在她头上的红角处电光一闪后，伴随着沉闷的传动声，隔板打开了。

    “噢噢……”

    我发出感叹之后，缇娅得意地挺起小胸。

    “比起黑掉世界树，这种机械黑起来太简单了！在大家通过之后我会好好关上的，不会让尼福尔占便宜的！”

    听了这句话，琦莉露出满足的笑容。

    “呼呼，不愧是我的缇娅。世界上没有一台电脑可以和得到世界树的处理能力的这孩子相提并论。”

    琦莉大概是把自己当做培育了缇娅的人吧，不过我注意到一旁的莉莎眉头一抽。

    “缇娅同学真厉害。最近尽是被你帮忙了。”

    莉莎走到缇娅身边，弯下身子露出微笑。

    “诶嘿嘿……谢谢。不过，莉莎帮了缇娅更多。”

    缇娅被莉莎抱住，露出腼腆的笑容。莉莎一边温柔地抚摸着缇娅的头，一边偷看琦莉。

    “唔……”

    看到莉莎那主张缇娅不是琦莉的东西的行动和眼神，琦莉露出不高兴的表情。

    “这前面也有隔板呢。那边也能拜托你吗？”

    “好！”

    精神地点着头的缇娅牵着莉莎的手走了过去。

    我一边跟着她们一边对一副不爽的样子的琦莉低声说道。

    “――虽然这些不该是我来说的，我觉得这件事上你赢不了莉莎哦。”

    “这点事我知道啦。”

    琦莉皱着脸不高兴地说道。

    “在那孩子决定作为人类活下去的时候，就不可能亲近杀了她‘人类的父母’的我的。”

    琦莉压低声音，用只有我听得到的声音说着。她谈及这件事还是和我们共同行动后的第一次。

    我吸了口气，对琦莉说出一直盘踞在心中的困惑。

    “为什么要杀……？没必要做到这种程度吧？”

    “不，有必要的。就算是现在，我也不觉得自己做错了。”

    琦莉立刻用冰冷的声音回答道。

    “唔……缇娅可是和父母幸福的生活着啊？破坏了它还没错，你是认真的――”

    声音不禁就大了起来，我说到一半便停了下来。琦莉对愤怒的我回以苦笑。

    “对于缇娅而言的幸福，对于那孩子的父母来说可未必是幸福。”

    “……什么意思？”

    听到琦莉这句意味深长的话，我抑制住愤怒问道。接着，她反过来质问起了我。

    “缇娅以前被武装集团抓过对吧？”

    “没错――我从那些人把她的双亲抓为人质逼她制作宝石的地方把她救了出来。”

    在我点头后，琦莉露出讽刺的笑容。

    “人质……呢。若非如此，他们也不会再试图卖掉自己的女儿一次。”

    “什么……”

    是因为屏息凝神的我的反应与自己所料不差吗，琦莉露着满足的表情继续道。

    “要高效的把宝石和贵金属换成钱，就必须要大组织经手。于是他们便寻找起了下一个买家。不过因为他们太没节操消息传得太大，于是就传到了反龙团体那边……”

    反龙团体――那是憎恶龙，把“D”当做龙的同伴敌视的组织的统称。当然，因为不管他们怎么想杀龙实际上也是做不到的，他们具体也就是做着与信奉龙的团体抗争，狩猎魔女之类排斥“D”的活动。艾列拉过去所属的也是类似组织中的一个。

    “等等，既然事情变成了那样――”

    “没错，当然也就受到了主张自己是‘正义’的他们的袭击。”

    琦莉耸了耸肩，用嘲笑般的表情点头。

    “身为正式交易对象的我晚了一步到，击退了那些人……不过缇娅的父母已经受了致命伤。在缇娅看来，是我带领同伴袭击了自己的父母吧。”

    “诶……？”

    这样的话杀了缇娅的父母的就不是琦莉了吧，不过她却带着自嘲的笑容看着我，摇了摇头。

    “一般来说就算是没救了的伤我也可以用生体变换救他们。不过，我没有这么做，而是‘火化’了他们。”

    琦莉和我拉开了些距离，似乎是暗示悄悄话就此结束。

    我们通过的隔板自动关了起来后，缇娅又开始进行打开下一个隔板的作业。

    停下脚步望着这一切的我对琦莉说道。

    “刚才说的――缇娅知道吗？”

    “不，你是第一个知道的。”

    琦莉也把视线转向缇娅，轻声回答道。

    “你为什么不说啊？”

    “就算说了这些缇娅没有亲眼看见的事情，也会被她当做谎话的。还会弄脏她的回忆，没有好处。”

    琦莉无奈地回答着。

    就在这时，伴随着咕咕咕咕咕的沉闷声响，第二扇门打开了。在我确认门对面没有敌人后，我看向琦莉。

    “――果然，我还是要撤回前言。”

    这不是我能擅自判断的事情――我并不了解琦莉的全部。

    “诶？”

    我对摆出你在说什么的表情的琦莉笑道。

    “你赢不了莉莎那句话。既然你觉得羡慕，就不要多想，去牵缇娅的手吧。”

    琦莉以自己的方式替缇娅着想。若能把这件事传达个缇娅的话，一定――

    “等，怎，怎么会得出这个结论啊？唔，不，不要推我！”

    我推着少见的露出动摇表情的琦莉的后背，走向缇娅她们所在的地方。

    2

    在打开了无数隔板之后，我们终于抵达电梯。

    是因为采取了防卫态势吗，电梯门关闭着，处于不能乘坐的状态，不过这也通过缇娅黑掉系统解决了。我们乘上狭窄的轿厢，前往时计塔顶层。

    “学园长……还在平时的房间里吗？”

    伊莉丝不安地嘀咕道。

    “也有移动了的可能……总之先去确认一下看看。”

    虽然觉得她应该在办公室或者私人房间里，不过也有可能去了司令室或者地下掩体。考虑到赶在艾列拉前面这个目的，先确认一下学园长室是最好的选择。

    “可能会突然遇上尼福尔的部队和艾列拉同学。所有人要做好战斗准备。”

    深月用锐利的口吻说完后，所有人生成了各自的架空武装。

    “――AT・尼加尔。”

    考虑到是对人作战，我用物质变换生成了射击式电击枪而非架空武装。

    我两手握住固态的枪柄，等待着到达最上层的那一刻。

    伴随着轻轻的电子声，电梯停了下来。

    “我来生成空气防壁。”

    菲莉尔迈出一步，把手按在书型架空武装上。

    “在狭小空间里生成空气会让气压急剧上升的。请在门开的同时构筑防壁。”

    “恩，我知道了。”

    菲莉尔点头回应深月的提醒。在栅栏和电梯门开的瞬间，强烈的风吹了开来。应该是菲莉尔生成了大量空气构筑出了防壁。

    与此同时，我也举起尼加尔防备着敌人出现。不过，打开了的门的那一边没有人影。

    “担心多余了呢……”

    莉莎眺望着无人的走廊嘀咕后，菲莉尔放心似的放下手。是因为解除了防壁吗，风突然停了。

    “――走吧。”

    我带头走出电梯，停在了走廊尽头的学园长室前。

    附近没有战斗留下的痕迹，房间里也没有传出杀气。判断尼福尔尚未到此的我慎重地敲起门。

    “夏露，是我。”

    我等待着对面的回应。

    “…………”

    似乎有什么微弱的声音传回，不过听不清楚。而且似乎能听见里面含混的呻吟声，焦虑在我心中油然而生。

    “唔――我进来了。”

    我单方面如此告知后打开了门。浓重的血腥味冲向我的鼻子，眼前的红色场面让我震惊了。

    夏洛特像平时一样坐在办公室深处的椅子上。不过，她的胸口插着一把刀，溢出的鲜血把她的白衣染红了。

    血液扩散在地板上，形成了一个巨大的血池。难以想象这是从她那纤小身体里流出的量。

    “学园长！？”

    深月突然冒出一句，伊莉丝和菲莉尔则是一言不发的站着。

    “唔――不可以看！”

    莉莎遮住了缇娅和恋的眼睛，贞德也带着紫音站到了后面。

    “可恶！”

    我咬着牙踏入房间里。

    难道……我晚了一步！？

    怀着满心焦躁，我抱着应该还有救的想法要跑到夏洛特身边。不过――

    “……别过来。不用担心。”

    胸口插着刀的夏洛特用嘶哑的声音制止了我。是因为说话让血进了气管吗，她咳个不停，嘴角流出赤红的血滴。

    “夏露……你没事吗？”

    “这种程度我是死不了的。我是不老不死的，以前告诉过你吧？”

    夏洛特睁开闭起的眼睛，微微一笑。

    “那……确实是这样没错……”

    我断断续续地回答道。

    我知道夏洛特的能力。她治好了我要花几个月养的伤，和夏洛特缔结了血之契约的筱宫老师就算受了致命伤也活了过来。夏洛特本人应该比这还要“不死”吧。

    不过和我战斗时艾列拉明确说了要去杀了夏洛特。她的战斗风格是压倒性的，而且似乎还有着和赫瑞德玛以及“恶龙（法夫纳）”同质的某物。这次的强制审查又肯定是洛基少佐搞的鬼。

    就算夏露再怎么不死，也不能保证她绝对不会有事。

    洛基少佐命我杀了夏洛特……既然这是他的目的，那么他准备了多个备选方案的可能性很高。

    “哼――看来你真的是担心我才来看我的。谢谢你，吾友。”

    夏洛特高兴地说完后拔出了胸口的小刀。虽然鲜血噗的涌出，不过她压住伤口后血立刻止住了。

    我身后的深月她们全都屏住呼吸，十分担心。虽然事先听说了夏洛特是龙，亲眼见证了她的再生能力，会震惊也是当然的。

    “这把刀……你是自己刺进去的？”

    从现场来看只能这么想了，我困惑地问道。

    “没错，需要多一点血啊。”

    “血？”

    我望着地板上的血池。仔细一看，地板上有个洞，流下的血液朝那边流去。

    “我的权能是通过体液作为媒介来发挥效果的。因此，为了大规模使用能力，需要储备大量鲜血。”

    “……原因我知道了。不过，没有别的做法了吗？就算能治好，也很痛吧？”

    想起之前看到的夏洛特痛苦的样子，我皱起眉头。

    “确实很痛，不过这方法最快。我的身体就算受伤也会立刻恢复。嘛，看起来是硬把血弄出来吧。现在，比起这个――”

    她把染血的小刀放在了桌子上，看向站在门口处的深月她们。

    “到底怎么回事？你们全从地下出来了，说明出了什么事吧。”

    深月她们互相看了看彼此，随后走进学园长室。

    “唔……不，不是所有人。还少了一个。”

    夏洛特似乎是注意到了艾列拉不在的事情。她用视线询问我发生了什么，于是我说道。

    “艾列拉现在大概已经和尼福尔的部队会合，往这边来了。”

    “……怎么回事？”

    我把事情经过告诉了表情变得险峻起来的夏洛特。

    知道了艾列拉背叛理由的夏洛特一脸深沉的叉着手。

    “是吗……那个人――”

    “没错――不过艾列拉到最后都关心着恋。和尼福尔勾结一定是有原因的。”

    我隔着衣服触碰着上衣口袋里的她的缎带。

    这条缎带似乎是艾列拉初次从恋那里获得的礼物。所以她才在自己要染脏手之前把它给了我。

    虽然她让我把缎带还给恋，但我并没打算答应。我觉得这条缎带不应该还给恋，而是应该交回艾列拉手上。

    “虽然不觉得艾列拉会把危及到恋的情报传出去……不过尼福尔有可能通过通信位置推算出我们所处的位置。所以我们一起到这里来了。”

    在我这么说明之后，夏洛特来回看了看所有人。

    “事情经过我已经知道了。不过――这个地方应该是最危险的哦？被吾友选中的你们龙纹已经变色。若是被不知情的尼福尔士兵发现，为了防止你们被龙盯上，他们会怎么处理呢……”

    “这点不用担心。在这里的所有人的龙纹都因为和哥哥的接触而停止了变色。没有和哥哥接触的只有艾列拉同学一个。”

    在深月代表所有人回答后，夏洛特震惊地睁大眼睛看着我。

    “吾，吾友啊……你真行啊。没想到有这么多人愿意接受风险和你接触……”

    被她紧紧盯着让我微微有些害怕。

    “怎，怎么了……？”

    “没事。发展到这一步是你的男性魅力使然。虽然至今没有看出什么来――哼，到底是哪部分触动了少女们的心弦呢。”

    夏洛特探出身子，在最近的距离看着我。

    她那宛如纯洁妖精般美丽的碧眼闪烁着好奇心的光芒，表情一会儿一变。

    “呼呼，吼吼……确实鼻子还有脸的轮廓……”

    她的吐息吹到了我的脸上，我的脸变热起来。

    “夏，夏露，太近了。”

    “啊――抱，抱歉。话题偏了呢。”

    微红着脸的夏洛特故意咳嗽了一下。

    “咳咳……我已经知道你们没有龙纹变色的危险了――那些不能让尼福尔看见的人也一起来了没问题吗？”

    夏洛特看向紫音，贞德还有弗栗多。

    虽说紫音变成了人形，但她原本是阿斯嘉研究所管理的克拉肯的幼体。就算被要求和原本属于尼福尔的贞德一起引渡给尼福尔也没什么好奇怪的。

    而隐藏起处于软禁状态的弗栗多这件事要是被当做对人类的重大背叛也不奇怪。

    这些危险我已经充分认识到了，不过――

    “要是需要保护的对象分散开来，发生不测事态时就没法应对了。紫音她们还是和夏露在一起比较好。”

    “要保护我……？”

    夏洛特吃惊地反问。

    “既然知道你被盯上了，当然的吧？”

    想着她为什么那么吃惊啊的同时我点着头。

    接着，夏洛特深深叹了口气，用带着疑问的眼神看着我。

    “这样――真的好吗？”

    “诶？”

    被用严肃的口气问的我泛起疑问。

    “艾列拉・露不惜背叛你们也要杀了我。你没想过其中有充足的理由吗？”

    “…………”

    我没法立刻回答。洛基少佐警告我夏洛特要犯下大罪，她自己也似乎是承认了这点。

    所以，我也不认为夏洛特只是个受害者。尽管如此――即使夏洛特是有错的那方，我应该做的事情也没有变。

    “这两件事不一样。”

    我没有直接回答夏洛特的问题，而是如此答复道。

    “不一样？”

    “现在，夏露的命被盯上了。所以我要守护夏露。不过――在我知道夏露要做什么不好的事情的时候，我当然会全力阻止。两边都是身为朋友理所当然的行动，并不矛盾。”

    我对夏露说道。我只是站在朋友的立场上做出了自己的选择。

    夏洛特呆呆地凝视了我一会儿后对我露出微笑。

    “呼――确实呢。吾友就是这种人。似乎是我这边没搞清楚这点啊。”

    耸着肩的她从椅子上慢慢站起晃晃悠悠地抬起手。

    接着，地板上的血池表面泛起波纹，变成气泡一样的球体浮在空中。

    与此同时，被血染红的她的白衣也像是脱色一样，红色被吸走。

    血液向夏洛特掌心聚集。较小的红色泡泡聚集起来，膨胀成了一个大血球。

    在地板和衣服上的血液全部消失后，夏洛特身前形成了一个保龄球状的血球。

    看到这个场面的深月她们在我身后低声嘀咕起来。

    “这些鲜红的血液，正是我的权能。准备了这些的我现在打算做什么――我就告诉你们吧。”

    随着浮在空中的血球，夏洛特打开办公室的窗帘。

    窗的那边是绚烂的星空，还有陷入黑暗的米德加尔。

    虽然知道已经接近深夜，实际一看窗外的景色还是让人有种微妙的安心感。因为在看不见天空的地底呆了一段时间，时间感似乎变得暧昧了。

    “来我这边，好好看看外边。”

    夏洛特伸手叫我们去到窗边。

    现在正浮起的环状多重防卫网因为一片黑暗的缘故而无法和地平线区别开来。除了有照明的学园，其他地方都笼罩在一片夜幕中。

    但是，黑暗之中却有不止一处的微弱光源不停闪烁。学院周围陆陆续续出现闪烁的光源。

    “那是开枪造成的火光……战斗正在进行吗？”

    我屏紧呼吸说道，对此，夏洛特点了点头。

    “目前，米德加尔的各处设施都由伐龙队负责生成空气防壁和电磁防壁，防止尼福尔入侵。那边的战斗是在防壁外展开的。”

    在夏洛特说明之后，深月慌忙开口道。

    “伐龙队参战了！？既然如此，身为队长的我必须负责指挥――”

    “不要慌。指挥有遥负责，伐龙队也只是展开防壁，并不参与战斗。本来那些善良的少女们就没法攻击人类。”

    夏洛特苦笑着说。但是强烈的疑问在我们之间扩散开来。

    “那和尼福尔战斗的是谁？”

    在莉莎代表所有人提出疑问后，夏洛特收起笑容，用平稳的声音说道。

    “我支配下的尼福尔士兵们。”

    “什么……”

    出人意料的回答让莉莎一时失语，而夏洛特则是一脸沉重的继续说道。

    “尼福尔通过炮击破坏了环状多重防卫网的最终防卫线，全副武装登陆米德加尔是在今天正午过后。那时我通过控制一名士兵开枪得到了米德加尔进行防卫的大义名分，并拒绝他们进入学校的设施。而现在，通过我支配的人‘传染’我的血液，尼福尔的参战士兵中约三分之一处在了我的控制之下。正在战斗的就是那群家伙。”

    琦莉讽刺起淡然地说出这些话的夏洛特。

    “自导自演挑起战端，还让他们自相残杀，你还真是过分。不愧是支配人类的龙。”

    “――这并非人类所为，我是知道的。处于我支配下的人能获得暂时的不死能力，他们变成了打不倒的怪物去袭击同伴。这种场面你们也应该无法坦然接受吧。”

    夏洛特用自虐般的口吻说道，一边窥视着深月她们的反应。是在想象闪着火光的黑暗中发生的战斗吗，所有人脸上都带着些畏缩。

    但是，深月鼓励自己似地迈出一步后说道。

    “学园长的所作所为是否正确，老实说我并不清楚。不过……不像最初的计划那样争取撑到命令撤回可不行……”

    听到深月的话，夏洛特微微耸了耸肩。

    “从尼福尔破坏环状多重防卫网冲进来这点看，他们是无论如何都要抓住我是‘人类的敌人’的证据把我排除掉吧。虽然正在推进撤回命令的准备……那些家伙已经不会收手了吧。就算阿斯嘉命令他们撤退，他们也不会老老实实走人的。”

    “既，既然如此，学园长打算怎么收拾这个局面？”

    深月慌张地问。

    确实，若是撤回命令这件事没有意义，我们手上就没有到现状的办法了。

    “这是我和尼福尔的战争。在任何一方完全压制住对手前战争是不会停止的。因此，我打算把包括沿岸的舰队在内的尼福尔的人全部纳入我的‘支配’。”

    夏洛特用眼神示意空中的血球如此回答道。

    “为此需要大量鲜血吗……？”

    我看着血球和她的血所流入的地板上的洞，用嘶哑的声音低语道，

    “是啊。不过这还不够。换句话说，这场仗的胜负取决于是我先采集到足够的血，还是他们先到这里。所以，差不多要再开始‘采血’了。”

    离开窗边的夏洛特再次回到椅子上，拿起小刀。

    “又要刺了吗……？”

    看见小刀锐利的光芒，缇娅用颤抖着的声音说道。

    “hen tong de yang zi……”（很痛的样子）

    贞德背着的紫音害怕地缩着身子。

    “啊，对啊――抱歉。对少女们来说这场面有点太激烈了。不想看的人去里面的房间好了。嘛……要是你们听了刚才那些话还不怕我的话呢――”

    夏洛特露出自嘲的笑容，试探似地看着大家。

    深月她们迷茫的互相看了看之后全都看向了我。

    “决定就交给哥哥来做。在我们之中最了解学园长的是哥哥。”

    伊莉丝和莉莎她们也同意地点头。我稍微纠结了一会儿后，慎重地组织起语言说道。

    “我的意见还是一样。夏露刚才说这是自己和尼福尔的战争――但对我们而言，这是帮助艾列拉，保护夏露的战斗。所以，紫音和贞德就藏在这里，我们等着艾列拉到此是最妥善的选择。”

    在我说出自己的意见后，深月满意地笑了起来。

    “――方针已经定了呢。那么，贞德小姐和紫音妹妹就先去里面的屋子。啊，弗栗多小姐也请一起。”

    “我知道了。”

    贞德背着紫音前往夏洛特的私人房间。弗栗多一副有什么想说的表情看着夏洛特，但最后也没说出口，跟着贞德身后走了。

    确认她们离开的深月咳嗽了一下对大家说道。

    “那么，接下去讨论作战方案。学园长开始采血也没关系的。”

    “等，等一下，汝等――”

    是因为剧情发展和预想的不一样吗，夏洛特满脸疑惑的从椅子上站起。

    “我可是支配人类，把人类当做旗子使用的怪物哦。烂好人的吾友暂且不论，你们难道不怕我吗？”

    听到夏洛特的问题，伊莉丝她们露出有些困惑的表情，随后她们犹豫地说道。

    “因为……你是学园长嘛。”

    伊莉丝挠着脸颊回答道。

    “就算现在说你很可怕也没实感。”

    菲莉尔歪着脑袋说道。

    “看您平时的行动，您不是会做大奸大恶之事的人。”

    莉莎苦笑着耸了耸肩后，缇娅也同意似的点了点头。

    “我觉得学园长不是坏人！”

    接着，恋也用微弱的声音附和道。

    “不过……貌似会偷内衣。”

    “嘛嘛，最多就那样了。”

    深月追加了一句感觉很过分的话。

    最后还没表态的琦莉一副随便怎样的样子耸了耸肩。

    “成为了‘悠’的伴侣的我现在可是‘第九号（诺因）’了哦。没理由害怕‘第八号（阿哈特）’的。”

    诺因，指的是为了对抗大灾厄而生出的第九号抗体龙种，我从缇娅和弗栗多那里如此听说。“深灰”之吸血鬼是为了对付第八次灾厄的“人类”而生的抗体龙种，所以琦莉称呼她为第八号（阿哈特）。

    只不过，还没有确实的证据证明我是诺因就是了――

    “这就是平日里的作为所带来的结果么……”

    听了大家的话，夏洛特失望地叹着气。

    “就是这样。不用多担心的，我们会保护你的。”

    我苦笑着拍着夏洛特的肩膀。

    “――我知道了。既然你们都说到这份上了，我也就拜托你们了。”

    似乎是摆脱了许多事情，夏洛特露出明朗的笑颜来回看着我们。

    “现在，尼福尔派出了我无法支配的无人武器。说不定也有配备能正面突破伐龙队的防壁的机体。最需要戒备的是来自地底的入侵，不过地上的防守也要加点人。”

    听到她的请求，缇娅立刻元气满满地举起手。

    “机械的话缇娅全部能黑掉！”

    看见刚才她对付隔板的我们点起头。让缇娅负责的话，无人武器一会儿就会失去战斗力了吧。

    这时，深月突然豁然开朗似地问缇娅。

    “难道说――不只是无人武器，你连包围米德加尔的舰队也能黑？”

    若是可以做到，就算夏洛特不使用权能，也能控制住尼福尔了。

    不过缇娅为难地摇了摇头。

    “缇娅能用电干涉的只有附近的物体。虽然有扩大干涉范围的方法，可是……”

    缇娅困扰地说道。

    这么说来，世界树的干涉范围也是有限的。它通过使本体成长伸出枝叶的方法扩大干涉范围――

    “方法是……？”

    菲莉尔歪着脑袋催促缇娅继续。

    “把世界树的CPU挪到米德加尔的树里，让它成长变大，这样就能干涉远处了。不过这样很花时间，也肯定会引发大骚乱的。”

    缇娅皱着眉头说明原因。

    “确实呢……要是在日本出现过的那种夸张的树在这里出现，肯定会被误会的。”

    就算这样可以镇压住尼福尔，世界也会因为世界树的复活而封锁米德加尔的。

    “还有，这样的话日照肯定会变差的。我是自然干派的（不用吹风机），稍微有点困扰呢。”

    伊莉丝的担心方向有点脱线。

    “要是因为这样变凉了，我可以帮你――不对，伊莉丝同学，现在讨论的不是这个问题吧。”

    莉莎震惊地耸着肩。

    “哇……吐槽了呢。为了物部同学学习的日本文化终于有了成果呢。”

    菲莉尔竖起拇指称赞起莉莎。莉莎红着脸摇了摇手。

    “唔……刚才那是不自觉就――唔，物部悠！菲莉尔同学说的是玩笑话，你不准当真！”

    “哦，好。”

    被紧紧盯着我的莉莎的气魄压制住，我点头道。

    “话题跑偏了。”

    恋低声提醒后，莉莎不好意思地咳嗽了一下。

    “……真是的，抱歉。稍微有点慌了。总之，让缇娅同学扩大干涉范围是很难的对吧。既然如此，就必须让无人武器靠上来了。”

    硬是把话题拉回去的莉莎担心地看着缇娅。深月也理解了莉莎的担心似地点了点头。

    “出于安全考虑，要出防壁内侧接近无人武器。那时缇娅同学处于毫无防备的状态，所以要增加一个护卫。”

    “这样的话，这个任务就交给我吧。”

    莉莎毫不犹豫地申请担任缇娅的护卫。

    “莉莎一起去的话缇娅很安心！”

    缇娅高兴地蹦蹦跳跳的。但是突然她的表情一变。我疑惑地凝视着她。

    “啊，不过……既然必须要和艾列拉战斗，缇娅还是和悠在一起比较好吧。”

    “对啊――有缇娅在就可以干涉艾列拉的物质变换了。”

    我遮着嘴角考虑到。

    缇娅能黑的不只是机器。因为人类的思考也是通过电信号传播的，她就有可能干涉通过精神感应生成的上位元素。

    当然，和对付机械一样，干涉是有范围的，但是在无法避免与艾列拉一战的场合下，这样安排对这边会非常有利。

    在我犹豫着怎么办好时，夏洛特开口道。

    “尼福尔从地下来到此处还需要些时间。先尽可能控制住地上的无人武器后再转向对地下的迎击不就好了。”

    听到夏洛特的提议的深月深深点头。

    “确实这样比较好。只不过往地下移动时地上的防守也不能变弱。有谁能一人承担缇娅同学中途离开的空缺加强地面的防守呢？”

    深月看着大家说道。接着，菲莉尔举起她的小手。

    “那就交给我吧。负责防守的一向是我和艾列拉嘛。”

    说出艾列拉名字的菲莉尔看向我。

    “……物部同学，艾列拉就拜托你了。”

    “好，放心吧。”

    我严肃地向菲莉尔点头。

    “这样的话地面上就没问题了……我也要作为伐龙队队长进行指挥……”

    深月这么嘀咕的同时还眨着眼侧眼看着我。看到深月这幅样子，莉莎轻轻叹了口气。

    “深月同学――要是担心物部悠的话，你一起跟着不就好了。学园长把伐龙队的指挥交给了筱宫老师，我们这边没问题的。”

    “我，这个，那个……”

    深月慌张地来回看了看我和莉莎后害羞地低下头。

    “……好吧。就这么决定了。请多多指教，莉莎同学。”

    深月用微弱的声音回答道。

    “好。你那边也好好加油。那么，缇娅同学，菲莉尔同学，我们上吧。”

    莉莎叫起两人的名字，打开学园长室的窗子走到了阳台上。

    “大家要加油啊！”

    莉莎她们对挥着手的伊莉丝点了点头后朝夜空飞去。

    夏洛特在她们的身影消失在黑暗中后看向了我们。

    “地下的情况有司令室严密监视。在他们入侵到危险区域时会联络这边。在此之前汝等不要乱动，就在那边的房间休息吧。”

    夏洛特指向贞德她们所在的房间。

    如她所言，在没有确定尼福尔的入侵路径的情况下就没法决定我们在哪里待机。最初到达时计塔的应该是艾列拉吧，想着这些，我对夏洛特回以肯定的答复。

    “――我知道了。只不过，我有点话想和夏露说。”

    “什么话？”

    我笔直盯着惊讶地歪着脑袋的夏洛特，深深点了点头。

    3

    血液啪踏啪踏滴落的声音在重回安静的学园长室里响起。

    把刀插进自己肚子里的夏洛特面色苍白地看着天花板。

    她的表情时不时会痛苦地扭曲起来，我对此很是担心。

    “要把血取出来还有其他更好的办法吧……”

    “……不，这是最合适的。”

    她微微睁开眼睛，嘴角浮现出笑容。

    在学园长室里的只有我和夏洛特两个人。其他人都去房间里小睡了。

    “不过……刺那个位置血出的不多还很痛吧。”

    “出血过多的话，虽然我不会死但还是会失去意识。要支配复数对象必须保持精神集中。痛楚也是保持清醒的必要手段。”

    夏洛特一脸疲惫地回答道。

    此时我终于注意到她已经过分勉强了自己。她的痛苦表情不仅仅是因为痛楚，还因为累积的疲劳积攒在了身上。

    “要是你失去意识的话会怎么样？支配会解除吗？”

    “这点不用担心。不过因为不能控制，所以对手有很大可能会被杀。要是不发出细节的指示的话，这边也会有人被杀的吧。”

    夏洛特平淡地回答了我。

    “被杀？可是，你刚才说被控制的人有不死能力……”

    “那是有限度的。要是没了头或者身体的大部分，是没法再生的。”

    听到这些，我明白了夏洛特是为何承受这些痛楚。

    “……夏露不想让任何一个人死呢。”

    “先说好，这可不是发慈悲。我只是觉得死人的话事后处理很麻烦。吾友啊――这样真的好吗，你绝对不会认同我的所作所为哦。”

    夏洛特强调了这点。那不是摆个姿态，而是严肃的询问。

    听到她的话，沐浴着她的视线，我轻轻叹了口气。

    “你不想被认同……也就是说夏露现在所做的――将来要做的，都不是夏露自己愿意的吧。”

    “唔……这――”

    夏洛特似乎打算反驳，不过说到一半她就躲开视线停了下来。

    看见她的样子，我下定决心，切入正题。

    “我的原上司――尼福尔的洛基少佐，他说夏洛特打算犯下大罪，剥夺众多人类的性命。艾列拉也说自己有杀死夏露的理由。夏露你……到底打算做什么？”

    在我这么询问后，夏洛特忍耐着什么似地握紧拳头。

    我从别的方面对没有开口的她继续问道。

    “地下别庄里的古梳妆台――那是夏露的东西吧？我看见了抽屉里的照片。”

    “…………啊。那是我以前和父亲拍的。”

    过了一会儿，夏露轻轻点了下头。

    “是吗，果然那是夏露的爸爸啊。说实话，我刚才提到的洛基少佐和他很像。”

    我慎重的选择着用词。夏洛特露出苦笑。

    “……我知道的。在学园祭看到来访的那家伙时，我也吓了一跳。虽然我以前就知道了他的存在，不过居然会这么像。真是的……血缘这东西，真是不可思议啊。”

    “血缘？也就是说，夏露和洛基少佐――”

    我想着果然如此的同时凝视着夏露。

    “没错，我们是血亲。虽说如此，也就是互相当做外人的那种程度的血缘关系吧。”

    “……能仔细说说吗。”

    要踏入她的世界就只有趁现在了，我强烈主张道。

    夏洛特的视线犹豫似的迷茫了一下，不过最后她放弃似地说道。

    “几百年前――有一对双胞胎兄弟，他们同时获得了力量。与此同时，他们也在那瞬间理解了这是为了从人类手上守护世界而出现的权能。”

    “……双胞胎？”

    在我轻声嘀咕后，夏洛特微微点了点头。

    “没错。双胞胎里的弟弟就是我的父亲――莱昂纳多・B・罗德。他被赋予的，是为了不让人类破坏世界而支配人类管理人类的力量。而哥哥的那边，似乎获得了把人类确实地从世界上排除的力量。”

    “什么……”

    发展起文明的人类被视为第八次灾厄――八之龙，这件事我已经被缇娅和弗栗多告知。

    为了对抗灾厄而诞生出来的第八号抗体龙种，便是灰之龙――“深灰”之吸血鬼。

    不过，根据夏洛特所说，似乎世界同时诞生了两只抗体龙种。

    弗栗多说因为经过了这么长的一段时间人类已经被当做世界的一部分所以没有被排除。但或许……世界把人类视为外敌的这部分依然残存着。

    因为世界的意志发生了割裂，虽然目标相同，却产生了两种方法上完全相反的权能吗……

    夏洛特看着一脸疑惑的我继续道。

    “可是，哥哥那方把守护世界的责任交给了莱昂纳多――我的父亲，似乎终其一生也没有使用权能。这股没有做出选择的力量，就被父亲称为废弃权能（code lost）。”

    ――废弃权能。未被使用的第八号的力量。

    过去和弗栗多战斗时我听到的话忽的从脑海里闪过。

    “难道说，是被废弃的第八号的――”

    她确实说了类似的话。而且在告诉我关于第八号的权能的事情时，她也有所保留。

    弗栗多应该知道第八号的权能有两个这件事情。

    “而父亲他在第八号权能觉醒的那时起就变得不会老也不会生病，就这么活了数百年。这肯定是为了持续支配人类。不老不死并非能力的本质，而是身体为了适应能力带来的结果吧。”

    夏洛特把手放在我的身上说道。

    因为得到力量，身体发生变质――在不久之前，这在伊莉丝身上发生过。为了配合能力，肉体发生了进化，成为了别的生物。利维坦和破风天鹫也肯定是因此变成那般强大的外表的。

    “因为不老不死，父亲一直独自度过人生，不过，因为是心累了吗……他在最初的龙灾发生的十年前娶妻生子。而被生下的孩子就是我。这是他数百年人生中的第一个孩子――所以我是被娇生惯养大的。不过在我十三岁的那天，发生了某件事情。”

    夏洛特忍耐着痛苦似的咬紧牙。不过，看上去比起刺进身体的小刀带来的痛苦，记忆中的往事更加让她难受。

    “在父亲为了设立阿斯嘉而奔走的时候，为了庆祝我的生日，父亲回到了家里。但是，因为一个男人的出现，几十名护卫……母亲……还有父亲，都被杀了。”

    应该是不老不死的夏洛特的父亲被杀――虽然察觉到这里存在的矛盾，但在一脸沉痛的她面前，我没法提出这个问题。

    我握住紧紧握着拳头的夏洛特的手，等待她平静下来。因为血正从她的身上流出，她的手异常冰冷。

    “呼……汝真是温柔呢。发生那场惨剧时，玛依卡也是像这样握着在地下避难的我的手的。”

    在夏洛特怀念似的这么说完后，她把另一只手放到了我的手上。

    “玛依卡小姐？”

    “对，玛依卡原来是父亲的眷属。从我出生开始，她就负责对我的教育和护卫，一直在我身边。那天，活下来的只有我和玛依卡两人。那个男人和父亲保持着对刺的姿势断气了……实际上究竟发生了什么我并没看见。”

    夏洛特似乎是为了让自己平静下来而深吸了一口气，随后她一脸严肃的继续道。

    “当时的我虽然不知道――所有护卫都是和父亲缔结了血之契约，拥有半不死身体的人。而父亲是真真正正的不老不死。虽说如此，所有人都死了。我没法理解发生了什么，只是在那里又哭又叫而已。”

    夏洛特自嘲似地说道，可是一个十三岁的少女面对那种场面，这也没办法啊。

    “那之后的事情我还好好记得。我闭门不出，把所有事情全部扔给玛依卡。可是，某一天，我亲眼看见自己的伤一瞬间好了。玛依卡对我说明了这件事，那也是我第一次知道父亲的能力。”

    夏洛特看着我们重叠的手怀念地说道。

    “我知道自己继承了父亲的权能……从那时候开始，我终于下定决心站到台面上去。而知道那天的真相，是在我名副其实的继承了父亲的事业，建立阿斯嘉的时候。”

    “真相……”

    我重复了一遍后，夏洛特轻轻点了点头。

    “杀死父亲的男人，是父亲的兄长一族的血脉――似乎那个人是因为联合国军介入内战地区而获得了超常战功的士兵。他或许，是继承了为了杀死人类而生的力量……理应失落的废弃权能。”

    是因为没有明确的证据吗，夏洛特暧昧地说道。

    只不过既然他杀死了理应杀不死的人类，这个可能很高吧。

    “而把他派来的，是觉得父亲的支配并不是好事的那群人组成的势力。那些人在我的支配尚未触及时建立了独立的军事组织――尼福尔，我为了介入掌握阿斯嘉就已经用尽力气。而当我知道那群人把杀死父亲的男人奉为英雄时，我真是气得想把他们煮了。”

    夏洛特紧紧咬着牙，眼睛里泛着怒火。

    “尼福尔，一开始就是对夏露抱有敌意的组织吗……”

    “没错。会变成现在这样，可以说是必然的。”

    夏洛特眯细着眼睛看着窗外的火光，继续道。

    “你的原上司――洛基・约顿海姆……他是‘英雄之子’。”

    “唔……”

    虽然听了暗杀者的血缘后就能猜到，不过夏洛特和洛基少佐的因缘明晰之后的这份沉重仍然让我身体颤抖。

    “虽然他改了户籍，但肯定没错。尼福尔期待着他成为第二代英的雄吧。”

    “第二代的，英雄……”

    这当然指的是杀掉夏露这件事――。

    “――吾友啊，你生气了？”

    夏洛特困扰似的看着咬紧牙关的我问道。

    “当然咯。”

    “虽然很感谢你的这份心……不过刚才的话，只不过是以我的角度看的事情罢了。对于杀了父亲的那帮人来说，他们才是正义的。听了来自他们那方的话……汝也会认为他们的行为是正当的，父亲和我是人类的敌人。”

    夏洛特露出了刚才说“你绝对不会认同我的所作所为哦”时同样的表情。不过说老实话，我并不能接受她的话。

    “夏露和夏露的父亲被人说成是人类的敌人了？”

    “――我和父亲用权能维持的是世界的安定。为了不让会使这个星球的环境发生骤变的武器被使用，现在仍在进行最低程度的干涉。”

    听到夏洛特的回答，我皱起眉头。

    “我不认为这是坏事……”

    我的话让夏洛特露出苦笑，她摇了摇头。

    “这个干涉若是过度，无论谁都会觉得很烦吧。过去，我只需要干涉有核武器的国家就行了，但是现在凭借对付龙这一借口开发出来的危险武器甚至流落到了小国里。因此，为了让因为龙已经消失而陷入不安定状态的世界重新安定下来，需要有连小国的内战一并封杀的大规模的支配。”

    “可是……世界保持和平才是正确的吧？”

    我继续争辩，夏洛特一脸不耐烦地开口了――在开口之前，她强抿着嘴唇。

    “……我的行为哪里为恶，汝就自己想吧。或者，汝可以直接去问艾列拉・露和英雄之子。”

    夏洛特突然松开了手说道。

    “夏露？”

    我不知道她拒绝回答的理由，于是叫起她的名字。接着，她用自嘲的笑容抬头望着天花板。

    “我是个胆小鬼。我不想从自己嘴里说出可能会让吾友离开我的话。虽然我对你说你绝不会认同我，但我其实期待着你能成为我的伙伴。所以……虽然我也觉得这很卑鄙，我不会继续给你会让你讨厌我的情报了。”

    夏洛特强硬地打断了我，愧疚似地躲开了视线。

    她肯定已经说了能说的部分。明白了这点的我对她低下头。

    “――我知道了。剩下的我就自己想。谢谢你能对我说这些。”

    道谢之后，我靠着桌子眺望窗外。

    望了一会儿星空后，夏洛特讶异地说道。

    “我们已经聊完了哦？你也和她们一起小睡一会儿吧。”

    “不，我要呆在这里。你需要个人陪你说话分散对疼痛感的注意吧。”

    我看着窗外淡淡回答道。

    夏洛特吸了口气后无奈地说道。

    “――真是个爱管闲事的家伙。”

    “经常有人这么说我。”

    “既然如此――就请汝多管闲事一下……那个，摸一摸我的头吧。”

    犹豫了一下后，夏洛特红着脸说道。

    “摸头？”

    “……那样的话大概能让我忘记痛楚。”

    “好吧，我知道了。”

    我点着头把手放到夏洛特的头上。

    “汝的手好大啊。”

    “是吗？我觉得很平常啊――”

    我歪着脑袋摸着她光滑的金色头发。

    “摸的也很舒服。父亲他太宠我了，手法更加生硬一点。”

    听到这句话，我明白了她为什么会提出这个要求。

    舒服的眯起眼睛的夏洛特的侧脸比平时看起来更幼。应该是想起了父亲吧。

    那么，现在的我应该对她说――

    “夏露很伟大哦。”

    “……怎么了，突然间？”

    夏洛特讶异地抬头看着我。

    “没事，我觉得要更加多的夸奖夏露才行。虽然平时尽让玛依卡小姐发火了，其实你真的很努力。”

    辛苦你了，在我这么抚摸完夏洛特的头之后，她害羞地鼓起脸。

    “……作，作为学园长这是当然的。不需要特地夸奖的。”

    “嘛，对大人来说也许是这样――现在的夏露跟个孩子一样啦。”

    “唔……真，真失礼啊。不要再，再摸了。”

    红着脸的夏洛特想把我的手从头上弄开，但是我继续摸着她的头。

    “抱歉，我不会再说多余的了。”

    我用手指轻轻梳理着她的头发，夏洛特的抵抗慢慢变弱，她叹气起来。

    “真是的……这不是越来越让我害怕被你讨厌了吗。”

    她困扰地低语道，不过脸上挂着笑意。

    噗噜噜噜噜。

    可是，这一团和气的房间里突然响起了尖利的警报。

    是办公桌上的电话响了。

    “……比预想的要快的多啊。”

    夏洛特绷紧脸，生硬地拿起听筒。

    “――――――――――――――我知道了。”

    在回了听筒对面一句后，她看向我。

    “来了。”

    “明白，我去把大家叫起来。”

    我点了点头，走向连接着夏洛特私人房间的门。

    “――对了，还有件事要告诉汝。”

    从握着把手正准备开门的我的身后传来了夏洛特的声音。

    在这种状况下要说的肯定是重要的事吧，我转向她。

    她看着我的眼睛严肃地说道。

    “父亲留下的资料里记载着一个我不知道的龙的名字。”

    “不知道的龙的名字？”

    我重复了一遍回问后，夏洛特用力点了点头说道。

    “那应该是用来表示拥有废弃权能的父亲的哥哥的……”

    我的后背忽的一颤。在听之前就已经确信内容的预感让我的汗毛竖起。

    “清除之龙（clear dragon）――‘无色’的法夫纳。这就是为了杀死人类而诞生的龙的名字。”

第十卷 隐之后任 第二章 闪攻的牙之盾

    1

    嘟呜呜呜呜呜――！！

    地下通道中响起爆炸声，整个通道哔哩哔哩的震动着。

    “暴风，生成。”

    艾列拉・ 露通过护手型架空武装牙之盾用上位元素生成空气，把充满身边的黑烟一吹而散。

    在视线变清晰后，眼前出现了一块有着大洞的隔板。已经破坏了多少隔板呢。因为没有特意去数，要回想起来很麻烦。

    她穿过隔板的残骸，七名少年士兵无言的跟在其后。没有必要向他们发出指示。他们――特种部队斯莱普尼尔，已经等同于艾列拉的手脚。

    在艾列拉看着面无表情跟着的他们时，她耳朵上戴着的通信器突然传出了一个男人的声音。

    “――呀，好像很顺利嘛。”

    “你是谁？”

    艾列拉一边继续向前走一边问。对面传回了微微的笑声。

    “没从雪莉大尉那边听说吗？我是你现在加入的部队的长官哦。”

    听到过去所属的组织的干部的名字，艾列拉叹气起来。

    “这样啊――你就是，那位洛基・约顿海姆少佐？”

    “没错，同时我也是负责你和她所做的交易的监察官。就算她要背弃约定，我也绝不会让这件事发生。你所做的一切――必须得到回报。”

    “……那还真是谢谢了。”

    在艾列拉附和完这假装真诚的发言后，洛基苦笑着说道。

    “看来我不被信任啊。”

    “并不是这样――只是因为这些事根本无所谓而已。虽然我当然是希望你们能遵守约定，但是……我也有必须杀死学园长的理由。”

    “那还真是可靠啊。既然你以自己的意志站在了‘灰’的对立面，我和你就算是同志了。虽然不被你信任，我依然衷心祝愿你能获得胜利。”

    洛基少佐的声音微微发生变化，他用真诚的口吻说道。

    不过，艾列拉却不高兴地皱着脸。

    “你就是这样巴结物部同学的？”

    “……巴结？你说的话怎么让我听不懂呢。”

    “是吗？有哪里说错了吗？弱者拼命耍小聪明来利用强者，不就是巴结吗？”

    “哼……”

    在艾列拉表现出露骨的轻蔑后，洛基少佐回以一笑。

    “你大概很擅长让人如你所想去行动吧。不过呢，我知道的。听声音就知道了――你很弱。”

    “我很弱――吗。是吗……你是这么觉得的啊。”

    洛基愉快地说道。这是假装轻松，还是对这边说错了的嘲讽呢――艾列拉并不知道。

    但是对艾列拉来说，这种事也是无所谓的。她想说的，只有一件事情而已。

    “你肯定是非常无力之人。明明自己什么都做不到，想做我的同志，厚颜无耻也要有个限度。所以呢――不要对我的战斗多嘴。”

    艾列拉单方面如此告知洛基，随后没听回答便把通信器扔了。

    因为这是被转交的所以姑且先戴上了，不过一想到自己和那个男人正用电波联系在一起，艾列拉就浑身不爽。

    ――不过，这样是不是不够成熟啊。

    既然对方保证交易的实现，就应该藏住真实想法好好利用他的。

    为什么没有这样呢，艾列拉想了想之后便立刻找出了理由。

    ――那个男人利用了物部同学，想到这儿就忍不住了。

    也许，这种感情在某种意义上和嫉妒很相近。艾列拉苦笑起来。

    以这种状态，和他相对时可没法战斗。

    虽然自己说了不要追过来，不过，可以确定他是不会放弃的。他用了自己讨厌至极的破风天鹫的能力，把想法都传给了自己。

    所以，他一定在前面等着自己。

    艾列拉停了下来，向后面伸出手。接着，斯莱普尼尔中的一人无言的靠近艾列拉，递出红色的胶囊。

    胶囊里的，是血。在一开始吞之前用牙齿咬开确认过。

    这血是谁的艾列拉并不知道。

    但是，吞下胶囊后，脑子里就会被白色的雾气覆盖，自己能感觉到思考变得迟钝起来。也因此，自己的感知变得前所未有的清晰起来，漠然的杀意鼓动着自己。

    艾列拉拒绝拿起武器，通过把架空武装做成防具的形状来抑制的“某物”在潜意识的深渊里蠢蠢欲动。

    再吞下一片，应该就会让自己完全不去想多余的事情了。

    那样的话就会和那些无言跟着的少年士兵们一样，变质为为了战斗――不，是为了杀人而生的系统吧。

    虽然靠这种东西有些狡猾，但这是为了不让现在的自己停下脚步而必须的东西。

    事到如今，自己不能停下。若是不尽可能做自己能做的事……自己是不能接受的。所以――

    艾列拉把胶囊放进嘴里，吞了下去。在那瞬间，恋的脸闪过艾列拉的脑海。

    如果恋等在前面的话，已经没有自我的自己说不定会伤了她。艾列拉很害怕这件事。比什么都害怕这件事。

    ――可是，物部同学会守护好恋的吧。

    抱着和自己的目标相反的愿望――艾列拉把自己交给了喷涌而出的杀意。

    2

    “小艾列拉马上就要来这里了呢。”

    伊莉丝看着封堵通道的隔板紧张地说道。

    “没错――对面貌似是突前进攻的快速部队。因为监视摄像头被破坏而没法确认对方具体是谁……不过，应该就是艾列拉。”

    我一边说出从夏洛特那里听到的情报和自己的猜测，一边扫视了下周围。

    这里是浅层的地下通道。因为也承担着运输材料用的运输通道的职责，这里比较宽阔，做得也比较高。虽然大型武器貌似也能通过，不过无人兵器和尼福尔士兵应该没可能比艾列拉先到。

    目前，尼福尔正陷于同室操戈中。步兵受到被夏洛特支配的人的阻击，无人武器也被缇娅一个个黑掉，并妨碍其它的无人武器。

    因为两者战力相当，目前陷入了僵局，但是那些部队里没人可以对抗仅仅单人就拥有大型武器之上火力的“D”。因此，最先抵达这里的，应该是艾列拉。

    “恩……”

    身旁的恋紧紧抓住我的上衣。

    恋看上去也很紧张，不过她的眼睛里没有不安的神色。恋的脸上，带着要救出艾列拉的决意。她盯着隔板的方向。

    “一定没问题的！有缇娅在这里！”

    缇娅鼓励着大家。

    缇娅连上位元素也可以黑掉，所以老实说有她在很可靠。地面的防御因为少了缇娅说不定会变得有些艰难，不过莉莎和艾列拉留在上面努力维持着防壁。

    “――恩。”

    恋的表情微微放松，感谢似地轻轻点头。

    “要是艾列拉同学带着很多尼福尔士兵的话……我们怎么办？”

    深月已经生成了弓型架空武装，她向我问道。看她的神色，貌似身体还有点发热，不过声音很精神。

    “人数若是增加的话，行军速度会因此减慢。从他们的入侵速度来看，对方多半是小规模部队。嘛，虽然也有可能有无人武器跟着――不过应该算不上什么威胁。”

    听了我的话，琦莉从容地点头。

    “没错――缇娅能黑了它们，不如说反而是增加了我们的战力。普通士兵只需要用风裹住他们，他们就什么都做不了了。不管来几个都没差啦。”

    虽然这话和琦莉平时一样自信满满，但有一点微微不同。

    “…………”

    在被我惊讶地盯着后，她讶异地皱起眉头。

    “怎么了？”

    “没事――你居然会想着不杀了他们而是让他们无力化，有点意外呢。”

    平时应该是她说把他们烧了就好了，而我去阻止她的节奏才对。

    “……我只是配合你们的做法罢了。多余的争论很麻烦。”

    琦莉有些不高兴地躲开视线后，伊莉丝突然看向这边。

    “物部，不可以这么说话！小琦莉在考虑着我们，我们应该谢谢她！”

    “哦，对的……确实如此。琦莉，谢谢你。”

    被伊莉丝斥责的我向琦莉道谢。

    “诶？唔，嘛……没事啦――话说，小伊莉丝，不要说多余的话，动摇人家……”

    琦莉很少见的露出了动摇。为了控制住动摇，她用力深呼吸。

    在这里的是我和恋，伊莉丝，深月，琦莉，缇娅六个人。莉莎和菲莉尔在地上抵御进攻，贞德，紫音，弗栗多则是留在夏洛特的房间里。

    “比起这些事――你们打算怎么阻止艾列拉・露？现在好好谈谈作战计划比较好吧？”

    听到琦莉的问题，我看像深月。接着，她轻轻点了点头。

    看来是把这件事交给我的意思。虽然我已经考虑了一下，不过在说出口之前，我先问缇娅。

    “――缇娅，你能在多大的范围内干涉上位元素？”

    “十米左右，不过就一会儿的话，可以通过生成电来扩大干涉范围。”

    听了缇娅的回答，我叉起手说道。

    “十米――就算能再延长点，这点距离也不让人放心啊。在知道敌人的数量和装备前，你就在后方待机吧。隔板要是被破坏了，我先去吸引对面注意，做艾列拉的对手。”

    “是！”

    缇娅点头接受了我的指示，不过我身边的恋不安的抬头看着我。

    “哥哥……”

    “不用担心。我不会这么简单就被干掉的，战斗的目标是救出艾列拉。而且……如果约定还有效，我只要碰到艾列拉就行了。”

    为了让恋安心，我温柔地摸着她的脑袋回答。

    要是我碰到艾列拉，她就会发生“同种变化”。艾列拉说过，要阻止她的话，就试试把她变成我的伴侣。

    “那个，物部，我做什么啊？为了小艾列拉我做什么都可以的！”

    听了我们对话的伊莉丝干劲满满地问。

    “伊莉丝就在缇娅旁边待机，用爆炸牵制靠近的敌人。没必要直接命中对方。只要用暴风阻止他们靠近就行了。”

    “恩，我知道了！”

    伊莉丝元气满满地回答道。接着，我陆续对其他人发出指示。

    “深月就负责保护缇娅和伊莉丝。如果我陷入苦战，就带着缇娅她们移动把艾列拉纳入干涉的范围里。不过，看情况，防壁可能需要保持展开状态――”

    “我知道了。缇娅同学她们就交给我吧。”

    深月紧绷着脸接受了我的指示。

    “琦莉就和我一起到前面，艾列拉之外的人就交给你了。就像刚才说的那样，不要杀人，让他们无力化就行了。”

    “……嘛，我尽力。”

    是因为我提到刚才的事不高兴吗，琦莉一脸复杂地点头道。最后我看向恋。

    “恋负责中卫，优先保护好自己，同时支援我和琦莉。还有――可以的话，我希望你能呼唤艾列拉试试。”

    “恩！”

    恋的手从我的上衣上离开。她用带着决意的表情点头。

    ――吱呜呜呜呜……

    就在这时，低沉的震动声从面前传来。

    “……看来是靠近了。各位，远离隔板做好战斗准备。”

    我如此指示后和大家一起往后退去。

    前卫的我和琦莉在距离隔板几米的地方停下脚步，负责支援的恋作为中卫又往后退了一点。缇娅和伊莉丝，深月三个人退到更后面准备好架空武装。我和琦莉所站的地方，正好是缇娅干涉范围的临界点。

    低沉的震动声再次响起。

    比刚才里的更近。隔板应该正被一一破坏着。

    “终于能和你并肩战斗了呢。虽然第一次共同作业应该是昨晚完成的……嘛，这才像我们的风格嘛。”

    琦莉撩了下长黑发，满足地笑道。

    但一想到昨晚的夜袭，血直接冲上了我的脸。

    “――战斗前不要说奇怪的话。还有……那种事还是饶了我吧。”

    我一边偷看伊莉丝和深月是否听见，一边小声说道。

    “不要。我说了下次继续吧？还有――你从母亲大人和缇娅那里听说了诺因的事了吧？”

    琦莉驳回我的话后一脸严肃地问。

    确实，我从缇娅她们那里听说了权能，抗体龙种，还有灾厄的情报。琦莉应该也从弗栗多那里听了些吧。

    “没错――只不过，弗栗多主张我不是诺因。”

    为了对抗总有一天会到来的第九次大灾厄――九之龙而由世界所生的新抗体龙种便是诺因。不过，如果我是诺因，若是没有已然遇见灾厄的话就很奇怪了。弗栗多是这么说的。而且，第九次灾厄似乎是没能被抵挡下来的第七次灾厄的“本体”，抗体权能出现的可能性本身就很低。

    “母亲大人过于悲观了。嘛，毕竟见证了世界被毁灭一次，也没办法吧――不过我们可没必要听她的。你就不要想太多，愉快的和我一起生孩子就行了。”

    “生，生孩子这，你啊……”

    听到琦莉这记直球，我的脸立马变的滚烫。

    “啊啦，有什么问题吗？生孩子的话，拥有对第九次灾厄的抗体的存在也就增加了。这对地球上所有的生命而言是必要的哦？”

    “唔……”

    这过于宏大的理由让我的思考跟不上节奏，但就在这时，第三次震动传来。

    “这，这事儿日后再说。刚才的震动――我估计离这里最近的隔板应该被破坏了。琦莉，能麻烦你展开防壁准备对付隔板爆炸吗？”

    我硬是改变了话题。琦莉轻轻叹了口气后点了点头。

    “――那么，接下去的事就在你的卧室讨论咯。”

    琦莉微笑着说出让人不安的发言，随后她抬起手。

    风抚上我的脸颊，周围的气温慢慢上升。虽然看不见，琦莉已经在周围生成了微小的上位元素粒子了吧。这是她的得意技“祸炎界”。只要在上位元素展开的范围内，就能不然对手察觉抬手动作立刻进行物质变换。

    “热力和风的两重结界构筑完了哦。这样虽然能挡住爆炸的余波，突进敌方的时候记得发信号。要是你碰了热力防壁会被烧死哦。”

    “好，我知道了。”

    我点了点头，把意识集中到隔板的另一侧。虽然厚重的墙壁遮住了大部分的情报信息，但我依然浑身竖起鸡皮疙瘩。

    如刀架喉的锐利杀气正一步步向我靠近。

    琦莉似乎也感觉到了和我一样的东西，她脸上的笑容消失了。

    “因为貌似比我想象的还要危险，我给你个忠告吧。不要太指望我的生体变换。”

    琦莉用生硬的声音说道。在我向她投去疑问的视线后，她轻轻耸了耸肩。

    “我的生体变换虽然能治伤，但是能完美的复原的只有我自己的身体。对其他人用的时候，也就是把伤给‘掩盖掉’的程度。”

    “像是删除伤势那样？”

    “大损伤的修复――比如手脚和脏器整个复原，这种情况下一般都会产生排斥反应。我没办法正确再现别人的身体。”

    琦莉如此回答道，随后她瞥了眼身后的伊莉丝她们。

    “所以，小伊莉丝她们要是出事了你要好好守好她们。你自己也不能去同归于尽。”

    听到她的忠告，我微微露出笑意。

    “你笑什么？”

    “恩――想到你担心伊莉丝她们，不自觉就。”

    “什么啊……我并没有――”

    看到琦莉不知所措的样子，我笑着向她道谢。

    “谢谢，琦莉。不过呢，你也不可以乱来。就算伤能治好，如果直接死了的话就没救了。”

    “……我知道了啦。不过我不容易死这件事是事实，掩护你的话――”

    琦莉有些不高兴地说道，不过话说到一半她就停了下来。

    在屏息凝神的她所看向的前方出现了黑色球体。

    那是每个“D”都能生成的上位元素。

    可是，这并非我生成的东西。从表情来看，这也不是琦莉生成的。

    那么，这是后面的伊莉丝她们生成的吗，又或者是――

    我全身的汗毛不禁立刻起来。隔板没有被破坏。入侵部队还在隔板对面。

    但是，他们之中有艾列拉，若是她察觉我们在隔板对面，凭直觉生成了上位元素的话――

    而且，这个上位元素还正好在缇娅干涉范围的外围一点。

    “琦莉！”

    “不可以！！”

    我为了保护琦莉而伸出的手被弹开，本人被推了出去。

    在我被推到地上的同时，上位元素发出了炫目的光辉。

    ――咚咚！！

    爆炎伴随着爆炸扩散开来，琦莉被吞没其中。

    与此同时隔板处发出了奇怪的声响。是因为琦莉的防壁消失了吗――火焰和隔板残骸不受阻挡的冲了过来。连站起来的时间都没了。

    架空武装――齐格菲。

    我在左手生成礼枪型架空武装，枪口对准火焰和残骸。不过，在我进行物质变换前，恋的声音传了过来。

    “哥哥！！”

    她生成的空气形成了猛烈的暴风窜过我的头顶。

    暴风挡住了冲向我的火焰和残骸，黑烟四处飘散。

    烟的对面出现了几个晃动的人影，看见了这个我立刻站起来冲了过去。

    “恋，带着琦莉退后！”

    没有时间去确认被爆炸吞没的琦莉的状况了。我只能祈祷她还活着，然后把事情交给恋，自己冲进烟雾之中。

    刚才的攻击应该是来自艾列拉的。我缩短距离，如果我不拖住艾列拉，就没法争取时间让琦莉撤退到后方。

    我提升自己的感官，尽可能通过五感收集情报。

    敌人的人数是――八人。没有机械驱动声和尾气的味道，这样的话，对面全是人类。

    视野虽然不佳，不过要掌握对手的战斗力和位置并不难。

    只要抓到先手，这个人数我一个人也有可能对付。

    对人兵装――AT・尼加尔。

    我通过物质变换在空着的右手里生成射击式电击枪，对准八个气息传来的方向连续射击。

    艾列拉可能会躲开，不过剩下的七个应该会就此无力化。

    啪叽，电被弹开的声音传进了这么想着的我的耳朵里。数个重叠的高亢金属声也传了过来。

    这个声音――我听过。和我在地下和艾列拉战斗时，她通过扔出小刀挡住尼加尔的子弹时发出的声音一样。

    而现在，这个声音同时从八个方向传来。

    “唔――”

    我的本能感觉到了危险，我立刻从站的地方跳开。银色小刀刺向我站的地方。

    总共是，八把。也就是说被尼加尔射击的人都弹开了子弹，进行了反击。

    虽然我打算找出谁是艾列拉，不过不行。能确定的，只有他们八个都不是寻常对手。

    在那么差的能见度下能弹开子弹，对方的技术和直觉都超出了常理。

    若非拥有超越人类的“某物”的话，是没可能到达这个领域的。

    我把这个称为“恶龙（法夫纳）”。从艾列拉和赫瑞德玛身上我也感觉到了类似的东西。从人数来看，斯莱普尼尔闪过我的脑海，不过，难以想象他们所有人都到达了这个领域。

    ――既然如此，难道艾列拉以外的七个都是赫瑞德玛吗？

    我想起穿着银色装甲服的士兵们，但是一股违和感油然而生。在刚才探查敌人气息的时候，我没有听到装甲服特有的金属声。而且穿着装甲服的话，尼加尔的电击会被阻断，没有必要进行防守。

    总之，就算我现在想也想不出结果。若是烟雾阻挡视线不起作用，就反过来会对我们不利了。在这个情况下深月和恋也没法支援我吧。

    “空压弹！”

    我让左手的架空武装对准脚边，把压缩程度较低的空气弹放了出去。

    以我为中心，一阵旋风卷起。

    这样一来，我既能防守小刀的追击，又能确保视野，一石二鸟。要是顺利的让对方站不稳的话，还可以用尼加尔射击。

    “唔……！？”

    如我的预想一样，艾列拉在那些人之中。她带着有些虚无的表情，紧紧盯着我。

    可是，剩下的却并非赫瑞德玛。我刚才排除的可能――我过去作为队长所管理的特种部队，斯莱普尼尔的少年士兵们正在对面。

    虽然还是我熟悉的那些人，但整个部队的气氛不同了。他们都和艾列拉一样一脸虚无，唯有浓重的杀意寄宿在眼里。

    “姐姐！！”

    后方传来了恋的叫喊。

    “小艾列拉！”

    “艾列拉同学！”

    “缇娅不想和艾列拉战斗！”

    伊莉丝，深月，缇娅也互换起来，可是艾列拉的表情没有丝毫变化。比起无视，更像是没听见的样子。她明显很奇怪。

    艾列拉发生了些什么我并不知道，但是现在先按作战计划由我来控制住她吧。

    “艾列拉！”

    为了吸引她的注意，我一边叫着她的名字一边蹬地冲起。接着还没平息的风势，我一口气缩短了和她间的距离。

    艾列拉翻动手臂。她手里握着银色的小刀。

    在之前战斗中我的尼加尔被一刀两断的场面闪过脑海。艾列拉的刀应该是秘银制的。没法和它正面硬碰硬。

    “赤刃弹！”

    因此，我把剩下的上位元素全部变换成空气刀。

    高度压缩的刀刃热的发烫，一道红色轨迹划破空间。

    而艾列拉毫不犹豫的朝我的头挥出小刀。

    嘎！！

    金属与压缩空气的碰撞带来了沉闷的声响。

    这一击相当猛烈，不过很好对付。要破坏压缩空气需要的就是力量。金属的硬度和锋利度没有什么意义。

    再跨一步就能伸手碰到艾列拉了。斯莱普尼尔的士兵离得有点距离。现在是个绝好的机会。

    我左手上的龙纹搏动起来，淡淡的苍色光芒弥漫开来。

    可是，就在我打算迈出这一步的瞬间，一股寒气逼来。现在的我正处在生死边缘。我顺从直觉，反身退去。

    哔，一道尖锐的声音划过。有什么东西划过了我的鼻尖。注意到前刘海微微被打散，我明白到这是被某物斩断的。不过除了小刀我并没发现别的东西。

    我看向攻击打过来的方向，那边站着一个抬着手的少年。剩下六个人也都抬起了手。他们的手边，浮着漆黑的球体。

    “什么――”

    这难以置信的场面让我屏紧呼吸，我向后方跳开。

    接着，伴随着风被切开的声音，看不见的斩击从我眼前划过。地面被深深切开，风打到了我的脸上。少年们手上的黑色球体消失了。

    ――刚才那招，是利用物质变换发出的攻击？这种事怎么可能……！

    斯莱普尼尔的所有人都是男人。难道说所有人都和贞德一样隐藏了性别，其实本身是“D”。

    七名少年袭向困惑不已的我，他们的手上握着和艾列拉一样的银色小刀。

    我用尼加尔牵制从右边靠近的几个人减慢他们靠近的速度，同时朝左边陆续射出一开始生成的空气刀刃。

    刚才的那个动作――这个刀法是――

    按我所知的他――罗宾来说，他不是会用这种打法的人。他不喜欢近身战，而更擅长利用枪械的中距离作战才对。

    简直就和换了个人一样……不，这和之前的艾列拉太像了。

    陆续袭来的第二人和第三人――奥提尔和雷金的攻击我在千钧一发之际躲开，不过，他们的动作果然和艾列拉一样。

    他们虽然擅长近身战，但本来的属性却不可能会完全改掉。奥提尔特化了力量，雷金特化了技巧，各自的特点都很明显。可是现在，他们的动作却异常的一致。

    而我用尼加尔牵制阻止他们前进的剩下四个――西格德，兰斯洛特，库纳托，纳塔卡和艾列拉同步似的抬起了手。

    看见被生成的上位元素，我意识到之前并没有看错。虽然不知道原因，但他们得到了上位元素生成能力。

    这样一来，就等于在和八个艾列拉战斗了。

    不相上下的对手增加到了八个，在不杀人的情况下找不到胜算。

    ――可是，那是限于这边只有我一个人的情况下。

    哚咕，我的龙纹变热起来。

    是为什么呢――我没有看后面也知道“她”来帮我了。

    “祸炎剑！”

    艾列拉和少年们停止攻击，往旁边跳出。紧接在这之后，一道红色闪光直线划过通道。

    趁这个机会我也和艾列拉她们拉开距离，重新做好准备。

    “悠！”

    接着，琦莉也站到了我的旁边。虽然她的衣服烧焦了，但看起来没受什么伤。

    “你没事吗？”

    “恩――在被攻击前，我也用‘祸炎界’引发爆炸让爆炸和爆炸相互抵消了。”

    琦莉一脸自然的笑着看着艾列拉她们。

    “你还是那么乱来……有受伤吗？”

    考虑到防壁消失，至少她在一瞬间失去了意识才对。

    “我用生体变换治好了，总之，没有问题。比起那个――接下来要怎么办？那些孩子如果都是‘D’的话，事情就变的超麻烦了。缇娅大概也被警戒着。”

    琦莉用眼神示意停下攻击的艾列拉她们，严肃地说道。

    我们一边说着话的同时还慢慢和艾列拉她们继续拉开距离。现在，我们已经退到缇娅的干涉范围内了。

    可以的话，倒是也想把艾列拉她们骗进缇娅的干涉范围，不过看情况这很难。

    “不……不可能都是‘D’。首先，那些家伙们是男人……因为住一间的人也在其中所以我可以断言。肯定有什么原因的。”

    “――恩。我也这么想。因为，你这种特别的情况要是还有别人也是我可就困扰了。烂大街的话就不值钱了。”

    琦莉耸了耸肩。

    艾列拉她们没有过来，而是在宽阔的通道里散开。果然，谁都没有踏入干涉范围。

    缇娅是用电来干涉的。虽然看不见，但是缇娅展开的电磁领域应该是被艾列拉她们的敏锐知觉发觉了吧。

    “…………”

    艾列拉无言地朝我们抬起手。接着，少年们也有条不紊的抬起手。

    “哥哥，我来扩展防壁！”

    深月的声音从后面传来。一阵风袭过。应该是深月扩大了守护缇娅她们的空气防壁，让防壁扩展到我们站的地方了。

    在这之后，艾列拉他们手边生成的上位元素化为火箭朝我这边袭来。

    不过，它们被空气防壁挡住，在空中爆炸。

    果然，看上去他们都能使用上位元素。不过，假定这件事是绝对不可能的话――

    以此推导得出的，是个非常简单明了的结论。在我脑内检查完这个想法是否正确后，恋从后面跑了上来。

    “……哥哥！为什么……姐姐――这样，很奇怪！”

    恋发觉到的异常似乎比我更大。她一脸苍白地说道。

    “恩，感觉不是下定什么决心――更像是丧失了理智。”

    看着爆炎那侧的艾列拉的我对恋点头。

    “……我们要怎么办？哥哥，要怎么办……”

    恋用力盯着我。为了让她安心，我打算摸她的头，不过我的手上现在拿着尼加尔和空气刀。

    于是，我看着恋的眼睛，用其他人也能听见的声音大声说出了自己的想法。

    “艾列拉说不定变质了。”

    “……变质？”

    恋不安地重复了我的话。

    艾列拉她们的攻击继续袭来，不过深月张开的防壁很结实。现在我们可以有时间互相交换情报。

    “之前，我在艾尔利亚公国和山庄里与之战斗过的装甲士兵――赫瑞德玛的内部是空的。里面只是充满了烟。我的原上司洛基少佐说这是因为得到力量而发生了变质。”

    “对了――你也看过那个东西的内部呢。”

    琦莉眯细眼睛小声说道。和贞德共同行动的她也在艾尔利亚公国看过了吧。

    “现在，和艾列拉在一起的也是洛基少佐的部队。和我在的时候比，他们的氛围和实力，简直是天差地别。他们可能因为入手了类似赫瑞德玛的力量，作为代价发生了变质。”

    “力量的代价……”

    伊莉丝轻声念叨道。

    因为巴西利斯克的权能而发生肉体变质的伊莉丝也感同身受吧。洛基少佐本来是为了引证龙的话题才说的赫瑞德玛的事情。

    洛基少佐是我从夏洛特那里听说的拥有“为了杀死人类而生的权能”的那个人的后裔。如果这个权能确实存在，洛基少佐拥有让其他人继承这个权能的技术的话……这样就全连的上了。

    清除之龙――“无色”的法夫纳。

    赫瑞德玛，斯莱普尼尔，艾列拉，还有我――恐怕我们都有这个权能。

    洛基少佐说得到力量而不发生变化的才有价值――而我就是这样。所以，在得到权能的人之中，只有我被赋予了“恶龙（法夫纳）”这个代号。

    反过来说，除了我之外的所有人都发生了变质。可是――

    “没事的，伊莉丝。”

    我没有回头，用强有力的口气说道。

    “物部……？”

    “如果是得到力量而发生了变质，那就有办法恢复原样。只要把我把伊莉丝变回人那时做的事再做一次就行了。”

    “啊――”

    听到我的话，伊莉丝深吸了口气。

    “我知道哥哥的想法了。”

    “缇娅也知道了！”

    深月和缇娅发觉了我想说的事情后如此说道。

    但是，有件事我必须告诉她们。

    “然而――不带着杀意和现在的艾列拉她们战斗的话是没法分出胜负的。可是我不打算‘杀死’艾列拉，在不知道对面上位元素生成的方法的情况下，我绝对赢不了的吧。”

    “什么……等等，悠！”

    琦莉愤怒地看着我，但我用眼神告诉她听到最后。

    “然而，我没必要获胜。只要用指尖碰到艾列拉就行了。那样的话艾列拉一定可以恢复理智。所以，为了让我能在被杀之前能到达艾列拉旁边，就拜托你们掩护了。”

    我如此说道，同时向阻挡艾列拉她们的攻击的防壁的边缘移动。

    “等一下！不事先说好的话，我们可能会反过来妨碍到哥哥――”

    深月用焦急的声音制止我，但是我摇了摇头表示没事。

    “不用担心。深月会在我觉得需要的时候做出最适合的行动。我觉得自己就是知道啊。深月你们会怎么行动这件事。”

    “就是知道这也太……”

    深月不能接受似地嘟囔道。这时，琦莉插了进来。

    “我相信悠。刚才掩护他的时候，那个――虽然我不喜欢凭感觉这种说法，不过我好像和悠心灵相通一样。你也是吧？”

    我对琦莉的问题点了点头。

    “对，我知道琦莉会来帮我。也许，这是因为我们变成‘同种’而有什么联系在了一起。”

    “既然如此，缇娅一定也行的！缇娅已经是悠的妻子了，我们一定可以用夫妇的羁绊心连心的！”

    缇娅貌似燃起了对抗的意识。

    “诶诶！？小缇娅，夫妇什么的现在说太早了！可是……心灵相通的感觉我也有。被物部看中的时候，有股强烈的感情传了过来。”

    看到伊莉丝也同意了琦莉，深月露出不高兴的神情。

    “说起和哥哥的羁绊，我应该是最强的。好吧――我明白了。在哥哥到达艾列拉同学身边前，我绝对会守好哥哥的。”

    接着，所有人都看向没说话的恋。

    “恩。哥哥……即使我没说出想说的话，也一直知道我想说什么。所以，我相信哥哥的话。”

    恋握紧槌型架空武装，接受了我的作战方案。

    “谢谢，恋。”

    我露出微笑，看向防壁对面的艾列拉。

    “――深月，我一发信号就解开防壁。”

    “我知道了。”

    我往右手的尼加尔补充好弹药，让左手的空气刀消失，变换出齐格菲。

    艾列拉她们是要正面打破防壁吗，他们的攻击越来越猛――不过，这样一来上位元素生成的间隙也就出来了。

    抓住这个时机，我大声叫道。

    “深月！”

    “是！”

    在攻击停下的瞬间，我冲了出去。防壁被解除的情况下，已经没有东西阻挡我了。

    艾列拉她们立刻对我的行动起了反应，改变起阵型。

    在中央的艾列拉往后退去，少年们往左右展开包围起我。

    他们通过投掷小刀和上位元素变换从八个方向发起攻击。每一击里都带着必杀的意志。不管中了哪一个都是致命伤吧。

    “斥力弹！”

    我对着脚边用齐格菲射出上位元素的子弹，变换出反重力物质。

    以我为中心展开的斥力场弹开了所有攻击。

    可就在这之后，在奔跑着的我周围再次出现了上位元素。

    “切――”

    这和与利维坦战斗时伊莉丝用的对付斥力场的招数一样。不是在斥力场外面，而是直接在内部生成上位元素进行攻击――

    果然，现在的艾列拉她们比我更厉害。拥有“为了杀死人类而生的权能”，为了杀人而战的艾列拉她们和不带杀意作战的我之间，当然会有绝对性的差距。

    可是，我已经说了要在这绝境之中把她救出来，因为我听见了她内心的想法。

    “――来吧，来吧，彼方的碎片。”

    我周围的上位元素进一步增加了。但那不是艾列拉她们生成的。这是拥有超强的空间把握能力，以爆炸为前提的话，就能作出细密的控制的少女生成的。

    “烈风啊，炸裂吧！”

    艾列拉她们的上位元素变成爆炎的瞬间，伊莉丝尖锐的声音响起。

    爆炸声传出，我的视线被黑烟覆盖，不过几乎没有任何对身体的冲击。我理所当然的理解了这是伊莉丝做了什么。

    她让生成的空气爆炸，抵消了艾列拉的攻击。那和刚才琦莉保护自己的手法相同，但是出于极近位置的我没受任何伤害。这就是爆炸完美的控制好了方向的证据。果然伊莉丝的才能在偏离常规的方面非常出众。

    与此同时，深月向少年士兵们发动攻击。

    “一之矢――分离雄风！”

    几乎无法看清的风矢分成了无数箭矢射向了他们。

    一般来说这是躲不掉的，但是在我之前和深月吵架的时候，我顶着这招过了。

    那时我能做到的他们没理由做不到。

    他们像野兽一样穿过看不清的箭矢，同时用不稳定的姿势向我投掷小刀。

    向艾列拉继续前进的我稍微离开了点斥力场的作用范围，齐格菲剩下的上位元素很少，不够在生成强力的斥力场了。

    不过，因为深月拖延了他们的动作，我得到了新的援护。

    砰――我的周围出现了数个小型炎弹，它们把小刀弹飞。

    这是琦莉的“祸炎界”。她通过让眼睛看不出的细小上位元素充斥在整个空间来使自己能让任何地方进行热力变换。

    但这个貌似万能的结界有个弱点，艾列拉她们立刻以此应对。

    他们无言的举起手生成上位元素，变换出白色的烟雾。

    细小的上位元素能用烟雾消除。“祸炎界”因此失效，不过因为艾列拉她们转向防守，我获得了进一步向前的机会。

    我已经差不多搞清她们生成上位元素的规律了。至今他们都是同时进行同一物质变换。既然如此，能生成上位元素的应该就是艾列拉一人。只不过是艾列拉在抬起手的少年士兵们手边生成了上位元素罢了。

    如果符合我的想法，那么在下一次物质变换前肯定会有间隔。

    离她还差一点。

    “悠！”

    “哥哥！”

    给我争取到这一点点时间的，是缇娅和恋。

    缇娅用电击牵制少年士兵们，恋利用庞大的生成量在我左右做出厚实的墙壁。

    我的龙纹搏动起来。

    大家的想法传来了。能感觉到大家的感情。现在，我们确实联系在一起。

    如果这就是同种间的羁绊，没有比这更鼓舞人心的了。

    我不是一个人战斗。

    艾列拉――我也不会让你单独一个人留下！

    我逼近了她，伸出拿着齐格菲的左手。

    这次，我一定要抓住你。我要用这只手把你救出来。

    我在地底作战的时候，用“灵显粒子”感受到了艾列拉的内心。阻止不了自己的艾列拉确实在寻求着帮助。

    露着虚无表情的艾列拉用寄宿着强烈杀意的眼睛看着我，挥起手中的小刀。

    我仿佛看见了左手被切掉，心脏被插的自己的幻影。

    不过我无视了本能的警告，扣动齐格菲的扳机。

    “灵显弹！”

    我用架空武装把剩下的上位元素全部变成金色粒子，缠住自己的左手。

    沉重的一击打了上来。

    但是切向我左手的银色刀刃被金色的粒子挡住停了下来。

    在生命体被高浓度的“灵显粒子”包裹后，内部的灵魂会具现而出。而具现出的灵魂，不会受到任何物理性的干涉。

    这就是我在和破风天鹫战斗中知道的“灵显粒子”的特征。

    尽管我的上位元素很少，只是包住左手的话还是可以的――我借此一搏。

    当然，如果左手被斩断而失败了，艾列拉会发出下一击要了我的命吧。

    在那瞬间，至少我能用指尖碰到她。

    我向艾列拉伸出被金色粒子包裹而变得不太自由的左手。

    在指尖碰触她额头的瞬间，我左手的龙纹发出苍色的光芒――金色的粒子把我和她的心连在了一起

    3

    我看到了她的碎片。

    人们围着有些古旧的木制桌子热闹地吃着饭，有两人大人，五个孩子。这应该是一对夫妻和他们的孩子吧。

    快活的笑着的男人是渔民，他说着海上经历的那些好玩的事情。妻子笑着附和丈夫。孩子们听着男人的话，气氛热烈。

    女孩子们都长得和艾列拉有点像。

    我看到了她的绝望。

    在熊熊燃烧的街道上，人们不住的悲鸣。发光的巨鸟，降临在散乱的人类尸体上。

    巨鸟播撒着金色的粒子，死去的人们的轮廓模模糊糊出现了。

    宛如踏入了死者的国度的场景。看见了这个世界的她对家人们的身影呼喊着。

    但是在她与这些灵魂相见前，死者们就被巨鸟吞噬，消失了。

    我看到了她的希望。

    不知所在何处的黑暗屋子里。家具，餐具就和废品一样，开裂的墙壁上满是涂鸦。

    但在那里，她再次被一个巨大的家庭环绕。

    大家都是年幼的孩子。人种多样，看来彼此间没有血缘关系。

    但是，他们之间确实有着堪比亲生兄弟姐妹的羁绊。

    被大家依赖，虽然有点困扰，但她残缺的心灵得到了一丝丝满足。

    我看到了她的变质。

    身上出现了“D”的证明。被信赖的同伴们蔑视，被视为家人的孩子们当做仇敌辱骂。

    不知不觉，一切都倒了过来。所有的一切面目全非，迎来了终结。

    和信奉龙的团体冲突的日子，照顾孩子们的日常被打断。她在被驱逐去的地方迎来了新的开始。

    那是既不脏也不破的，干净的白色箱子。也就是，某个男人的研究所。男人有个女儿，幼小的少女总是无言地看着他的后背。

    我看到了她的觉悟。

    那是在海上。在毫无装饰的灰色甲板上，她――艾列拉和过去的同伴再会了。

    “雪莉中尉啊。您真是出息了呢。”

    艾列拉嘲讽起穿着尼福尔军服的女子。

    “……我马上就是大尉了。而总有一天，我会出任以我们的组织为基础建立的中东第四支部的部长的。当然――前提是我没在这里被你杀了呢。”

    女子平静地回答之后靠上了船上的栏杆。

    “你似乎搞错了什么，我没打算向你复仇。不如说，我是被你给救了，我恨你才是不对的吧。”

    “我救的只是你的命吧？在把你卖掉之前我已经知道你可能遭受比死更惨的对待――在知道这件事的情况下，我还拿你去换了钱。所以，在我被命令和你接触的时候，我已经做好了被杀的觉悟。”

    听到这句话，艾列拉苦笑起来。

    “很不巧，我被卖去的地方比你想的好不少。也不用为食物发愁，还有新的家人。”

    “……是和你在一起的那个红头发的姑娘？”

    “对，她叫恋。是我最重要的妹妹哦。为了那孩子我什么都会做――不过，我也一直都很在意以前的家人们的情况。”

    艾列拉说道，她用深邃的眼神凝视着女性的眼睛。

    “你的委托……要我当间谍这件事。可以哦。只不过，我有条件。”

    “――好吧。只要是我的权限和性命所能负担的范围，不管什么条件我都接受。”

    女性与艾列拉四目相对，点了点头。

    “既然如此就没问题了。我的要求，绝不是你做不到的。”

    艾列拉轻轻耸了耸肩，把自己的条件告诉了女子。

    “我听说在米德加尔可以通过接受生成资源的委托挣钱。我把那些钱全给你，我希望你用这些让组织里的孩子们上学。”

    听到艾列拉的条件，女子目瞪口呆地傻站在原地。

    “什么……你是，认真的吗？那些孩子们可是往变成‘D’的你扔石子的啊？他们已经不把你当做家人了，就算受了你的恩惠也不会感谢你哦。”

    “就算这样――对我来说，他们也是家人啊。”

    艾列拉毫无迷茫地回答道。

    这不是伪善，不是慈悲，这只不过――是她纯粹的愿望。

    我看到了她的决意。

    “――真的，已经没别的办法了？”

    艾列拉在无人的走廊里耳朵贴着通信终端僵硬地问道。

    “对，这不是‘灰’的独断，而是主要发达国家进行多数表决的结果。为了让她作为一个好君主继续存在下去，就必须遵从啊。”

    从个人终端对面传来的，是之前和艾列拉再会的雪莉的声音。

    “可是，‘灰’拥有能支配人类的权能吧？”

    “当然‘灰’也可以强行实现自己的意志。不过在她使用这招时，结果还是一样的。她将不得不支配世界。”

    “唔……”

    艾列拉咬着牙沉默了。

    “所以这个请求，你务必接受。如果你拒绝，我们就算用下三滥的办法也要……”

    “……和伊莉丝那时候一样？”

    在艾列拉低声质问后，对面迟疑了一下后给出了回答。

    “没错，会像那时候一样胁迫你的。把你现在供着的，那些组织的孩子当做人质……呢。”

    “――真卑鄙。”

    “我们很清楚这件事。”

    听见女子自嘲的声音，艾列拉深深叹了口气。

    “好吧――我接受。虽然我不觉得你是那种真会去把孩子当做人质的恶人，不过我不能冒险。而且……为了守护那些孩子的未来，似乎是没法避免与‘灰’一战的。”

    尽管知道这是破坏自己幸福的选择，她依然接受了下来。

    放弃与斗争――两种感情重叠在她的心中。艾列拉决意进行战斗。

    看到的这些场景，化为金色粒子消散在深邃的黑暗中。

    粉饰着星空般的黑暗的金色化为漩涡收束起来，变成了人类的姿态。

    是艾列拉――

    通过粒子得到外形的少女看向漂浮在黑暗中的我。

    “随意进入他人的内心，物部同学果然很大条啊。”

    在艾列拉这么说了之后，我注意到了。这是艾列拉的内心世界。

    这大概是同种变换时引发的共感现象和对精神发挥作用的“灵显粒子”叠加而出的效果。

    “抱歉――不过多亏这样我才知道了很多事情。我也知道了艾列拉接受做尼福尔的间谍的理由，还有要杀死夏露的理由――”

    我用意识把握着自己的身体轮廓，降在了艾列拉身前。我的身体也散发着金色粒子，不安定地摇摆着。

    在这里能交谈的时间，应该是到被生成的“灵显粒子”自然消散的那一刻为止，非常短暂。

    “全都是为了守护你在反龙组织时的家人――对吧？”

    听了我的问题，艾列拉露出苦笑。

    “唔，不过物部同学你不用在意这些。既然我做的已经失败了，这些话也只是借口。交易对象的雪莉大尉，是个正直的女人。”

    听到她的回答，我理解了艾列拉真实的意思。

    “是吗……所以，你希望被阻止――所以，你要我来救你。”

    “阻止我――救救我。”

    这就是在地下战斗时我通过“灵显粒子”干涉听到的艾列拉的想法。所以我们才能毫不犹豫的阻挡在她面前。

    “诶？我可没说过哦？”

    “――我听见了。你内心的声音。艾列拉也听到我叫的‘我不会放弃的’了吧。”

    在我这么说了之后，艾列拉异常狼狈地退了一步。

    “在那，那个时候――物部同学真是……”

    如果是肉身的话，现在她应该正满脸通红吧。艾列拉害羞地低下头。

    但稍微过了一会儿，她低着头继续说了下去。

    “不过……我虽然期待着被阻止，同时我也有相同程度的‘要成功’的想法。所以，我对被你接触而发生变质非常后悔。我对安心的自己非常生气。”

    艾列拉紧紧握住两只拳头，挤出了这些话。

    “这就是说，艾列拉自己也有期望着战斗？”

    我问道。若非如此，她是不会涌出后悔这种感情的吧。

    “……我不是只守护着‘现在’被当做人质孩子们，还守护着‘未来’啊。”

    艾列拉微微点了点头后抬起头来。

    “‘灰’――不管学园长怎么挣扎，都会演变成她不得不支配世界。而一旦她行使权能，世界就会变得没有争斗。”

    “那有什么不好的？”

    我把这个夏洛特没回答的问题提了出来。我想不出世界和平有什么不好的理由。

    “――现在正富足生活的人们对这种和平持续下去肯定会很高兴吧，但是……若是苦于暴政，在那个国家的规则中无论怎么挣扎都无法摆脱不幸，该怎么办？”

    “唔……”

    听了艾列拉的话，我深吸了一口气。我并非不知道这些人的存在。我在战场上看到过很多次。尽管如此，在被告知这些前，我并没有想到。这说明我的价值观已经是以和平的国家为基准了吧。

    “我也讨厌战争。可是，我认为世界上也有必须要用力量推翻的东西。我过去和家人们生活的国家大概马上就要发起革命了。当然，这无法保证日后的幸福生活，可是，对那些孩子们来说，这是残存的可能。”

    我被坚定地看着我的艾列拉压倒。

    她所背负的，她所守护的东西的庞大，超过了我的想象。不过――

    “就算这样……难道就没有杀了夏露之外的选择了？”

    在我不能接受而回问后，艾列拉一脸悲伤地点头。

    “恩。嘛――最初我是考虑过让学园长支配世界，之后拯救我的国家。不过听了雪莉大尉说的学园长的父亲阻止核战争时的事后，我知道这是不可能的。学园长的权能不能那么精细的进行调整，而是更加单纯又可怕的东西。”

    “单纯又可怕……？”

    我重复了一遍向艾列拉问道。艾列拉的脸上出现了畏惧和厌恶。

    “支配不是轻而易举的事。大概学园长的力量，还有我和物部同学所持有的力量，都不是能以完全的姿态发挥出来的东西。”

    艾列拉的话里带着强烈的危机感，声音里混着微微的同情与怜悯。

    “学园长她……肯定也知道的。不过，她只能这么做……她自己停止不了。和我一样，她肯定想要谁阻止自己。所以，我必须阻止她。”

    艾列拉用力握住拳头。这些话虽然有所矛盾，但我知道这是她的真心话。

    接着，就在这时，她的轮廓摇摆起来，金色的粒子开始变薄。

    “――差不多已经到极限了。”

    “看来是呢。”

    “从这个梦中醒来后，我就是你的伴侣了吗……混在我身上的多余的东西――为了杀死人类而生的‘某物’，感觉也已经变得淡化了。我肯定已经阻止不了学园长了。”

    艾列拉苦笑着看着自己消解的手。

    “抱歉……”

    夺走了她许多的我能说的只有这个。

    “不用道歉的，物部同学。虽然后悔，不过我果然也很安心。可是，我还不能接受这件事。”

    伴随粒子浓度变薄，艾列拉的表情扭曲了。

    “我肯定会难看的挣扎吧。所以，可以的话――我那丢脸的样子，不要让恋看见。”

    艾列拉现在也是一副要哭的样子，但是在眼泪落下来之前，她的身影就消失了。

    与此同时，我也感觉到自己的轮廓变得暧昧不清。意识要被拉回去了。

    金色粒子闪着光流过我刚才看到的场景――艾列拉的记忆之海，向黑暗深处远去。

    在我什么都看不见之后，意识立刻回到现实。

    我眼前的，是艾列拉那张呆呆的脸，我伸出的左手指尖碰到了她的额头。

    在梦中说话似乎只是一瞬间的事，她的身体仍旧被苍色光芒包裹着。

    本是一脸虚无的她脸变得微微发红，被杀意覆盖的眼瞳里摇曳着我的身影。

    “唔……”

    她的表情和刚才一样扭曲，嘴里发出微弱的声音。

    “艾列拉！”

    在她做什么之前，我先一步紧紧抱住了她。

    “唔……！呜呜！啊啊啊！！”

    她用力甩着我的手，但是我依然全力抱住她。

    终于，抵抗的力道慢慢变弱，她的呻吟变成了呜咽。

    “…………唔…………唔……咕…………”

    艾列拉埋进我的胸口，流着眼泪的她拼命忍住哭声。

    这是悔恨的泪水，触碰到了她内心的我很清楚。

    “姐姐！”

    背后传来了脚步声和恋的声音。

    为了在恋到此前让艾列拉平静下来，我轻轻抚摸着她纤细的后背。

    “……物部同学，果然很温柔啊。”

    艾列拉嘴里传出的微弱声音传到了我的耳朵里。

    4

    “……我给大家添麻烦了，真的，非常抱歉。”

    在因为战斗的余波而墙壁破损、管道外露的地下通道内，艾列拉向所有人低头道歉。

    斯莱普尼尔的少年士兵们倒在周围，没有要醒过来的样子。在艾列拉发生变质的同时他们也很痛苦，然后貌似就那么昏了过去。

    深月确认完他们的情况之后轻轻叹了口气。

    “破坏设备，泄露情报……艾列拉同学违反了这两条校规。这两件事不可轻饶，不过没人因此受害，你也是迫不得已。作为同学，酌情考虑之后，请你写二十篇悔过书上交。”

    深月用学生会长的口吻把对艾列拉的处罚告诉了她。

    “那个……就这样可以了吗？”

    惊呆了的艾列拉这么问了之后，深月瞥了一眼琦莉。

    “没问题。不如说――比起琦莉同学以前做过的事情，艾列拉同学违反的校规‘可爱’的多呢。既然琦莉同学今后要作为米德加尔的学生生活，请提交比艾列拉同学更多的悔过书。”

    “等，等等，不要扒以前的事情出来！那些事情已经过了追溯时效了！话说，应该也没留下证据。”

    突然被对准矛头的琦莉慌张地抗辩道。但是缇娅进一步逼迫起琦莉。

    “不可以，琦莉要好好写悔过书才行！那个时候琦莉打伤了莉莎！”

    被缇娅笔直盯着的琦莉放弃地垂下肩。

    “……我知道了啦。写就行了吧，我写。”

    “恩，这样的话，缇娅――就原谅琦莉。受到了惩罚之后就要原谅他人犯的罪……莉莎是这么说的。”

    这句话让琦莉屏住了呼吸。是因为察觉到缇娅口中的原谅指的不只是莉莎的事情了吧。

    “缇娅……”

    在琦莉露出复杂的表情后，缇娅害羞地看向艾列拉。

    “所以呢，艾列拉写了悔过书就不用道歉了。缇娅不生艾列拉的气。缇娅也不觉得困扰……只是，缇娅很担心艾列拉。”

    缇娅这么说完后，伊莉丝也用力点头同意道。

    “没错！我们只是因为担心小艾列拉所以来帮忙的！所以，怎么说呢……和道歉有点不一样的感觉？”

    是没法好好表达自己的想法吗，伊莉丝着急地挥着手。

    接着，一直保持沉默凝视着艾列拉的恋静静开口了。

    “姐姐……道谢。”

    “诶？”

    恋那似乎有些生气的表情和声音让艾列拉不明所以地歪起脑袋。

    “就算你道歉……大家也并不高兴。所以，道谢。”

    恋强硬地重复了一遍后，艾列拉露出豁然开朗的神情。

    她微微苦笑了一下，深吸了一口气后来回看了看我们。

    “――谢谢大家。”

    艾列拉并没有谢罪，而是向所有人表达感谢。

    接着，伊莉丝她们的脸上露出了自然的笑容，现场的气氛缓和开来。

    “恩。”

    恋这么就好似的点了点头后，泪水终于止不住的从眼中落下，她扑到了艾列拉胸口。

    “姐姐是个……笨蛋。”

    恋紧紧抱住艾列拉，用颤抖的声音说道，

    “恩――是啊。我真是个笨蛋。”

    艾列拉一边抚摸着恋的脑袋一边苦笑道。

    “恩。”

    恋依偎在艾列拉胸口点头，纤细的肩膀颤抖着。

    看见抱在一起的姐妹，我放下心来，从上衣口袋里拿出叠好的布。那是艾列拉最重要的宝物，一直戴在她头上的绿色缎带。

    “啊……”

    艾列拉看见了这个，轻轻吸了口气。

    “――这是你忘了的东西。不要再丢了哦。”

    我一边说一边递出缎带。艾列拉犹犹豫豫地伸出手。可是在指尖碰到缎带前的瞬间她停了下来，用认真的眼神盯着我。

    “物部同学……你守护了学园长呢。”

    “是啊。”

    看见毫不犹豫点头的我，艾列拉咬住了自己的嘴唇。对她来说，这件事情无论如何无法接受吧。可是我也和艾列拉用心对话过了，不可能感觉不到些什么。

    “不过――若是夏露走上了错误的道路，我会去制止她。当然，是使用杀了她之外的方法。”

    “――诶？”

    艾列拉吃惊地看着我。

    “艾列拉刚才说过吧？夏露应该希望谁来阻止自己。如果这是真的，这个职责就交给身为朋友的我来吧。”

    “物部同学……”

    艾列拉润湿着眼睛看着我。

    “击退尼福尔之后，我会再和夏露谈的。要怎么办，就在那时决定。”

    在我说出自己的想法后，艾列拉露出微笑接过缎带。

    “――我明白了，不管物部同学做了什么样的选择，我都会跟随你。因为……我已经，变成和你一样的东西了。”

    艾列拉用半开玩笑的口气说道。随后，她系上缎带。

    恋抬头看着和往常一样的单马尾艾列拉，露出喜悦的表情。

    “恩……姐姐绑这个发型就好了。”

    这么说完后，恋征求同意似地看向我。

    “啊，对。现在的艾列拉最有魅力了。”

    我点着头说出感想。结果艾列拉脸上突然染上一片红潮。

    “不，不用说客套话的！我知道自己不像个女孩子啦！”

    “诶？我没这么想哦。你身材很好，而且――”

    我正打算说出艾列拉的魅力所在，但立马就停下了。深月一直盯着这边，不用回头就能感觉到了。

    “而且？”

    “额――抱歉，要是说出来的话，深月又要因为我性骚扰生气了。”

    平时一直顺着这节奏被斥责的我察觉到危险叹气道。

    “性骚扰……你到底要说什么啊？你都说到这地步了，反而让人在意了。”

    可是艾列拉却不满地看着我。

    “就算你这么说……”

    沐浴着深月的视线犹豫了一下后，艾列拉伸手把我拉了过去。

    “那就用深月听不见的声音偷偷告诉我。没事的，我不会生气的。”

    “……我知道了。”

    她都这么说了，于是我便靠到艾列拉的耳边。

    “――艾列拉的腿特别有魅力。在战斗的时候，为了不注意你的腿可真是花了我不少精力。”

    在我说出这些后，艾列拉的耳根子彻底染红。

    “什……什么啊――你在对女孩子说些什么啊！？果然，你太大条了啦！”

    艾列拉红着脸，很是狼狈。看到这个情况，深月冷冷的对我说道。

    “哥哥――虽然不知道你说了什么，请写十篇性骚扰的悔过书。”

    “这，这也太不讲理了……”

    我垂下肩膀。伊莉丝握紧拳头替我鼓劲儿。

    “物部，加油哦！和小艾列拉和小琦莉一起加油吧！”

    “给深月的悔过书很麻烦的。差不多写写的话又会被发火的。”

    缇娅一脸厌烦地嘀咕道。她用同情的眼神看着我。

    “……我要写多少来着。”

    琦莉不安地低语道。

    通道里充满了缓和的气氛。不过，就在这时，深月突然表情紧绷，用手捂着耳机。

    这里只有深月耳朵上戴着通信器。没有让所有人都带着是因为担心电波被窃听。和司令室的联络基本都是用专门的线路的。所以通信传来时意味着相当紧急的事态发生了。

    “――――我知道了。我们立刻过去。”

    深月一脸沉重地简单回答道。随后她看向我们。

    “地面上发来了救援请求。对面没有抓着要点说明，状况不是很清楚……总之，看起来很紧急。”

    “这样的话我们还是走吧。这里就保持这样可以吗？”

    我指着倒下的少年士兵们和被破坏的隔板说道。

    “把他们捆起来，之后让员工们回收他们吧。恋同学能用物质变换把路堵上吗？就暂时用那个代替隔板吧。”

    “恩。”

    恋点了点头，从艾列拉身上离开，生成槌型架空武装。

    “那么，就由我来绑吧。他们清醒过来的话会很危险，伊莉丝和缇娅最好离远点。艾列拉――你能帮我一把吗？”

    “恩，好的。”

    艾列拉点了点头，和我一起捆绑起少年士兵们。

    我一边用物质变换做出的绳子一个个绑住少年们，一边问艾列拉。

    “那个，艾列拉和这些家伙的样子明显很奇怪……洛基少佐做了什么吗？”

    “――我只是吞了给我的胶囊，里面是干燥化加工后的血的粉末。”

    “血？”

    我一边动着手一边用疑惑的目光看向艾列拉，她耸了耸肩。

    “嘛，可能还混着其它什么吧。在吞下那个胶囊后，我就觉得体内的杀意油然而出――要说明白很难，大概就是‘为了杀死人类而存在的力量’扩大了，自己的意识被抑制住了这种感觉吧……”

    “那么，和艾列拉情况类似的这些家伙们也――”

    艾列拉对我点头。

    “恩，大概，他们也吃了吧。不过，应该已经没事了。物部同学接触我之后，难以抑制的冲动和纠缠在脑子里的东西就清空了。”

    “不――这只是对艾列拉而言吧？为什么说他们也没事了？”

    在我提出疑问后，艾列拉有些困扰地挠了挠脸颊。

    “恩――怎么说呢……直到刚才我们一直完全同调着哦。像是八位一体那样，视野和感官都是共有的，上位元素也能以他们为基点生成。所以我觉得，我发生的变化一定程度上也传到了他们身上。”

    “变化传到了他们身上，莫非――”

    讨厌的想象在我脑海中浮现而出。一股寒气在我身上流窜开来。看到我这样，艾列拉苦笑起来。（译：悠肯定在担心菊花！）

    “啊哈哈，我觉得他们不会变成物部同学的伴侣的。他们不是‘D’，所以不会发生肉体性的变化。不过精神上也许受到了影响吧。”

    “是，是吗……嘛，这帮家伙取回理智也是件好事。”

    听了艾列拉的话而放下心的我绑好了最后一个人。

    恋也生成了大量上位元素，用金属墙壁完全塞住了通道。

    接下来只要往地面赶就行了，不过我看着躺着的少年士兵们，心里微微有些不安。

    驱动艾列拉和他们的是废弃权能的话，现在废弃权能肯定去了某处吧。

    对于艾列拉来说，变成了我的“同种”的她容器本身有可能扩大了。但之后――若是少年兵们恢复清醒的话，只能认为他们失去了权能。

    可是，和我接触而变化的伊莉丝没有失去巴西利斯克的权能。这样的话，因为“同种变化”而丧失了权能就很奇怪了。

    ――说起来，艾列拉说和我的接触让“多余的东西变得模糊了”。

    也就是对她来说，通过胶囊获得力量，也许算是并非属于自己的异物。如此说来――

    “哥哥，出发吧。”

    深月叫起停下脚步的我。

    “……好。”

    在点着头迈出步子的我的脑中闪过的，是露着冷笑的洛基少佐――“英雄之子”的那张脸。

第十卷 隐之后任 第三章 被继承的失落代码

    1

    “――无力之人吗。真是……尽戳人家痛处。”

    回到半刻之前，战舰纳吉尔法的作战室内。洛基・约顿海姆在通话切断后看着屏幕苦笑。

    艾列拉・露的说法正中红心。瞬间发觉对面的弱点，也是杀人所必须的技能之一。从这个意义上而言，她的才能毋庸质疑。

    “如你所说，艾列拉・露。我并没见过还有人和我一样无力。”

    这不是谦虚，也不是自虐，洛基只是平淡地说出了事实。

    力量，是为某事而必须之物。

    为了站起，为了行走，为了得到食物，为了赚钱，为了掠夺，为了战斗，为了逃命――这些都需要力量。

    肌力，体力，战力，财力，智力，权力……力量的种类数不胜数。

    与目标不符的力量持有在手也没有用，也有因相性不合而无法入手必要的力量。从这种视角上看，洛基・约顿海姆这个男人，是个没有能实现自己目标的力量的，无力的人类。

    “可是我，一次都没有羡慕过你们。”

    洛基抬起头，看着室内的部下们。

    那是穿着银色装甲服的无名士兵，就算听到洛基的话，他们也直立不动没有反应。

    但洛基并没有追究他们的这个态度。因为他们所能识别的，只有洛基下的命令。他们就是这么进行调整的。

    洛基缓缓站起，停在他们身前。

    “不如说，我从心底感激这件事。因为我的无力，才没有沦落为尼福尔那帮老家伙们的道具，而是成为为了目标努力、挣扎的人类。”

    洛基用手触摸冰冷坚硬的装甲服，然后静静地继续道。

    “要是我完美无缺，就不能掌握掌控他人的技巧了吧。应该会变成被人利用自己过人一等的力量，被用完就扔的武器――就像你们和父亲一样呢。”

    洛基眯细眼睛说道，他用手敲打一动不动的士兵们的胸部装甲。

    “可是……。人类也有不得不自己亲自行动的时候。你们说那是什么时候呢？”

    装甲士兵们一言不发，但却有微弱的金属声响起。洛基知道他们在颤抖。为性命之危颤抖，对生命体来说是当然的反应。

    “答案是，除了自己之外的人都没能实现目标的时候。我留下的王牌，是斯莱普尼尔和‘恶龙（法夫纳）’两个。在他们没能回应我的期待的场合下――”

    这时，洛基停了下来。他用手指握着装甲兵的喉咙，露出微笑。

    接着，像是要把这话刻进自身一样，他深沉地继续道。

    “――我要，舍弃这可爱的无力。”

    2

    从与艾列拉他们战斗的地下通道去到地面，必须要先往时计塔下层移动，再乘坐那边的电梯。

    但在走出屋子前――从电梯上下去的那瞬间，异变就已映入眼帘。

    “这是……”

    我深吸了一口气，检视着第一层。那里倒着数名似乎是米德加尔职员的女性。微微的铁锈味冲击着鼻子。

    “――是血的味道。”

    我皱着眉头对跟着我从电梯上下来的艾列拉她们说道。

    “诶！？那那些人已经――”

    伊莉丝叫了起来，望着一脸黑青倒在地上的人们。

    “不……看起来他们没有受外伤。应该只是昏过去了。只不过，刚才开始通信就连不上了，到底发生了什么……”

    深月走近倒下的女性们，否定了伊莉丝要说的话。

    “总之，看起来不是小事。我们要快点搞清楚情况。”

    在琦莉边警戒着周围边提议后，缇娅用力点了点头。

    “去莉莎她们那里吧！缇娅很担心！”

    “恩。”

    恋也抓着我的衣服，催促我赶紧过去。

    “――我知道了。不过大家要小心。”

    我站在所有人前头，穿过入口处的自动门来到时计塔外侧。

    血臭味变得越来越重。

    现在是深夜。平时学校已经熄灯，但是现在发生了紧急事态，整个学校都被照亮着。光芒映照出的，是覆盖全空的红色。

    “血红的……雾？”（译：红雾异变？）

    伊莉丝嘟囔起来。

    “烈风，生成！”

    几乎与此同时，艾列拉抬起护手型架空武装叫道。在强风吹过后，血的味道也变淡了。

    “姐姐？”

    恋疑惑地看着她，艾列拉则是满脸僵硬地回答起来。

    “不要吸进这个雾比较好。嘛……闻到味道的时候说不定已经晚了呢。”

    “……你觉得这类似于毒气？”

    琦莉谨慎地检查了周围后向艾列拉问道。

    “不，与其说是毒气……这种东西肯定是――”

    是想到了什么吗。艾列拉犹豫地说着。

    “啊，是莉莎和菲莉尔。”

    但因为缇娅欢快的声音响起，艾列拉话说到一半就停了。虽然我很在意，但还是先上去迎接从空中降下的两名少女。

    她们在看到艾列拉之后露出安心的表情，艾列拉不好意思地挠着脸。

    “艾列拉同学――姑且就先对你说声，欢迎回来吧。”

    “那个……恩，我回来了。抱歉。”

    艾列拉对莉莎的话点了点头后低下头。

    菲莉尔敲了下艾列拉的肩膀，让她抬起头。

    “欢迎回来，艾列拉。虽然有事要和你说，不过之后再好好说吧。”

    菲莉尔用眼神示意赤红的雾。

    我顺着她的视线看去，确认起情况。

    “你们没事太好了。那个红色的雾到底是……？”

    莉莎听到我的问题后一脸险峻地凝视着我。

    “没事的只有我们，在那红色的雾扩散的过程中，伐龙队的人陆续失去了意识。现在已经无法维持防壁了。”

    接着莉莎的回答，菲莉尔继续道。

    “只不过，尼福尔的人也一样，学园还没被入侵。无人武器除了被缇娅黑掉的大部分也被破坏了所以没问题。”

    听到这些话，深月脸上露出惊讶的神色。

    “也就是说，这股雾，不是来自尼福尔的攻击？”

    听到这个问题，莉莎一脸严肃地点头。

    “没错。不如说――尼福尔方面受害非常严重。根据从天上看到的情况……这股雾气也在环状多重防卫网的最终防卫线附近扩散，尼福尔的舰队被覆盖其中。”

    “唔……”

    听到莉莎的话，我屏住了呼吸。刚才艾列拉要说的――恐怕那和我现在的想法是一样的。

    带着血味的红色雾气。无力化的尼福尔士兵和被雾覆盖的舰队。

    虽然对让自己人受害这点有所疑问，不过现在的状况是“她”引起的，这样想才是最合理的。

    “悠，有人来了哦。”

    就在这时，陷入深思的我的意识被琦莉的声音拉了回来。

    我看向琦莉指着的方向，一个沿着通往体育馆的路走来的人影出现在我的视线中。因为周围照明过强，只能看出那是女性的身影。对方正靠近这里。

    我反射性的警戒起来，但在看清对面的衣服后，我注意到了对方的身份。

    女子身着古式女仆服。这座岛上穿这种衣服的只有一个。

    “玛依卡小姐！”

    我一边叫着她的名字一边跑了过去。

    “物部……同学。”

    玛依卡小姐用嘶哑的声音叫我之后，便跪倒在了站的地方。仔细一看，她的女仆服破破烂烂的。到处都染着鲜血，上面还有貌似被枪射中后留下的弹孔。

    “被射中了吗！？我们立刻给你疗伤――”

    为了确认伤势，我伸出手，但玛依卡小姐委婉地拒绝了我。

    “……没事。伤已经痊愈了。我是从夏洛特大人那里被赐予了鲜血的血之从者……”

    “可是――到底是为什么会那么痛苦？”

    和筱宫老师一样的话，这种程度是死不了的。可是，她额头冒着汗，憔悴的都站不起来了。

    跟着我靠近的伊莉丝她们也担心地看着玛依卡小姐。

    “这是……这不是我的痛苦。是夏洛特大人身上的。”

    “夏露？”

    我皱起眉，玛依卡小姐无力地点头。

    “这个状况……是夏洛特大人引起的。大量储存的血液以雾的形式包裹附近一带，把尼福尔的所有人一口气支配下来。”

    听到玛依卡的话，大家都起了疑问。

    “既然是学园长做的，那为什么职员和伐龙队也……”

    伊莉丝疑惑地问。

    “因为同时支配了太多人……没法进行细微调整。也许说是暴走了比较好吧。我也快保持不住意识了……”

    玛依卡痛苦地压着额头说完后，菲莉尔不明所以地歪着头。

    “如果学园长的能力暴走了的话……为什么我们会没事？”

    “那是……不，在这之前要确认一下。你们已经选择了和物部同学接触对吧？”

    被玛依卡小姐反问的菲莉尔稍带慌张地点头。

    “诶？恩，唔……嘛，姑且……对吧？”

    菲莉尔红着脸征求大家的同意。

    “是，是的――这里的所有人……包括艾列拉同学在内，都和哥哥接触过了。”

    在深月代表所有人回答后，玛依卡小姐低语道“原来如此”。

    “既然如此――这就是原因了。变成物部同学同种的各位比起普通的‘D’是更加‘超人’的存在。因此，支配人类的夏洛特大人的力量没有影响到各位。”

    “‘超人’的存在……”

    我为这句话动摇，但伊莉丝貌似没有在意，她继续问道。

    “那么，我们没事咯？”

    “不……治疗物部同学的伤的时候，夏洛特大人的力量有好好发挥作用。也就是说，不是不起作用，而是效果延迟起效罢了。”

    玛依卡小姐摇着头否定了伊莉丝的话。

    我确实被夏洛特的能力帮了很多。换句话说，就算发生了变质，我们仍然是被视为人类的存在

    就状况而言这点是不利的，但我却稍稍安下了心。这时，伊莉丝担心地抬头看向时计塔。

    “――这样的话，离学园长比较近的小紫音……还有身为龙的小弗栗多应该没事。可是小贞德肯定……”

    身为普通人的贞德恐怕和职员还有伐龙队的少女们一样，丧失了意识。深月是在想象这种情况吗，她的脸上埋上了不安的阴云。

    “好担心啊……也要确认一下学园长的情况，说不定回去一下比较好呢。”

    “等等，深月。”

    在这里提出异议的，是一直一脸沉重的艾列拉。

    在大家的视线集中起来后，艾列拉用锐利的眼神看向玛依卡小姐。

    “因为支配了大量人类所以不能就行微调――你刚才虽然是这么说的，但这种情况本身才是学园长权能的本质不是吗？”

    “…………”

    受到艾列拉质问的玛依卡小姐一言不发躲着艾列拉的视线。对两人的样子起疑的我插嘴道。

    “艾列拉，这是什么意思？”

    “学园长的父亲为了阻止核战而进行大规模支配的时候也出现了类似的现象。那个时候貌似硬是控制住了，但一部分人对他的权能起了强烈的危机感。那不是支配，而是更不同的力量不是吗。”

    “唔――”

    玛依卡小姐无言地握着拳头。这幅表情，是和痛苦有些不同的心酸。

    “我背叛大家去杀学园长，也是为了阻止她支配世界。如果从尼福尔那里听说的是真的话，这就肯定不是单纯的支配。而这里发生的，也不能简单说成是权能的暴走。所以现在靠近学园长非常危险。”

    艾列拉强硬地警告大家，等待着玛依卡小姐的反应。

    “……你说的，没错。夏洛特大人至今都在全力抑制要正常发挥机能的权能运转。”

    玛依卡小姐垂下脸，躲着视线说道。

    “果然啊。那么――如果失败了，到底会发生什么？”

    “那是……”

    玛依卡小姐含糊起来。在艾列拉要催促她继续时，空气震动了起来。

    哆噢噢噢噢噢――――……！

    “怎么了――？”

    沉重的爆炸声响起，校舍的对侧升起黑烟。

    “是正门方向。从距离来算，应该是在学园外发生的爆炸……”

    莉莎抬头看着烟说道，但脸上充满困惑。菲莉尔也皱着眉头一副这不可能的样子歪着脑袋。

    “但是，尼福尔的人丧失了意识……学园附近残留的无人兵器，缇娅应该已经全黑了……到底是谁――”

    听了两人的话，深月一脸为难叉着手说道。

    “在这个状况下还能动的话，和我们一样是，对方也是‘超人’的存在吧。”

    “唔――”

    我屏住呼吸。也就是说，对面也是因权能变质的人类。

    和作为克拉肯・兹拜暴走时的紫音，发生巴西利斯克化的伊莉丝一样。

    刚才艾列拉和斯莱普尼尔也应该是因为废弃权能发生了变质。艾列拉吞下的胶囊，斯莱普尼尔的少年兵应该也吃下了。给他们这些的，当然应该是自己的前上司洛基少佐。

    那样的话，洛基少佐又把有废弃权能的战力送来也不奇怪。

    “没事，物部同学。”

    插入我的思考的，是艾列拉的声音。看来她也和我想的一样。但是她脸上露着从容的微笑。

    “不管来了什么，不可能比刚才的我更强。要是有那样的战力，应该会一起投入战斗。没理由掖着藏着。”

    “……没错。好吧，那就――”

    我打算提议赶去那边，但艾列拉用锐利的声音阻止了我。

    “可是，物部同学。看了目前的情况，你想守护学园长的想法依旧没有改变吗？没处理好的话，现在这座岛上的所有人，可能就没法挽回了哦。”

    这个意见，对把夏洛特视作危险的艾列拉而言是当然的。但是我意已决。

    “以前也发生了一样的事情――那么夏露应该已经预料到了。尽管知道会这样，她依然游走在境界线的边缘硬是保护米德加尔。既然如此，我相信夏露能做到。”

    “那么……物部同学，你是打算什么都不做把命运交给她吗？”

    “不，我没打算什么都不做。若是有威胁逼近夏露，我要保护她，要是她支撑不住了，我会在旁边给她加油。这是身为友人的我所能做的。”

    听到我的回答，艾列拉露出吃惊的神情。

    “加油……啊。呵呵。果然是物部同学。嘛……既然我决定跟随你，我不会抱怨一句的。”

    似乎是安下了心，艾列拉接受了我的方针。

    接着，深月靠近我开口道。

    “――那就决定了呢。各位，对保护学园长这件事没有异议吧？”

    深月向所有人问道。在大家都给出了肯定的意见后，深月的视线回到我身上。

    “那么，哥哥，我们去确认一下刚才的爆炸声是怎么回事吧。玛依卡小姐请呆在这里。”

    “……好的，拜托你们了。”

    玛依卡小姐用痛苦的声音回答，向我们深深低下头。

    在她抬起头后，她与我四目相对，露出微笑。

    “夏洛特大人……真是有个好朋友啊……”

    3

    靠近正门后，我们的眼前出现了混着烟尘燃烧的红炎。

    爆炸声接二连三。艾列拉为了对付红雾展开了空气防壁，所以感觉不到焦臭味――但是升上天空的烟气的量明显不寻常。

    “那个火焰的颜色……是无人武器用的特殊燃料燃烧的颜色，爆炸的应该是大型无人武器。”

    我一边跑一边把推测告诉大家，而用架空武装的翅膀飞行的缇娅皱起眉头。

    “那大概，是缇娅黑掉的无人武器，缇娅再飞高点确认。”

    “不，随意提高高度很危险。无人武器被破坏的话，敌人很有可能拥有高火力武器。大家都集中在保护自己身上。”

    我对跟在身后的深月她们叫道，同时生产礼枪型架空武装齐格菲，飞行的只有缇娅，但其他人也都各自手持架空武装，没拿着的只有把周围空间本身当做武器的琦莉。

    起烟的，是正门之外。平时通过照个人终端通过的自动安检门上插着貌似是因为爆炸而飞出的巨型装甲板。

    我们慎重翻过被破坏的大门，来到正门之外。

    早上和晚上学生们上下课途经的热闹的上学路上有数台多足型无人武器正在猛烈燃烧。

    接着，前面出现了三个人影。伴随着一阵大爆炸，火焰照亮了他们的身影。

    “什么――”

    我不禁怀疑起自己的眼睛。

    左右站着的两人，是缠着装甲服的士兵。和我战斗过多次的赫瑞德玛一样，但也有可能是人型无人武器。

    映照着火焰的红光的装甲士兵拿着各式夸张的重武器。破坏无人武器的肯定是他们。

    然而问题是，装甲士兵簇拥着的那个纤细男子。

    追加赫瑞德玛和无人武器在某种程度上是可以预料到。但是，没想到“他”自己也会来到前线――

    “洛基少佐……”

    我念出他的名字后，他――洛基少佐歪起嘴角。虽然这距离还听不见声音，但他是看出我的口型了吧。

    “嘿……就是他吗。感觉和通信的时候散发的气场不一样呢。我觉得他不是自己上前线的类型……”

    在我旁边的艾列拉露出些许疑惑的表情。

    看来她也和我一样。不过和他相处甚久的我并不止感觉到了违和，还有和之前不太一样的让人毛骨悚然的感觉。

    有哪里……不一样。

    两名装甲士兵跟随的洛基少佐散发着极为可怕的气场。让我畏缩的，肯定不只是他身上的，那股让人感到畏惧和恐怖的东西。

    现在是自己无法对抗的致命场合，本能发出了强烈的警告。

    “哥哥，怎么了吗？对方虽然装备了重武器，不过，他们只有三个人。在这个距离上我们可以一边展开防壁一边单方面压制住对手的。”

    深月控制着声音寻求我的意见。

    确实如深月所说。地方足够开阔，“D”能完全发挥力量。不随便接近对手，而是在这种距离轰杀他们才是上策。洛基少佐的目的是杀死夏洛特，现在也无需和他多言了。

    但是――明明知道这件事，我却发不出指示。

    如果随意出手，或许会引发不可挽回的事态的预感充斥在我心中。

    “物部？”

    伊莉丝她们用带着疑惑的视线看向我，但是我却依然深陷迷茫……

    “悠――缇娅的来了。”

    就在这时，浮在我头上的缇娅小声向我低语。

    虽然没能力可理解她的意思，但很快――看见大路旁边窜出的多足型无人武器后我明白了。她指的是自己黑掉的无人武器。

    但是装备着重武器装甲士兵却并没有行动，洛基少佐也没有躲开向自己突进的无人武器的意思，只是厌烦的看着它。

    ――咚！！

    瞬间，没有任何征兆，无人武器便爆炸了。

    “什么……”

    发生了什么我完全搞不明白。谁都没有攻击。这种强力的武器突然就化为了残骸。

    “缇娅同学， 你知道发生了什么吗？”

    莉莎问掌握着无人武器支配权的缇娅。但是缇娅惊呆了似地摇了摇头。

    “不知道……突然就爆炸了。”

    “简直就和我的‘祸炎界’一样……不过，不是这样。他应该不是‘D’，而且在这种烟尘中微小的上位元素根本就没法维持存在。”

    琦莉一脸险峻地看着被破坏的无人兵器和洛基少佐。其他人也难掩震惊的样子，但是让我们的疑惑进一步加深的场面又出现了。

    装甲士兵中的一人突然弯下膝盖，就那么倒在了地上。

    “那个人……怎么了？”

    菲莉尔疑惑地嘟囔道。

    “……被爆炸的碎片伤到了？”

    恋把最有可能的事情说出了口，但是我清楚地看见了，装甲士兵没有受伤。

    看着这样的我们，洛基少佐愉悦地笑了。随后，他慢慢走向我们。

    “哥哥！”

    深月再次要求我发出指示。已经没有犹疑的时间了。

    “我去。在不知道洛基少佐――也就是那个男人做了什么之前，你们绝对不可以出手。”

    我用强硬的口气要求她们，随后往前迈出步子。

    “等等，物部同学。这种情况下你这么行动，他肯定也――”

    艾列拉焦急地阻止起我，但我轻轻摇了摇头。

    “……我知道的。可是，所以我才必须去。”

    身处夏洛特的红雾中却不被支配便是他不是普通人的证据。也就是说洛基少佐也有很大可能拥有废弃权能。

    我一边注意着洛基少佐身后的装甲士兵迈步前进。倒下的另一个装甲士兵在地上一动不动。

    在彼此的距离缩短到五米程度的时候，洛基少佐在停下了脚步。我也配合地停住，和他面对面站着。

    “呀，物部少尉。”

    洛基少佐用往常的口气和表情说道，但是看我的眼神却有哪里不一样。至今他都是用的对待家畜的眼神――自上而下的眼神，同时又是带着对自家人的同情的眼神看着我的。但现在，他的眼睛里，却寄宿着看着要狩猎的猎物般的冷峻。

    “洛基少佐……”

    我在为了不让动摇使架空武装消失而集中精神的同时凝视洛基少佐。

    “斯莱普尼尔的战败我已经知晓，没想到她也会和你一起出现呢。除了杀死之外能停下斯莱普尼尔的手段，应该是不可能存在的。”

    洛基少佐瞥着我的身后，露出微笑。他应该是在看着艾列拉。

    “物部少尉选择留在‘灰’的那边，战胜了斯莱普尼尔，然后阻挡在了我面前――这种情况下你应该会因为只能自己亲自处置掉艾列拉・露而满怀对我的杀意才是啊。”

    他带着完全出乎意料的表情耸着肩。

    “你……希望我复仇？”

    得知洛基少佐的意图，我慎重地问。

    “不――只是那样稍微省点事儿而已。而且，这样就能和你谈谈了。不如说也许现在这样才是我所希望的。”

    “都到了这一步，我们还有什么话好说？”

    双方的立场已经完全对立了，应该没有交涉的意义才是。虽然我这么想，但是洛基少佐却点了点头。

    “没错，这是最后了，所以我才有事要告诉你。放心，这不是最后的愿望啦。我不会做这种没用的事情。我要说是为了下个保险。为了无论命运如何流转，都能留下一个完全的继承者呢。”

    “继承者？”

    我皱着眉毛重复了洛基少佐的话后他深深点头。

    “没错，清除之龙――‘无色’的法夫纳的继承者，对现在的世界而言是必要的。”

    “唔……”

    这是夏洛特告诉我的，拥有“为了杀死人类而生的力量”的龙的名字。

    “看你这个反应，你已经从‘灰’那里听了个大概吧。那就好办了。法夫纳是有着废弃了的杀人权能之人的名字。连不死的‘灰’也能杀死的存在。过去，我的父亲是这么叫它的。”

    “刺杀夏洛特的父亲的人……听说他被尼福尔当作‘英雄’。”

    “――没错。而我作为‘英雄之子’而被期待。我得到了最好的教育，贪婪的吸收知识和技术，刻下诸多功绩。而我打算回应他们的期待，可是……我欠缺至关重要的才能。”

    洛基少佐带着自嘲继续说道。

    “父亲死的那天，还在母亲肚子里的我……没有继承权能。”

    “诶――”

    预想之外的话让我发出惊讶之声。

    是因为这个反应和洛基少佐的预料一样吗，他讽刺地笑道。

    “知道进入尼福尔的我被投向的期待的真相，却又自知自己没有必要的才能时，我第一次知道自己的无力和不可能。”

    “洛基少佐没有权能……”

    仍然疑惑的我呆呆地嘀咕道。虽然仔细想想这也是当然的，但是对不觉得他“无力”的我而言，这是惊愕的事实。

    就像刚才艾列拉说的那样，他没有吝惜战力的理由。洛基少佐如果拥有斯莱普尼尔和赫瑞德玛那样强大的力量，自己亲自动手就好了。

    所以他没有废弃权能是当然的。

    不……可是，只有到此为止是这样。现在，他为什么会在这里――没被红色血雾支配，淡然的站在这里？

    我对这个矛盾感到困惑。洛基少佐愉悦地扭着嘴角笑了。

    “这么意外啊。那就是我的演技太好了。我本来就是不及你的弱者。所以，我收集拥有力量的人，着重进行研究。为了尽可能调查我要打倒的‘灰’的事情。”

    洛基少佐抬头看着红色血雾向我问道。

    “物部少尉，在‘灰’进行支配前，――你知道那个权能本质是什么吗？”

    “不知道……”

    我摇了摇头。艾列拉说夏洛特的能力不是支配而可能是“别的某物”――但是究竟如何我并没听说。玛依卡小姐也含糊其辞。

    可是洛基少佐似乎掌握了这点，他不带疑问地开口说道。

    “灰之龙――‘深灰’之吸血鬼的权能，是为了统合人类这个种族为一体而生的权能。”

    “……统合？你到底在说什么。”

    无法理解他说的话的我皱起眉。

    “难以理解吗……那我就换成同一化这个词吧。以‘灰’的体液为媒介，同调自己与他人进行支配，与此同时赋予他人不死之力。那在某种意义上，就是成了‘灰’的一部分不是吗？”

    “那是……”

    我没能说话。确实支配也就是让别人从属自己，变成自己的一部分。加上刚才说的，也就能解释接受她的体液能治伤这件事了。

    “因为是为了统合人类这个种族为一体而生的权能，这个力量被托付与了一人。而正是因为明白这点，前代‘灰’才最低限度的支配重要人士吧。可是――权能一旦失去控制，就会变成这样。”

    洛基少佐示意被红色血雾覆盖的米德加尔。

    “权能完全发动时，‘灰’之外的所有人都会丧失人心，成为共有不死能力的细胞之一，结果上看，为了从人类手上保护世界被赋予的权能，两边都是为了杀死人类而存在的东西。”

    带着对世界的敌意，洛基少佐不爽地说道。

    “唔……就算这样，夏露也没有这么使用力量。现在她也在勉强控制着。所以，不管你说什么……我都不会做夏露的敌人。如果夏露要走上错误的道路，我会以朋友的身份纠正她。当然，是以不杀死她为前提。”

    我故意不使用敬语，用强硬的口气回敬洛基少佐。

    接着洛基少佐一声叹息，露出微笑。

    “呼――我也不觉得事到如今还能怀柔你。而且‘灰’也没想做让权能暴走的蠢事。我无法认同的‘灰’的存在这件事，不是因为她有权能，而是她强行让世界处于和平之下。”

    “因为没有战争就不需要军队了……？”

    我说出自己的推测后，洛基少佐惊呆了地耸了耸肩。

    “才不是因为计较得失。‘灰’的支配实现的话，因战争丧命的人也不会有了吧。只不过那些不战斗就没法延长生命的人们会就这么丧命。这确确实实，是灰之龙引发的龙灾。”

    是因为这么说明已经足够了吗，洛基少佐盯住我。

    “难道……因为是龙灾所以要阻止？那是尼福尔的责任，所以――”

    “和尼福尔的责任有些不同，我只是认为这是‘英雄’的义务。你可能会笑我，不过我真的是打算做‘英雄’的，和没能实现的父亲不同――不是做被利用的道具，而是做真正的‘英雄’。”

    洛基少佐用带着坚定意志的视线看着我说出这些后，对身后的装甲士兵挥了挥手。

    “你要做什么――”

    我警戒地摆好架势，但是洛基少佐敲了敲呆在旁边的装甲士兵的头部，下了一个简短的命令。

    “摘。”

    接着，装甲士兵扔掉了手上的重武器，操作头上的道具摘下头盔。

    从里面露出来的，是个三十五岁多的男人的脸。虽然和赫瑞德玛中空不同，但是他眼神虚无没有焦点。

    洛基少佐冷眼看着那样的他后，视线回到我的身上。

    “可是呢，物部少尉。我没有为了成为‘英雄’必须的力量――讨伐‘灰’所需的废弃权能。所以我从世界上聚集起可能拥有它的人。他也是其中之一――在某国杀死大量人类的死刑犯。”

    洛基少佐把手放在男人肩上说道。

    “这个男人……有废弃权能。”

    我将信将疑地看着这个貌似废人的男人。他的状态和我之前战斗的艾列拉与斯莱普尼尔接近，但是他们身上的浓重杀意没有在他的身上出现。

    “没错，虽说如此――他的权能很薄。废弃权能和名字一样，是被舍弃的力量。初代法夫纳一次没有使用那份力量，因此权能没有完全显现，在他死后――权能以弱化后的形态扩散，被继承。那已经称不上权能，而是剩下的碎片……应该被称为废弃因子的东西。在别人看来，只是拥有者杀人的才能太过出众罢了。”

    洛基少佐如此说了后，用眼神示意呆站不动的男人。

    “这种程度的废弃因子不可能杀死‘灰’。不最少拥有我父亲那样数量的废弃因子的话，是无法有被称为权能的那种特殊性的。因此，我研究了权能的继承法则和浓缩因子的方法。我用了他那样的死刑犯进行试验。作为结果的存在――你应该也很清楚。”

    在洛基少佐的催促下，我犹豫地开口了。

    “……赫瑞德玛？”

    想不到别的了。我说出“恶龙（法夫纳）”雏形的装甲兵的名字。

    “没错。有意继承了数人的废弃因子的就是赫瑞德玛。只不过肉体会因为过剩的废弃因子变质，那是不穿戴装甲服的话，形态就没法维持的不安定存在。”

    洛基少佐耸了耸肩，故意看向我的背后。

    “而之后，我进行了数人分散持有废弃因子，群体化应用废弃因子的方法的研究。完成品，就是包含艾列拉・露在内的斯莱普尼尔。可是――我在这一过程中发现了你这个稀有的容器。”

    我的后背窜过一阵恶寒。我预感到自己到底被做了什么――

    “难道，我也……”

    “没错。你自己没发觉吧，但是你身体里继承了好多次废弃因子。诱导权能继承很简单。权能继承的优先级取决于因果的深度。虽然亲子这种血缘关系也很深厚，但最强的因果是在‘杀人者与被杀者’之间产生的。”

    “杀人者与被杀者……”

    我们确实是杀死龙之后继承的权能。夺走性命的人与被夺走性命的人――这之间发生的强烈因果，引导了我们继承权能吧。

    “因此，被血缘和杀害连接将大幅提高继承概率。让实验体喝下混着毒药的你的血，是最有效率的办法。”

    “什么……”

    我不禁压住空着的右手。洛基少佐进行的灾厄实验让我喘不上气。

    ――我的“恶龙（法夫纳）”到底是用多少人的命培养出来的？

    我为牺牲的性命晕眩，而洛基少佐示意着旁边的男人，；露出残酷的笑容。

    “没必要为这些事震惊。实验使用的都已经是被判决死刑、必死的人。而且你就算获得了和赫瑞德玛相等的因子量，也看不见变质的征兆。所以我认为你正是与法夫纳相适应的那个。但是――你却站在了‘灰’那边。”

    洛基少佐叹了口气，凝视着我。

    “嘛，这也在预想范围内。虽然我的期待被背叛了，计划却依旧没有破绽。唯一预料外的，是你没杀死斯莱普尼尔就阻止了他们。也许是因为这样――他们的废弃因子，不是被你，而是被我继承了。”

    “额――果然洛基少佐把权能……”

    这在他不受夏洛特支配时我就已经预料到了。

    “斯莱普尼尔吃了用父亲血做的药，因为我知道身为法夫纳直系的父亲的血可以让废弃因子活性化。大概，这份血的因果让我成为了优先继承者吧。真是……完全没想到哦。我都在做和继承了斯莱普尼尔的因子的你进行战斗的准备了――”

    “什么……意思？”

    讨厌的预感在我心中泛起。虽然知道了艾列拉吞下的胶囊的正体，她的因子没有被我继承是预定之外的事情吗？

    那样的话洛基少佐到底在做什么准备――

    “差不多，一百人。”

    “……诶？”

    “为了和得到斯莱普尼尔的因子的你角力所需要的废弃因子持有者数量。我刚才，处刑了身为实验体剩下的百余人。用混着我的血的毒药。”

    洛基呵呵一笑，手扶自己胸口。

    “难道说――”

    他用了和把废弃因子引导到我身上相同的办法。那样的话，他现在――

    “没错，我继承的――是他们的因子。所以我还加上了斯莱普尼尔的因子。老实说，我还担心会像赫瑞德玛那样气化了。可是，法夫纳直系的身体貌似比我想的容量还要大。”

    他一直抬着手，用指尖指着装甲士兵。

    “因此，我得到了超出预想的能力。现在的我能用出的力量，无限接近原来的废弃权能。”

    我全身汗毛倒竖。洛基少佐虽然带着枪，但他没拿出来。只是用什么都没有的手指着男人。

    但是预感到他要做什么危险的事情，我叫道。

    “住手――”

    可是他在我发出制止声的一瞬之前，挥下了手。

    什么都没变。男人呆站着，没有焦点的眼神看着天空。

    但为什么我会身体颤抖，后背冒着冷汗，耳朵里响着心脏猛跳的声音。

    “刚才，我想像了这个男人的死法。”

    是因为这个原因吗――平淡的说出这句话的洛基少佐的声音像是从远处传来的一样。

    “…………”

    我不明白这个行为到底有什么实际效果。我回看洛基少佐。接着他微笑着继续说道。

    “在我的背后，无人武器正熊熊燃烧着吧？那边会发生一次大爆炸，爆炸带出的碎片会贯穿他的颈椎。对了，还有差不多五秒吧。”

    回身示意燃烧着的无人武器残骸的洛基少佐开始了倒数。

    “三，二，一――”

    ――咚！

    在倒数结束的瞬间。他的话化为了现实。

    “嘎，哈――”

    呆站着的男人的嘴里第一次发出了声音。但那是，丧命的声音。

    破碎的锐利金属穿过男子的喉咙。因为爆炸的冲击飞来的金属碎片精准的从后方贯穿了男人的颈椎。

    噗，男人倒在了地上。在我的身后，看见这个场面的伊莉丝她们骚动起来，有人发出悲鸣。

    洛基少佐冰冷的低头俯视当场死亡的男人，他用不带丝毫感情的声音低语道。

    “呼……考虑到他犯下的罪，这死的有点太舒服了呢。不过，嘛，这就算是他至今一直为试验提供帮助的回礼吧。”

    ――难以理解。洛基少佐做了什么，完全搞不明白。

    要是用了定时炸弹，就能在预想的时间爆炸，可是，飞散的碎片的轨迹应该不可能控制才对。

    “他怎么死的――不，他是被杀的……吗？”

    我混乱着提出疑问，洛基少佐点头。

    “没错。刚才确实是根据我的意志杀人的。通过‘人类’这一共通属性，实现量子共振――利用其同调状态对因果律进行限定干涉――这就是‘法夫纳’所持有的‘致死的黄金’的本体，废弃权能的本质。虽然至今这都是些假说，但力量到手之后终于实际证实了呢。”（译注：本句中“抱恧工胝摺弊⒁舴ǚ蚰桑不过我不是很理解这里要怎么翻译好，所以直接翻译成了法夫纳）

    “共振……因果律……？”（译：我的心情和悠一样。）

    我不明觉厉地皱着眉头说道。

    “――对你来说有点难啊。简单地说，就是扭曲人类的命运，强制性的确定其死亡……废弃权能就是这种东西。”

    洛基少佐轻松地说道，然而这件事绝对不是能简单接受的东西。

    “这种蠢事――”

    “物部少尉，你在吃惊什么？你也一直用这个力量活了下来。以人类为对手就绝不会输，没有杀不死的对手……这种绝对性确实存在的话，就等于是决定了对手的命运不是嘛。”

    “唔――”

    没法反驳。我委身于“恶龙（法夫纳）”时，就感觉已经确定了胜利。脑海里有数条通往对手死亡的道路，一直延续到最后。

    “对因果的干涉减弱的话，就需要自己施加杀人行为来引导‘死的可能’。想象对手的死亡，扭曲命运――再加以确定。”

    “那个装甲士兵也是……吗？”

    我无声询问洛基少佐。

    “啊，刚才为了要破坏无人武器我利用了他。把无人兵器卷入他死亡的因果之中。”

    “什么……居然能，做到这种地步――”

    废弃权能的力量，完全超过我得想象。不，是洛基少佐的用法超脱常规。

    为了破坏无人武器杀了一个人――普通人想也不会想吧。

    “那么，我们还真是聊了够久的了……不过，这样必要的事情就都告诉你了呢。”

    洛基少佐看着处于惊讶和混乱中的我，眯起修长的眼睛。

    像是被泼了一盆冷水一样，我的思考被重置，本能的警告在耳朵深处响起。

    只要想象就能确定死亡――如果这是真的，就和时机之类的事毫无关系了。

    在被洛基少佐认知的那个时间点，命运等同于被握在了他的手上。这种情况下到底怎么办好。

    “呼――放心，物部少尉。我的废弃权能还不完全，拥有仅次于我的因果干涉能力的你和拥有不死的‘灰’，想要只靠想象就杀掉是很难的。我已经试了好几次了，不过都失败了。”

    “……你已经动过手了吗。”

    我痛苦地低语着。想到来这里时遭遇的死亡的可能性，身上就一股恶寒。

    “无法确定因果也就是，不管怎样的结局，都有存在的可能。所以我需要保险。你不深刻理解废弃权能可不行。为了在所有的未来里，我都能成为‘英雄’。”

    “这是……什么意思……？”

    空气中充满着紧张感。然而，洛基少佐却用冷淡的表情和话语回答了我。

    “现在，你还没必要理解。如果你杀了我的话，就再去想想吧。”

    这么说着，他从军服内侧拿出枪。这不是尼福尔使用的量产型尼加尔，而是战场上也不多见的旧型左轮手枪。

    “物部！”

    “哥哥！”

    “悠！”

    看见洛基少佐拔出枪，背后的伊莉丝她们叫起了我的名字。

    但此时，我首先注意到自己要做什么。知道洛基少佐能力的时候，我就应该立刻这样叫的。

    “大家，快跑！！现在立刻――尽可能的远离这里！”

    我没有回头，而是在盯着洛基少佐的同时竭尽全力吼道。

    “物部同学，可是――”

    “哥哥――”

    菲莉尔和恋对这突然的指示回以疑问，我没作回应，而是又重复了一遍。

    “快点――求你们了，快跑！快跑啊！！”

    洛基少佐不能通过想象杀死的只有我和夏洛特而已。那并不包含伊莉丝在内。听了我的话，她们也应该注意到了。自己现在处于随时会被夺走性命的状况之中。

    “唔……各位，走吧！”

    “我们在的话会让物部同学束手束脚的！快走！”

    在莉莎和艾列拉催促后，大家跑走的声音传来。

    “悠――你可不准死啊！”

    混着远去的脚步声，琦莉的话传到我的耳边。

    洛基少佐绕过我看着逃走的她们，露出苦笑。

    “真遗憾，废弃权能可没有距离概念。跑到哪里都一样。”

    “唔……你要把她们当做人质？”

    我盯着洛基少佐问。

    “不，做这种事也没有意义。你很聪明。应该知道不管怎样我都打算处分她们了吧。”

    他说的很有道理。我丝毫不认为洛基少佐会放过伊莉丝她们。斯莱普尼尔是为了狩猎“D”而存在的部队，这么想来，洛基少佐的敌意，并不止针对夏洛特，而是指向了所有“D”。

    所以，正因为我理解了这点――洛基少佐脸上的残酷微笑，才让我浑身战栗。

    比起胁迫，他打算走另一条最糟糕的路。

    “因此，首先要处理她们――就以她们的死作为我们开始‘相杀’的号角吧”。

    “――――唔！”

    听到这句话的瞬间，我毫不犹豫举起齐格菲，射出上位元素子弹。

    “雷球弹！”

    没有等着他说话的从容了，不能给他任何思考的时间。

    用最快的物质变换，直接攻击他的心脏，生成人类不可能防御不可能躲避的子弹。

    但是――雷球弹却没法停止他的话和思考。

    “什么……”

    我震惊地看着无伤的洛基少佐。划过夜幕的光弹的轨迹没有击中他，而是消失在了他的后方。

    没中――

    只有五米，毫无犹豫，集中精神射出的一击――

    “还差得远呢，物部少尉。现在的我和你在对因果的干涉能力上差的太多了，你没忘吧？拥有复数波动的所有事像都以对我有利的方向展开。换句话说，这个距离上，你的子弹只有射偏这种可能。此外――”

    洛基少佐扭着嘴角冷笑道。

    “――在你射出这毫无意义的子弹的时间里，我可以不慌不忙地慢慢想东西哦。”

    “难道说……”

    我的大脑变得一片空白，绝望感从脚边泛起。

    喉底变得干涸，甚至都不知道要怎么呼吸。混乱的呼吸影响了思考，动摇的内心让我举着齐格菲的手颤抖不已。

    “她们的死，已经是定数了。”

    洛基少佐那平稳冷酷的声音带着我不愿相信的话语传到了耳朵里。

    我的身上仿佛被千刀万剐。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    带着野兽般的咆哮，我蹬地蹿出。

    我用剩下的上位元素生成了钢铁的小刀。如果子弹会被名为可能性的墙壁阻挡，那就只能用我的这双手亲手送出“死亡”了。

    “呵呵――果然你本能的选择了最好的选项呢。”

    洛基少佐露出从容的表情，向我举起左轮手枪。

    在加速的意识中，我看见了杀意的曲线。我预测出弹道，用小刀阻挡子弹。

    噤――――！！

    伴随高亢的碰撞声和沉重的撞击，刀刃破碎飞散。

    强度应该足够的刀刃在被子弹击中的瞬间就被打碎。并非是因为子弹的威力超过我的想象。这点我从被击中的手感就知道了。

    恐怕，他是“偶然”打中了小刀最脆弱的那一点了。

    “咕――”

    我的右脚传来了刺骨的疼痛。折断的刀刃碎片刺进了我的腿中。这也是向洛基少佐有利的方向运转的因果造成的吧。

    不过，这和我无关。没有为疼痛畏怯，为压倒性的不利悚惧的时间了。

    战斗――击杀――为了守护我最重要的存在！

    我缩短距离，徒手握住刺入腿中的破碎刀刃，拔出碎片，刺向对手。

    可是洛基少佐退了半步，用最小的动作回避了我的攻击。虽然我立刻反手一击，但这招也挥空了。

    “没错――虽然死亡已成定数，但这一瞬间还不会立刻到来。要是立刻杀死扭曲了因果的我的话，或许她们还能活下来吧。”

    洛基少佐一边躲着我的攻击，一边像在说别人的事情一样把这些事告诉了我。

    “――――切！！”

    我用物质变换生成新的小刀，把折断的刀刃扔向洛基少佐的喉咙。

    然而，明明我们相隔不到一米，刀刃却擦过洛基少佐的脖子，飞到了他的身后。

    “不过……还有十秒。”

    随着这句话，洛基少佐扣动左轮的扳机。我扭动身体进行回避。子弹的轨迹可以预测。然而，在我视线的一侧，鲜艳的红色飘散，我上臂部分的肌肉被刨去一块。

    我的攻击打不中。他的攻击又躲不掉。

    这就是持有的废弃因子的数量差造成的结果吧。

    但是我必须填补它。如果不在十秒之内否定命运，就会失去我最重要的人们了。

    伊莉丝，深月，缇娅，莉莎，菲莉尔，恋，艾列拉，琦莉……她们都会死。

    绝不承认，决不允许。这样的未来，这种会带来最坏结果的存在！

    不可以这样。必须消灭。必须杀死。

    我要――杀。杀死他！

    充满杀意的我的精神开始与“恶龙（法夫纳）”同化。

    可是，尽管意识加速，感官变得敏锐，往日的全能感却并没有出现。

    预测落空，攻击被判读。在来回反复的过程中，我逐渐被逼上绝境。

    生成的上位元素在生成瞬间就被左轮射中，物质变换受到了封印。

    “六，五――”

    洛基少佐一边平静地继续着倒数，一边回避着我的攻击，左轮的子弹正一点点削去我的血肉。

    虽然我勉强避开了致命伤，但受伤的身体冒出大量鲜血，我的行动正慢慢变得迟钝。

    “三，二――”

    就这样吗――就仅仅是这样吗？“恶龙”，盘踞我心中的怪物，就这种程度吗？

    还不够的话，不管什么都可以――交出我的一切都可以。所以――给我吞噬我眼前的这家伙！！

    剩下的，只有我手上的一把小刀。

    我要用这唯一的獠牙夺走敌人的性命。我自己会变成什么样已经完全顾不上了。就算同归于尽也没关系。

    只要此刃可及，其他的一切都――

    嘎噤――――――――！！

    枪声和沉重的金属声传出。从我手上被弹飞的小刀在空中呼呼翻滚。

    举着冒着硝烟的左轮手枪的洛基少佐平静的对我宣告道。

    “――零”

    我的视野变得一片黑暗。我的思考和内心全都冻结。

    这是宣告一切终结的话语。意味着我丧失了一切的声音。

    没赶上。没打中。没守住――

    情感上不能接受。但是，理性已经让我认清了现实。

    “啊……”

    在充满绝望的心中，唯有杀意挥散不去，愈发膨胀而出。

    明明重要的存在已经失去，我的身体却依旧继续战斗。

    “嘎啊――――――――！！”

    憎恶和愤怒迸发而出。我用手刀刺向洛基少佐的眼球。

    “就是这样，物部少尉――被憎恶和复仇涂满的，才是真正的杀意。”

    他带着满意的笑容躲过我的攻击，把左轮手枪对准了我。

    “――我就等着这刻哦。为了在你的废弃因子最为活性化的时候继承它。”

    枪声震动了空气――我的左胸受到了猛烈的冲击。

    “嘎……”

    在注意到心脏被击中的那一刻，一切知觉都已离我远去。我的意识陷入了深邃的黑暗深渊中。

    4

    哆咕，哆咕――

    为什么呢，心跳声依然清晰。应该已经被破坏的心脏依旧推动着全身的血液运行。

    感觉就像是在深沉的大海里望着远处的水面一样。陷没其中的我的眼睛里只有苍色的黑暗。

    但只有声音――心跳和某个微弱的声音回响着。

    “――简简单单就收场了啊，物部少尉。”

    水面上出现了涟漪，洛基少佐的声音从深渊中传来。

    这是梦吗？死之前看到的走马灯的一种？

    虽然我是想的，但心跳声却带着现实感。

    我还活着，它强烈诉说着。

    那么这个声音也是现实……是现在我所听到的声音吧。

    “我教过你焦急会让人短命吧。让她们跑去你目不可及的地方，是你的失策。”

    洛基少佐的声音再次响起。

    我对这句话中的某个部分感到了在意。

    让她们逃到我目不可及的地方是失策……？

    什么意思？这简直就像是在说――我要是能确认大家的状况他会很困扰……

    “可是……在继承了你的因子的现在，假话也会成真。只是顺序颠倒了而已。”

    随着他接下去的话，哆咕――一声强烈的心跳鸣响。

    假话也会成真――

    假――话？也就是……也就是说，大家还活着？

    虽然没有明确证据，但却有根据。这句话虽然有可能是幻听，不过。

    对变成了我的同种，夏洛特的支配也不起效的她们来说，也有可能回避被废弃权能通过想象杀害。

    哆咕，哆咕……

    只是……我死了的话……这跳动停下的话，洛基少佐的力量就会进一步增强。更接近完全体的废弃权能，能确实杀掉大家和夏洛特吧。

    这样的话，绝不能放弃这份跳动。

    洛基少佐恐怕立刻注意到了，自己还没继承权能这件事……我的心脏还在跳动这件事――

    尽管如此，我依旧不找出获胜方法，站起来也只是重演刚才的一幕而已。

    那要怎么做？“恶龙（法夫纳）”的力量无法触及。拥有的废弃权能的数量差距，没法填补。所有偶然和命运，全都站在洛基少佐那边。

    不――那为什么我还活着？我的心脏还在跳动到底是……

    跳动声变得越来越清晰。

    哆咕，哆咕――

    声音从黑暗深渊传出。那里点亮着微弱的光芒。

    那是……

    我顺着光芒在黑暗中游动。接着，我的周围瞬间爆发出了星星般的光辉。

    这个地方，难道说是――

    我带着某种预感，抵达心跳声的源头。在那里，我看见到的，是和跳动一起摇动着的金色粒子。

    对了，这里是我和艾列拉以心交流的地方。那么，这肯定是那时生成的灵显粒子的残渣。

    它们还在……我的体内吗。

    灵显粒子所包覆的应该是我的心脏。

    人类的心脏并非居于脑内，而是位于左胸。所以，人类才在示意自己时以手扶胸――是为了表示，我就在“这里”。

    也就是说，精神密度最浓的“心”里残留的灵显粒子，守护了心脏……大概是这样吧。

    简直就是奇迹――不，不对。在洛基少佐面前没有奇迹。概率全部朝对他有利的方向运行，事像不会为可能左右――不是“必然”的话，是不可能发生对我有利的事情的。

    况且，立刻消失的灵显粒子还残存体内这点是不正常的。

    那是为什么呢――

    带着疑问，我向光伸出自己的手，就在这时，伴随着猛烈的搏动，金色的粒子飞舞飘散。

    光芒在黑暗中逐渐变弱，看着它的消失――我注意到了。

    ……不对。这不是残留的粒子，而是新涌出的粒子。

    闪念形成连锁，我闪电般的得出结论。

    ――对了，破风天鹫的权能，一直在这里……从被我继承的瞬间起――

    能具现精神的权能寄宿的地方，没有比“心”更合适的了。

    而伊莉丝也像这样，继承权能的人不依靠上位元素也能直接进行生成。

    我和深月只能依靠上位元素变换，是因为继承并不完全，或是为了不超过人类的界限发生龙化而抑制着力量，弗栗多这么说过。

    寄宿在我心中的破风天鹫的权能，在不使我变质的界限内持续生成着灵显粒子吧。

    那反过来说……能用出本来那种规模的权能的话，我会贴向龙。

    现阶段，夏洛特的支配和废弃权能对我不起效，说明我已经是超人的存在了。

    要是再进一步迈出一步的话――

    我朝涌出的金色伸手，强烈祈愿。

    只是现在，这个瞬间就好，超越人类的界限，生成最大量的灵显粒子！

    我渴求的，是对抗洛基少佐――是能不多废话直接蹂躏人类的怪物的力量。

    是把一切可能染成一色的必然。

    ――哆咕。

    跳动的金色粒子，向我的手上集中，形成枪的形状。

    我从意识的深渊中望着远处的水面，高高举起金色的枪支――用心灵叫喊道。

    “灵显弹！！”

    喷勃而出的炫目粒子的洪流划过意识的境界，然后――

    我在金色包围中睁开眼睛。

    本应倒下的身体，现在却依然双足站立。不是用受伤的脚竭力站着。我只是想象着站立的自己而已。

    我的全身，被炫目的灵显粒子覆盖。

    一般来说，具现化的精神会被封闭在肉体中，无法行动。

    可是现在的我，却用心让身体活动。精神正包裹着肉体。这种生命体在我所知的范围内只有一只。

    黄之龙――“黄金”之破风天鹫。

    这权能似乎不是让肉体，而是让精神发生变质。

    我站在与黄金巨鸟相同的领域上，看着眼前惊讶的洛基少佐。

    “物部少尉……你――”

    他立刻举起左轮扣动扳机。

    可是射出的子弹，却被包裹着我的精神外衣弹开。对具现化的精神来说，物理性的干涉完全没用。不管怎么尝试各种可能，也不会有我被射中的未来。

    我的胜利，是必然的。

    用心驱动的身体，较之过去，变的从未有过的轻快。

    因为省去了大脑对肌肉传递命令这个过程，甚至可以实现超过条件反射的反应速度。

    洛基少佐愕然凝视着瞬间窜入自己怀中的我。

    我举起被浓厚粒子包裹的手臂。

    ――杀人是不好的。

    那一瞬间，我的脑中闪过了伊莉丝的声音，我想起那与我勾着小指约定的触感。

    但是我用叫声打消犹豫，挥下手臂。

    “啊啊啊啊啊啊啊！！”

    要阻止靠想象就能杀人的他，除了夺取性命之外没有别的选择。

    抱歉，伊莉丝……这是最后一次。

    鲜红飘散在充满金色的世界里。

    被灵显粒子包裹的我的手刺进了几乎没有抵抗的洛基少佐的身体。

    “呼――”

    洛基少佐露出微笑，血从他的嘴里吐出。他那脱力了的身体靠到了我的身上。

    “是你赢了……物部少尉。”

    洛基少佐用嘶哑的声音在我耳边私语。

    我对灵显粒子带来的他的感情感到困惑。那是，些微的后悔和强烈的满足。

    “洛基，少佐……？”

    “没事……哪边都可以。反正结果都是一样的。”

    超越界限的灵显粒子逐渐消散。包着我身体的精神外衣变薄，血和肉的生动触感传到了我的身上。

    “我的因子……被你继承。接着你就杀了你认知的人类……把‘灰’一起杀了就好。”

    “你在说什么――”

    讨厌的预感袭来。洛基少佐的从容和他的话语，让我产生了强烈的不安。

    “咕……啊！”

    洛基少佐反复干咳着。我的肩膀被流下的鲜血濡湿沾暖。

    “……呼……只是想想，就能杀人……这股力量再继续增大的话……会怎么样呢，你明白了吧……？”

    他的话让我身上蹿出一股恶寒。

    “你会……杀死认知到的人类……你会变成那样的怪物……觉醒了权能担负的职责……了解真正杀意的你……没有手段可以抑制力量……想和初代的法夫纳一样……走上……不杀死任何人的路……你已经……没机会了。”

    伴随着微弱的声音，洛基少佐说出了诅咒般的话语。

    “……你……要杀了‘灰’……继承她的权能后……你肯定，会自杀……然后……没有继承去向的权能……会散失……以不完全的形态……和过去的……废弃权能一样…………那样的话，人类就，再次获得自由了……”

    他的声音，已经很难听清。可是，我却能理解他想我在之后做些什么。既然说结果是一样的，他――

    “……当然，的…………像我们这样的怪物……作为人类……只有坏处……因此‘恶龙（法夫纳）’……必须被讨伐……这就是……作为‘英雄’的……”

    “为什么要做到这种地步。”

    我没法接受。洛基少佐竭尽最后的力气说道。

    “想要去实现诞生的意义……有什么不对。”

    这就是他最后的一句话。

    洛基少佐全身脱力，滑向地面。

    在我松手后，他的身体彻底失去平衡，倒了下去。

    可是，没时间让我对他的死感慨了。

    “唔――！？”

    恶寒窜过我的身体。那是对自己的杀意。

    ――去死。

    和我同化，成为我的一部分的“恶龙（法夫纳）”膨胀开来，开始吞噬我的意识。

    ――去死，去死去死去死。

    这是什么，这股漆黑的感情。

    这绝非我自己的杀意。我体内的“恶龙（法夫纳）”……废弃因子，发出了怨嗟的声音。

    看来对人类的杀意本身，似乎才是权能的正体――

    想到这里，我注意到了，恐怕就是这样。

    这是……世界投向人类的杀意吧。

    对用文明这个压倒性的暴力灭绝了大量其他种族，甚至改造了世界的人类的大量敌意爆发，浓缩成了杀意，化为了权能之源。

    初代法夫纳也感觉到了同样的东西，知道了权能正体的话，终生不使用权能是当然的。

    这股力量，是交给人类的自爆装置。对谁投出一次杀意，权能本身就会对全部人类涌出杀意，将之全部杀戮殆尽。

    所以――我不能想。

    我压着胸口，拼命抑制不属于自己的杀意。

    如果想到谁，我只靠想象就能杀了那个人吧。

    就算我自己对其没有敌意，权能本身也会对其投出杀意。

    ――去死去死去死去死去死去死！

    这样下去，果然就只能自杀了，然而我赶紧变换自己的想法。

    不行。若是有投向自己的杀意，权能可能会暴走。

    但这么忍下去终究会有极限，到杀死了谁――守护的人不在了的时候，我会选择自杀吧。

    全都和洛基少佐说的一样。

    没有其他道路，不存在选项，可是……

    “放弃……怎么可能。”

    我咬着牙抵抗溢出的杀意，转过去背对洛基少佐的尸体。

    在自己不能阻止自己情况下，由我一人无法改变命运。

    可是，如果是我之外的人――“她”的话……

    绝不能想象她的脸，我拖着沉重的身体硬是迈开步子。

第十卷 隐之后任 第四章 灭人的继承者

    1

    ――我在做什么啊。

    夏洛特・B・罗德待着撕心裂肺的痛苦想到。

    自己没有像父亲那样的“不得不守护世界”的责任感。

    但自己依然还是循着父亲的轨迹，选择了作为人类种的王君临的道路，这是和玛依卡两个人活下来的自己的“意义”。

    权能的本质，在自己继承瞬间就立刻明白了。为了统合人类而生的这个力量，必须在最小限度下使用。因此支配人类世界的方法沿袭了父亲的做法。

    自己赋予对方超强的治愈力和免疫力，除了衰老和受到重伤之外不会死亡――以此为代价，在可能的范围，对方要听取自己的愿望。自己和世界的统治阶级缔结了这样的契约，慢慢征服世界。

    在没有必要的情况下，自己尽量避免行使权能来完全掌握、支配对方的人格和肉体，为了避免人类对此发生反弹，自己也不与世界的运行产生直接关系。

    自己使用强权站上台面，只有唯一的一次。那是在米德加尔作为自治教育机关独立的时候。

    为什么，要这样做呢――。

    恐怕是因为自己产生共鸣了吧。

    对被赋予了与自己的意志无关的力量，被扭曲了人生的那些“D”的少女们――

    然后，在费了很多的努力后，作为学院踏上新的道路的米德加尔成为了对自己而言不可替代的居所。

    但是，人类这种生物很狡猾。

    在重要的东西，想要守护的东西出现的时候，人就会露出破绽。他们决不会放过对方的弱点，会想要彻底加以利用。

    借米德加尔提出强硬的要求这种事并不罕见。这次的事情，只是发展成极端情况罢了。

    ――总之，他们就是想把夏洛特当道具使用。

    身处朦胧的意识中，夏洛特望着高处天花板苦笑起来。

    为了永久的和平与安定――说着这种听起来好听的大义凛然的话，支配者们其实在渴求自己一直作为胜者存在的世界。

    “弱者不继续是弱者，穷人的不继续贫穷的话，我们可就困扰了。不这样的话就不可能一直作为胜者。”

    夏洛特似乎听到了他们的真心话。

    然而，世界有发生大战的危机这件事是真的。不阻止的话，会有很多人流血牺牲。要是人类使用了会让环境发生骤变的武器，说不定会走上自灭的道路。

    为了让父亲做的不变成无用功，自己只能这么使用权能。更重要的，对方拿关于米德加尔的各种权利，还有对“D”不利的法案为要挟，让自己不得不接受。

    当然的，只要使用权能的话就能覆写一切。

    但是，要支配一个人，为了防止其背叛，也要支配别的人才行。就这样，无限连环下去，庞大数量的人类会处在自己的支配下。

    用这种招数的话，就无法抑制自己的力量了。

    因此，夏洛特决定遵从人们的要求和决定。

    但是这却刺激到了尼福尔，招来了这样的事。

    为了收拾现状而使用的权能失去了控制，连自己人也被一并卷入了支配。

    从结果上看，让最想守护的米德加尔暴露在危险下的，其实是夏洛特自己。

    ――真是，我到底在做什么啊。

    虽然自己确实做错了什么，但却不知道是在哪里做错了。

    而纠正错误的办法，自己也想不出来。

    恐怕，自己早已对现状无能为力。所以，只能把这一切托付给除了自己之外的人。

    在夏洛特脑海中浮现出来的，只有唯一一张脸。

    在第一次看到那个人的瞬间，就觉得他和自己是“相同的”的那个少年的。

    那个和自己平等相处的，最重要的，朋友的脸。

    2

    不要来，不要来，不要来――不要过来。

    我一边对左手的龙纹念叨，一边前进。

    和斯莱普尼尔战斗时一样，我相信同种间的羁绊能传达自己的想法――于是，我在心中持续叫喊。

    现在，我最担心的，是她们出现在我眼前。

    意识深处涌出的灾厄般的杀意，正渴求着发泄对象。不管我觉得对方多么重要，看见对方的瞬间权能本身就会向其露出獠牙吧。

    因此，为了不看见别人，我一直闭着眼睛前进。

    虽然时不时被瓦砾碎片似的东西绊倒，我依旧顺利穿过损毁的大门继续前进。

    根据我脑内的学园地图，现在我所处的就是之前通、走过的路。就算迷失了方向，只要慎重地确认、辨别，就可以对感觉进行修正。

    是我的想法实现了吗，到现在为止，我没有遇见一个人。

    马上……就到时计塔了。

    在入口附近的是那个人……里面的应该是倒下的职员。

    为了不“认知”到人类，我紧紧闭着眼睛。就算听到叫自己声音，我也打算当做没听见继续前进。

    是事情完全顺着我的愿望发展吗……又或者是同伴们“让这件事实现”吗……虽然我不清楚，但在我顺利到达时计塔的入口为止，没有一个人叫我停下。

    我用手撑着墙壁，慎重的进入时计塔内部。我一边注意不要穿过职员们倒着的位置一边沿着墙壁前进，同时用指尖探查着电梯的按钮。

    电梯似乎在我们用完后就一直停在那里，门立刻打开，嘎咕的声音传到了我的耳朵里。

    进入电梯后，我靠到了墙上，等着门自己关上。嘎咕的声音再次响起，判断现在我所处的地方已经成了密室后，我终于睁开眼睛，摁下通往最上层的按钮。

    “哈……哈……”

    之后，我坐到地上大喘粗气。

    抑制自己的杀意，已经快达到极限了。身体状况看上去也很惨。

    虽然洛基少佐射击造成的枪伤没变成致命伤，但我手上和脚上的肉都被刨去了一些，流出的鲜血让我的衣服变得沉重起来，撑在地上的手被血染红。

    疼痛已经几近饱和，持续刺激着我的意识。要是像刚才那样用灵显粒子包裹住自己的身体移动的话就会轻松了，不过我并不知道如何主动使用。

    也许那就和在火灾现场爆发出的潜能一样，是无意识间把限制器去除掉之后使用出的能力。但是……就算解决这个问题，也只是能让我的身体活动起来而已。

    要解决根本性的问题，我还需要其他力量。

    叮，随着一阵轻快的铃声，我抵达了目的地所在的楼层。我在门开之前闭上了自己的眼睛，用没法好好用力的双腿晃晃悠悠地站了起来。

    “咕……”

    我撑着墙壁走出电梯，探查周围的气息。冰冷的走廊一片寂静，似乎没有一个人在。

    同伴里有三个人留在这层……不过，她们在比学园长室还要靠里的学园长的私人房间里。呆在那里的话，应该不会出来。

    我一边闭着眼睛一边继续前进，指尖传来的触感发生了变化。这是木头的感觉――是学园长室的门。

    我没有敲便打开了门。已经没有废话的时间了。越是进行交谈，我便越能认知对方的存在，废弃权能爆发的危险性就越高。

    所以，不用一句话传到出必要的事情的话。

    进入屋子后，一股浓重的血腥味冲进了我的鼻子。

    窗是开着的吗，我感觉到了一阵微风――可是，尽管如此，血腥味却没有消散，我靠近味道的源头，“她”的身边。

    我听见的，是微弱又痛苦的喘息。房间里只有她一个。虽然闭着眼睛没法确认，但目标任务应该和平时一样坐在办公椅上。

    现在的我能拜托的，只有她了。

    准确的说，还有一个能和她一样采取类似手段的人……但是，不能把这么残酷的事交给那个天真无邪又死心眼的幼小少女来做。

    这件事――只能交给“朋友”。

    在我轻轻深呼吸了之后，我把愿望说出了口。

    “支配我。”

    “杀了我。”

    但是，我们的声音重叠了。她也几乎同时说出了话。

    “…………”

    “…………”

    在这微妙的重叠后，我们陷入带着困惑与沉痛的沉默中。但这么下去，就没法继续前面的话题，而且也没时间可以浪费了。

    我一边小心尽量不要意识到她，一边在黑暗中对她说道。

    “现在，我只要通过想象就能进行无差别杀人。全力抑制自己的杀意也已经接近极限了。所以……你来支配我的精神，彻底停下我的思考吧。”

    我一边注意不让杀意投向她，一边说明着情况。

    这就是我想到的唯一能打破现状的方法。要控制我的思考，继承了世界树的那个少女也可能做到，不过那孩子肯定没法消除“我”。

    因此，我拜托起身为朋友的她。然而，对面却传来了嘶哑的回答声。

    “对不起……我现在也快到极限了。我没法控制过多的血液，它们正开始无差别的支配人类。虽然有点丢脸……我的计划看起来是太天真了。事已至此，如今只能由汝来终结我的性命了。”

    听到这句话，我焦急起来。虽然之前说她要是陷入绝境我便会支援她，但我其实并没想到她对权能控制情况会发展到如此危险的地步。

    她一定没问题的，我在无意间期待着这件事。

    “不……稍等一下。你要是不支配我，事情就真的糟糕了。搞不好，这座岛……不，说不定全人类都会被毁灭的――”

    “这点对我来说也是一样的。血液会利用被支配了的身体自行增殖。这样下去，只会让全人类的‘心’被扼杀。”

    这么一对答，我明白了。我们两个都已经站在了将要毁灭人类的边缘上。

    “没别的……办法了？你现在还能稍微坚持一下，所以就再一会儿……那个，靠毅力。”

    “……没有。继续下去事态只会恶化。你才是……既然还能坚持的话，就尽力坚持一下。你不是那种会输给自己的权能的弱鸡男。发挥毅力，毅力。”

    “能那么做的话……就不会拜托你这种事了。”

    我叹了口气，坐到地上。我已经站不动了。

    接着，椅子滑动的声音传来，有个脚步声向我靠近。不规则的蹒跚脚步声逐渐绕到我的后面――随着一阵轻微的衣物间摩擦的声音，我的后背处传来温暖的感觉。

    那大概，是从她的纤细后背传来的。

    “我也……是。要是能做些什么，我也不会向你拜托这种事。”

    背靠着我的她用疲惫的声音说道。

    “不过――知道你的拜托之后，要是不努力的话……人类可就完了呢。”

    因为不用担心她进入我的视线，我睁开眼睛回答道。

    如我所想，窗户正开着，窗帘正随风摇曳。但是，屋子里充满了风吹不散的浓厚血舞。

    “既然如此，就交给汝加油吧。”

    “我还希望你能鼓起学园长的责任感呢。”

    “这种东西……我才没有。我所有的，只有对美丽的少女们的爱而已。”

    “……你还真是，坚定不移呢。”

    我苦笑起来，仰头望向天花板。我的后脑勺微微碰触到了她的头发。

    “你才是，明明是朋友却靠不上啊。”

    “……朋友什么的，就是这样啦。不可能靠得上啦。”

    “刚才还在拜托我的那位在说什么啊。”

    “哈哈……是啊。”

    我平静地笑着回答后，她也咯咯笑了起来。

    “那个……吾友。”

    “怎么了？”

    “既然我们两人有一个不努力就不行的话……我们不一起努力不是不公平了吗？”

    “……我也，正这么觉得。”

    “还能努力吗？”

    “直到刚才……我还觉得不行。”

    “现在呢？”

    “现在，我觉得既不可思议，又想要努力。”

    我所说的不是逞强，而是心中的真实想法。

    “真巧……我也是。感觉有点轻松了呢。”

    “夏露也是吗？”

    我终于叫出她的名字，但是她似乎并没发生变化。嘛，这段对话从开始的时候起就已经会变成这样了。

    但是，如果这股共通的感觉不是单纯的变的轻松的问题的话――

    “啊，大概是我们间友情的力量吧。”

    “大概不是这样。”

    “……真冷淡。你就顺着我说不好吗？”

    夏洛特闹起别扭，不过我摇了摇头。

    “我想说的是，这中间也许存在着某种确实的原因。”

    “确实的原因？”

    “没错……就算是这么说说话，我肯定也已经尝试对夏露使用废弃权能了。夏露的权能，大概也已经开始尝试支配我了吧。”

    “嘛，也是……我应该连这里的血雾都不能好好控制了。”

    夏洛特自嘲道。

    “所以，我们是不是因为对方的权能变得轻松了点？”

    “什么意思？”

    “增殖的鲜血，就像是夏露自己的东西一样吧？我的权能持续杀死着它们……夏露的权能也在支配抑制着我溢出的杀意。这么一想，我们变得轻松的原因不就有了嘛。夏露的支配正在进行的证据……你看，我的伤不知不觉就好了。”

    在我说出自己的想法后，身后传来了感动的吐息声。

    “呵，权能正在互相对抗吗。既然如此，我们就这么等着问题就能解决了？”

    “那个……会怎么样呢。现在只是因为我们互相抑制着对方的力量取得了平衡而已，要是我们哪个超过极限丧失了意识，一切就都完了。”

    “呼……果然不可能那么简单啊。”

    背后传来了她耸肩似的感觉。

    “不过，这样给我们争取了想办法的时间。而且现在――”

    “在你们的权能互相拮抗的现在，和吾等也能进行对话了哦。”

    听到旁边传来的声音，我吃了一惊看向那里。

    办公室深处的私人房间的大门不知不觉间开了一半。比琦莉小了两圈左右的幼小少女站在门前。

    “弗栗多……”

    我屏住呼吸交出少女的名字――不过，紫发女孩从她身侧蹿出，跑了过来。

    “ba ba！！”（爸爸）

    “唔――不，不要过来！”

    我慌忙制止紫音。

    听到我的大声喝止，紫音立刻停下脚步，她的眼睛里慢慢浮出泪珠。看到她的样子，弗栗多叹了口气。

    “汝这么拒绝她，她可是会哭的哦？从贞德・奥田西亚丧失意识开始她就哭个不停，好不容易平息下来……不要浪费吾的努力啊。”

    “不，可是――”

    “汝等的权能正在互相对抗对吧？既然如此，汝就试试完全控制住对仰慕自己的这个幼小孩子投去的杀意啊。”

    被弗栗多这么说了之后，我的视线回到现在正一副要哭出来的样子的紫音身上。

    确实……我无法向这样的她投去杀意，我不能这么做。

    我深吸一口气平静下自己的心绪，对紫音露出笑容。

    “――抱歉，紫音。”

    在我向她道歉，朝她张开双手后，紫音高兴地冲入我的怀里。

    贞德失去意识让她很不安了吧，她的手用力环住我的脖子。

    “ba ba……ba ba……！”

    “没事没事。”

    结果，为了安慰哭出来的紫音，我温柔地抚摸着她的后背。

    稍带疲倦神色的弗栗多靠了过来。

    “――吾的形代的眼睛和耳朵性能可是很高的。隔着门就能听见汝等在说什么，外面的战斗也通过窗户从头看到了尾。在此基础上，吾撤回之前对你所说的话。汝也许，真的是诺因。”

    弗栗多用手扶着自己的胸口，紧紧凝视着我。

    “突然间你在说些什么……”

    “刚才的汝使用了破风天鹫的权能，虽然发生变质却仍旧变回了原样。而被其他龙看中（发生变质）却没有发生外形变化，是不可能的现象。既然是不可能的，这是某种权能的可能性就很高了。不变这件事本身，就有可能是力量的一部分。”

    弗栗多似乎有些不高兴，她指着我的额头。

    “不过……困扰现在的汝的，本来就是赋予人类的权能。汝没法通过拒绝变质来抑制权能。就算汝是诺因，那份力量也会去行使自己的职责。”

    这回，弗栗多又带着微妙的喜悦点着我的额头。

    “……你到底想说什么？”

    我问随意转变话题的弗栗多。接着，她带着夸耀似的表情挺起胸。

    “库库库，也就是说――这之后，你能得救，不是因为你是诺因，而是多亏了我。”

    “诶……？”

    弗栗多刚才说了“得救”对吧？

    没听错吧，我向她投去疑惑的视线。

    “汝不是拥有和自己属于相同容器的数个存在吗。你眼前就有一个。既然无法持有，就把它交出去。”

    这么说的弗栗多看向的，是紧紧环抱着我的紫音。

    “难道，要给紫音――”

    “没错――我做的龙化系统和抗体龙种增产计划的核心，是让更多的人共有权能。若是无法强行抑制，也可以让渡权能。”

    弗栗多得意地点头。

    这是意料之外的突破口。在现状下摆脱危机的唯一办法。

    可是……抚摸着正在哭泣的纤细身体，我产生了犹豫。

    “把这纯黑的杀意让渡给紫音……不行。就算两人共有……我们各自分担一半，也可能扭曲人格。”

    对精神尚不成熟的孩子而言，这个影响非常显著。说不定只有一半权能也会暴走。

    “唔……汝啊，现在可不是说这种话的时候吧。”

    弗栗多不满地鼓着脸盯着我。

    她的话很正确，虽然很正确――

    “既然如此，那就让更多人一起分担就好了。”

    就在这时，窗户外传来了一个声音，一阵强风让窗帘剧烈摇摆起来，红色的血雾被烈风一吹而散。

    掀开的窗帘对面――宽阔的阳台上正站着我的同伴们。

    “大家……”

    我惊得屏住了呼吸。虽然我知道她们应该还活着，但亲眼看见她们没事的样子让我舒了口气。

    “真是的……因为你说‘别过来’，我们才忍着躲起来等情况。明明是这样，你在需要我们的帮助时也不呼唤我们……我们忍不住就跑出来了哦。”

    一头长金发正飘动着，莉莎飒爽地走进了房内。

    “哥哥，我们已经弄清楚情况了。既然不能一个人持有权能，也请把这件事一起交给我们。”

    接着到来的深月不带迷茫地说道。

    “物部同学，我之前就持有很多废弃因子，所以多分我一点也没事。由我和你负责持有权能的大部分，剩下的部分让大家分散持有就好了。啊，当然，紫音除外。”

    艾列拉一边这么说一边靠近我，把手放到环着我的紫音头上。

    “那个，艾列拉……到底可不可以做这么精细的调整……或者说，要怎么才能让权能共有，我根本不知道怎么做来着……”

    恋和菲莉尔对不安的我竖起拇指。

    “没事的……哥哥的话，一定做得到。”

    “物部同学，加油。”

    “可是……这不仅对紫音，也可能对大家产生不好的影响――”

    虽然受到两人的鼓励，我心中的犹豫依然挥之不去。

    “悠，相信缇娅和大家吧！”

    “对啊，物部！我们已经和物部‘一样’了，要是不放心交给我们可不行！”

    缇娅和伊莉丝强硬的对这样的我说。然而，我却注意到有一人不在此处。

    “那个，琦莉呢？”

    “琦莉的话，她说自己有要办的事然后就不知跑哪里去了。”

    缇娅回答了我的问题，随后伊莉丝继续补充道。

    “不过，小琦莉肯定和我们的想法一样！”

    “……不如说，她会想一起来。”

    菲莉尔低声说完后，大家都肯定地点头。

    接着，所有人像是为了征求我的答案似的一起看向我。

    她们都这么说了――我已经不能再说泄气话了。我下定决心，来回看了看大家。

    “我知道了……那么，请大家把力量借给我。”

    “物部……”

    伊莉丝的表情安心地放松下来。

    接着，看准我们谈完，我的背后响起了一个声音。

    “吾友啊――这样一来，我们的任务分配就确定了呢。”

    “……夏露？”

    我把脸转向她。

    “既然权能可以控制，汝就杀了我吧――这样，所有的一切就都解决了。”

    夏洛特理所当然地说完，放弃地叹了口气。不过我不能接受。

    “我拒绝。”

    “什么……汝，汝到底搞得清楚吗？汝的权能分散共有弱化之后，现在的拮抗状态就会结束。这样的话就没有能抑制我的东西了哦？靠气势和毅力已经无能为力了。”

    夏洛特焦急地诉说道。不过，我摇了摇头。

    “无能为力是刚才。既然能通过权能的拮抗减轻压力……那也会有办法创造让夏露能靠自己努力控制下来的条件。所以，请你再坚持一下。”

    在否定了夏露的话后，我让紫音从我身上下来，站了起来。还是让她远离权能让渡的场合比较安全。

    “……ba ba？”（爸爸）

    “能去看着贞德吗？她一个人倒在房间里我很担心。”

    在我用柔和的语气拜托后，紫音露出笑容点了点头。

    “wo zhi dao le。”(我知道了)

    目送紫音跑去夏洛特的房间后，我朝伊莉丝她们伸出左手。

    “那先试试分享权能吧。大家能把手伸过来吗？”

    “恩！”

    伊莉丝的手率先放到了我的手上，其他人也跟在后面。

    就算远离对方也能传达自己的想法，那么直接接触也许并没有实际意义――嘛，这是感觉方面的问题。

    想象着不在此处的琦莉的手也重叠与此，我闭起眼睛。

    此时，弗栗多从旁边插话。

    “本来，权能是和变质的肉体紧密相关的。因此，通过重塑成为伴侣者的肉体，也能实现权能的共有。可是汝继承了权能，却又不知为何保留了外形。也因此，虽然经历了同种变化的过程，你的伴侣却也没能共有你的权能吧。”

    “那……要怎么办好？”

    我保持闭着眼睛的状态向弗栗多问道。

    “你要描绘力量的存在形态，有意识的让渡它。身为同种的汝等，应该很容易互相掺杂的。”

    如她所言，我开始描绘起在心中躁动的非我本人的杀意。

    洛基少佐曾经说过。废弃权能是只杀死人类的“致死的黄金”。

    我想象的，是一只用巨大双翼抱持黄金的龙。我向心连心的大家让渡出龙所持有的灾厄的黄金。

    先从……艾列拉开始。

    我减少把黄金压制于内的力量，把溢出的杀意交给艾列拉。

    这种感觉和往容器里注水类似。看准艾列拉的容器将要填满，我把剩下的部分慢慢让给其他人。

    接着，我明显感觉轻松了。压迫着我的思维的杀意的声音逐渐变小。

    这样的话，就可以――

    我在权能弱化到可以控制的范围后分开了手。

    “诶……已经结束了？”

    伊莉丝的脸上挂着“就这样？”的表情。

    “好像没有哪里发生变化的感觉……”

    深月也歪着脑袋看着自己的手。

    “是呢……”

    “也许没有太强烈的感觉。”

    “……恩。”

    莉莎她们脸上同样带着沮丧。不过，艾列拉却一脸严肃的把手放在胸口。

    “我觉得……变了很多――或者说，有种变回去的感觉。虽然我还是害怕拿起武器……不过，既然是变得和物部同学一样，我也不讨厌。”

    艾列拉害羞地说。我吃了一惊。

    看来，对权能有自觉的，只有我和艾列拉。因为交给其他人的部分很少所以她们都感觉不出变化。

    调整的那么好超过了我的想象。被我有意排除在外的紫音应该没有受到影响。

    “诶――……缇娅明明也觉得能和悠变得一样很开心。”

    为了安慰面带不满的缇娅，我抚摸起她的脑袋。

    “不要这么说嘛。这样就好。而且，我还有件事要拜托缇娅你们。”

    这么说玩，我看向比之前痛苦了很多的夏洛特。

    还有一件事――只要救了她，我就能第一次超出洛基少佐设定好的轨道了。

    “你打算……做什么？我真的已经……坚持不住了。”

    夏洛特用嘶哑的声音警告我。

    “夏露控制不住权能，是因为血液增加过多。那么，只要把覆盖全岛的血液全部处理掉，你就能就行控制了对吗？”

    在我反问后，夏洛特微微睁开眼睛。

    “那个……确实那样的话是可以……可是……我的血会立刻再生，进行增殖。就算瞬间把它们吹散，总量上看……”

    “所以，我要‘彻底的’消灭它们。有深月的反物质和我的对龙兵装的话，就有可能做到。”

    “不行……这样太费事了――”

    夏洛特一脸艰涩。这时，缇娅猛地举起手。

    “等一等！对这件事，缇娅有个更好的办法！”

    “缇娅同学……？”

    莉莎发出困惑的声音，缇娅对此回以微笑，自信满满的拍着胸口。

    “缇娅会作为世界树进行帮助。现在的缇娅虽然能亲自做到，但肯定还不能好好使用力量――所以，我觉得还是交给老公比较好！”

    3

    波浪拍打在混凝土码头上。穿过一部分被破坏的环状多重防卫网的另一侧，可以看到尼福尔舰队的样子。

    黎明将近，水平线的那一侧微微发白。夜空中应该有闪闪发光的星星，但因为红色血雾的遮蔽，从下方没法看见。

    这之后我们所做的，需要一个宽敞的视野开阔的地方比较适合。因此，我们从时计塔里出来，前往米德加尔的港口。

    “缇娅――拜托了。”

    我深吸一口气后对缇娅伸出手。后面站着咽着口水守候着我们的同伴们。

    “悠，放心吧。缇娅不会从老公身上拿走任何东西的。”

    缇娅微笑着紧紧握住我的手。她额上的角的周围啪叽一声闪过电光。

    她闭上红色的眼瞳，口中说出咒语般的话语。

    “全知回路――接入。检索二之龙，‘究慧’之亚特兰蒂斯的情报――展开武器数据。对龙兵装，马杜克（Marduk）……确认未输出数据。下载……开始。”

    这是至今体验过数次的，与世界树连接的感觉。

    但是，这次没有不快和头痛。现在也感觉不到记忆被侵蚀的恐怖。

    缇娅在不给我的脑子增加负担条件下传送情报。至今为止创造过数次不可能的武器的姿态在我脑内进一步趋近完整。

    在我将一切交给缇娅的同时，我理解了新的力量的轮廓。

    果然，这不是我一个人能生成的规模。但是，只要大家一起上就行了。

    “――完毕。切断。”

    伴随着缇娅的话，武器数据的下载终于完成。

    “怎么样……悠？能用吗。”

    “恩，规模虽然有点大，不过没问题。而且，现状来看规模还是越大越好。”

    望着覆盖米德加尔的红色血雾，我对缇娅回以微笑。

    “太好了！那接下来缇娅把上位元素输给悠！”

    “那我们也一起。哥哥，交给你了。”

    深月把手放到了我的肩上。

    “物部，把我的上位元素――全部接下吧！”

    “学园长已经到极限了，决不可以失败哦。”

    “王子大人，不会失败。就是这样。”

    “恩，哥哥在关键时刻靠得住。”

    “物部同学，我相信你。”

    大家也跟着深月碰触我的身体。

    我让流入的庞大上位元素依据脑内的设计图变换成物质。

    通过接近完整的数据和以前缇娅告诉我的的情报，我理解了马杜克的正体。

    马杜克――那是人类祖先的旧人类（亚特兰蒂斯），为了对抗其他世界的敌对物创造的抗体武器（counterweapon）。

    因此，每一件武器都拥有匹敌世界权能的力量，还各自对对应的威胁有特殊效果。

    操作斥力场的利维坦，本体位于上位次元的弗栗多，无法使用物理方法攻击的破风天鹫――旧人类依靠自己的力量做出了对抗这样的生命体的对策。

    而现在，我们眼前的危机……用这个力量便可以对抗！

    “亚空环喷进炮――噬星风穴（abyss）。”

    在虚空中涌出的泡泡般的上位元素描绘出了其轮廓。

    被具现化的，是让人赞叹的巨型四角箱。虽然没有之前的武器那样的长炮身，箱子里却有数量庞大的破坏性武器。

    这个箱子，是容纳了大量弹头的发射架――导弹发射器。

    我把与自己的意识相连的武器对准整个赤色夜空。

    随后，我解放了封印在箱子里的力量。

    “全弹发射！！”

    嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎――

    “破坏的盖子”一齐开放，向天空射出无数导弹。

    拖着白色尾烟飞散向空中的导弹在我标记好的位置一齐引爆。

    咚――――――――！！

    红色的天空中开放出无数“孔洞”。

    噬星风穴，是强行产生本来不可能存在于空间中的相同坐标的亚空间，通过世界本身的修正力把那里所有的东西和周围的东西一并抹消的自杀式武器。

    就算那个红色血雾有强大的再生和增殖能力，只要把其存在完全消灭就没有意义了。

    穿过天空的黑点的轮廓发光，无数孔洞陆续发生爆缩。

    不可存在的重复空间被世界挤压破碎――与光芒一起消失了。

    红色血雾被卷入自我崩坏的空间的孔洞中消失了。

    那简直，就像是世界把异物给彻底清除了一样。被吞噬的残破不堪的红色天幕的另一边出现的，是浓厚的深蓝色。

    变得明朗的空中，星星们绽放着细密的光芒。

    “天上的红色没了！”

    缇娅高兴地叫道，大家也都感叹起来。

    “在看得见的范围里的雾气全部消失了！”

    “剩下的，就看学园长了。”

    莉莎和菲莉尔如此说道，，她们看向岛中央的时计塔。

    “――相信夏露吧。一定没事的。”

    “恩……是呢，物部。啊，可是呢，我一直有件事很在意……”

    伊莉丝不知为何羞涩地抬头看着我。

    “什么事？”

    我反问后，伊莉丝一副下定决心的样子开口了。

    “那个……物部什么时候开始叫学园长夏露的？”

    “额……”

    话说明明约好只在两个人独处时这么叫的，不知不觉就在人前这么叫了。

    “啊，其实……我也很在意。”

    菲莉尔点头后，莉莎也挠着脸颊看向我。

    “我也……在听到的时候就一直想问了。”

    “哥哥，虽然我之后打算和你两个人好好谈谈的……既然已经这样了，就请你在这里说明吧。”

    深月用不要废话的口气催促我解释。

    “不，那是作为朋友――”

    我慌张地说明起来，但是就在这时，异常的声音传来。

    哔――――――――――――――……

    耳鸣似的高音从某处响起。

    “哥哥，那个……！”

    恋从旁边抓着我的衣服，指向海的方向。

    顺着她指的方向，被破坏的隔板对面出现了炫目的光芒。

    “船头……发光了？”

    艾列拉眯细眼睛讶异地嘀咕道。

    如她所言，光是从海上舰队中的一条战舰上发出的。从那艘最大的战舰的船头。

    “那条船……怎么，感觉有点像啊。”

    缇娅用困惑的声音说。

    “像什么？”

    伊莉丝要求说明后，缇娅用生硬的声音地回答起来。

    “旧文明（亚特兰蒂斯）的武器……马杜克……”

    “什么――”

    惊讶的同时，我的身上泛起一股猛烈的恶寒。

    “想要去实现了诞生的意义……有什么不对。”

    带着舍弃性命的觉悟的洛基少佐说出的这句话，从我脑内闪过。

    从那艘战舰的大小和所处的位置来看，应该是对方的旗舰。可是，洛基少佐已死，其他人也被夏洛特支配，现在应该没人操作战舰才对。

    这么说来，那应该由机械自动执行事先设定好的命令。

    而做这件事的理由……应该是防备所有的计划都失败的情形吧。

    “洛基少佐――你到底把最坏的可能想的多深啊。”

    我咬紧牙关，说出心中的苦涩记忆。

    事情发展至此却依旧处在他的掌握之中。

    我成功控制废弃权能，没有杀死夏洛特仍然控制住事态，却依旧没能摆脱他的掌控。

    “悠，那如果是和马杜克类似的武器的话，那个位置的是主炮！”

    缇娅焦急地警告道。

    主炮――那种东西正瞄准米德加尔。虽然不清楚威力，要是没处理好，米德加尔说不定会灰飞烟灭。

    对方的目的应该是隐灭证据，抹消米德加尔，还有歼灭“D”。洛基少佐那就算计划全盘失败依旧要留下“英雄”的成果的执念，让我战栗不已。

    “我展开斥力场来偏转弹道！所以，大家再把上位元素――”

    “不行的！主炮是‘封锁天空之塔（巴别塔）’，靠斥力场肯定阻止不了的！”

    缇娅打断我叫道。

    我想起来了。马杜克的主炮“巴别塔”是打倒利维坦的决胜武器。不完全的斥力场是防不住的。

    “那，那就，只能在被击中前破坏它了！”

    伊莉丝如此说道，她生成架空武装。但莉莎伸手制止了伊莉丝。

    “等一下！那艘战舰上肯定乘着很多人！”

    “这――”

    伊莉丝一脸苍白，停了下来。

    怎么办――

    我拼命转动脑子思考。如果借助大家的力量生成大量灵显粒子，说不定可以借助遮断物理干涉的外衣保护我们。但是，要守护岛上的所有人是不可能的。

    “缇娅去阻止它！只要去到附近，缇娅就能黑掉它！”

    展开架空武装之翼的缇娅飞了起来。

    但就在这时――这阵异常的声音变得更高了，船上的光芒变得越来越强。

    “要来了……！来不及了！”

    菲莉尔发出悲鸣似的声音。

    “只能正面挡下来了！！”

    艾列拉用锐利的声音说完后来到我们的前面。

    “大家把上位元素借给我！我会展开最大规模的防壁的！”

    “恩！”

    恋立刻点头，抱住艾列拉的腰肢。我也赶紧把手放到艾列拉肩上，伊莉丝她们也把手放到了艾列拉的身上。

    “缇娅就趁我们抵挡的时候赶去船上！”

    “我知道了！”

    缇娅点了点头后飞到空中。

    就在这时，船上放出一阵光芒。这是道内侧泛着黑暗的让人毛骨悚然的光芒。这和巴别塔制造出超重力带后伴随的能量放射光非常相似。

    “防壁展开――七相大盾！”

    出现在海上的障壁阻断了绝望的光景。

    呈放射状扩张增大的障壁有着让人联想到雪花结晶的外形。

    伴随着轰鸣声，冲击波把海面一分为二。

    挡下战舰射出的炮击的巨大盾牌边缘放着光芒。

    ――吧噤！

    但，仅过了数秒，盾牌便出现了深深的裂纹。

    “库……”

    艾列拉举着持有架空武装的右手的同时，嘴里漏出痛苦的声音。

    “抱歉――我大概没能帮到什么。”

    最大生成量很少的我，只能让渡小部分上位元素。对此感到懊丧的我向艾列拉道歉后，她轻轻摇了摇头。

    “没关系……物部同学已经借了我很大力量了。之前……我有问过你，为什么我的架空武装是防具吧？”

    艾列拉一边全力维持护盾，一边断断续续地问。

    “对――不过我完全答错了……”

    正确答案，是因为她不能手持任何形状的武器。自知拥有杀人才能的她，故意躲着能让自己轻松杀人的武器。

    “那个时候，物部同学说……我是……为了守护……恋和大家。虽然确实没说对……不过……这个答案，很伟大。我想要这样。所以――”

    艾列拉的架空武装逐渐消失，她应该已经把全部上位元素注入防壁了吧。

    “我一定要守护大家。盾的后面有我必须守护的人在，不管来什么我都会挡住！！”

    上位元素出现在盾的龟裂处，修补破损的地方。

    尽管出现破缝，扭损，碎裂，受到持续修补的盾牌游离在崩毁的边缘持续阻挡着射击。

    “姐姐，加油！！”

    恋竭力叫道。她的额上浮着豆大的汗珠。现在支持着盾牌的，应该是拥有超越超人的生产量的恋的上位元素。

    她把庞大的上位元素生产量挤得一滴不剩，全部让渡给了艾列拉。

    “艾列拉，加油！”

    看见恋努力的样子，我也继续送出自己微量的上位元素，鼓励着艾列拉。

    “恩！！”

    艾列拉用力点了点头，继续用大盾阻挡破坏之光。

    ――哔噤！！

    致命声响响起的瞬间，终结的那刻到来。

    艾列拉的盾并未被贯穿。照亮盾牌轮廓的光芒瞬间消失。

    “啊――”

    艾列拉惊讶地叫出声，随后她失去平衡倒了下去。

    “姐姐！”

    恋慌忙叫道，与此同时，我撑起艾列拉。

    “没事的……我只是，有点晕。”

    艾列拉露出苦笑，看向崩落到海面上的盾牌。

    “小缇娅赶上了呢！”

    伊莉丝望着远处的战舰元气满满地说。

    发白的水平线被染成红色，星星们逐渐消失。

    “……这个晚上真是漫长。”

    深月的声音里充满疲劳，她一屁股坐到地上。看她的样子，似乎仍在发烧。果然，她一直再勉强自己啊。

    “是啊，真的好长……”

    在我附和后，怀中的个人终端震动起来。是有电话来了。

    我按下接听键，把终端放到耳边。开朗的“朋友”的声音传了过来――

    4

    “我……为什么，还活着。”

    洛基・约顿海姆躺倒在地上，呆然看着明朗的天空。

    “那当然是我给你治好了哦。”

    令人意外的，答案立刻就在耳边响起。

    稍稍转动视线后，一个俯视着自己的少女映入眼帘。

    “切……琦莉&#8226;史尔特尔&#8226;穆斯贝尔海姆――”

    洛基惊讶地念出她的名字。

    “你运气真好。因为脏器损伤较轻，所以可以在我能对他人使用的生体变换的范围内治好哦？嘛，之后也许还有后遗症和排异反应就是了。”

    她轻轻耸了耸肩，嘴里说出冰冷的话语。

    “为什么……？为了让权能的让渡……变得不完全，吗……？”

    洛基问出与刚才意义有所不同的问题。

    这不是为了知道自己活着的理由，而是要知道自己被选择活下去的原因。

    “不对。是为了不让你刻进悠的心里哦。”

    琦莉嫉妒地回答到，她深深叹了口气。

    “你要是死了，悠绝对忘不了你了。你说不定会变成他心中最重要的部分。这种事情――我绝不允许。”

    说完这句话后，琦莉转过身去。

    望着远去的她，洛基轻声嘀咕起来。

    “……无聊。”

    但是过了一会儿后，他又笑了起来。

    要是自己死了的话，之后的结果会如何呢――会伴随着天亮和米德加尔一起灰飞烟灭吗。虽然那是个不完全的旧文明武器的复制品，但也能用出一发与其本来的威力相匹配的射击。

    可是现在，自己活在明朗的天空下，也就是计划全部失败了。应该已经死去的自己，居然因为某个过分的个人原因活了过来，这点完全没预料道。

    “无聊――这种人类般的结局。”

    洛基歪着嘴角嘟囔道，他勉强撑起将将维系着生命的身体。

    在活下来的现在，自己只能投入工作和被赋予的职责中了。

    一想到之后要进行麻烦的战败处理，就觉得异常沉重，不过，虽然这是最坏的结局，却依旧达成了最低限度的目标。

    “灰”发觉了自己能对权能进行控制的临界点――想利用她的当权者们，通过这次的事也该知道自己的愚昧了吧。

    对她的要求会被撤销，那个想要实现绝对的世界和平的梦想将会消失。

    “嘛，虽说作为‘英雄’这点成果还不够啊……”

    虽然话里带着强烈的自嘲与讽刺，但他的脸上却挂着愉悦。

第十卷 隐之后任 终章

    “物部同学，为什么我们会变成这样啊。”

    狭窄闷热的浴室里响起了艾列拉的声音。

    “那是……被恋逼进来的。”

    我一边尽量不看艾列拉的身体一边回答。

    我们各自只裹着浴巾，两人独处。会觉得在意也没办法。

    “因为大家和物部同学谈的时候都泡了温泉，不能就我一个例外这种理由也太扯了，可是……”

    “对恋来说，要是不一样的话她会不高兴吧。”

    我苦笑着回应念念叨叨的艾列拉。

    “……我不会觉得不公平来着。”

    艾列拉露出微笑，拉住短小的浴巾的边缘。

    我不禁就把视线挪到那修长的美腿上去了，于是为了摆脱烦恼，我摇了摇头。

    浴室外――大家都呆在夏洛特的私人房间里。

    虽然度过了一场大危机，米德加尔现在依然一片混乱，我们被命令暂时在这里待机。

    不过，并不是所有人都在。

    夏洛特为了应付各种事务，缇娅为了进行防卫系统和无人武器的事后处理去了外面。

    去做别的事情的琦莉回来后为了说明自己让洛基少佐复活的事便和筱宫老师去了别的屋子。

    也许在我拼命抑制废弃权能的时候――没有踏入危险的境地是多亏了琦莉治疗洛基少佐的福。

    他今后还会继续把夏洛特和“D”当做敌人，给我找麻烦吧。不过……我恨不了为了人类承担起一切的他。

    而且，比起这个，没有破坏和伊莉丝的不杀人的约定，说实话真的让我很高兴。

    之后必须向琦莉好好道谢才行……不过再之后会被提什么要求呢――想起夜袭的事，我的心中一阵不安。

    不久之前，恋说出“姐姐还没和哥哥一起洗澡，不公平！”的时候，若是琦莉也在的话，肯定会变得麻烦的不得了吧。

    估计恋现在应该也跟个仁王像一样站在更衣室前。

    深月也包含在和我泡过温泉的人里，所以她没法严词反驳，不过缇娅和琦莉并没有包含在内。

    “嘛……总之，都出了好多汗了，我们先泡起来吧。”

    我如此催促之后，艾列拉点了点头。

    “是啊。今天真是漫长啊，身上全是汗――”

    在艾列拉说到这句时，她突然露出紧张的表情朝远离我的方向退了一步。

    “我，我身上，有汗臭味吧！？要快点去冲个澡才行！”

    艾列拉红着脸迅速转动起喷头的阀门。

    “不，没那回――”

    我打算否定，不过我的声音被猛地喷出的水声盖住了。

    艾列拉因为在意我而不停冒汗。她逃也似的泡进浴缸里。

    “物，物部同学也过来吧。那个，你不快点泡进来，眼睛都不知道看哪里好了。”

    艾列拉害羞地躲着视线，催促着我。

    “哦，好，我知道了。”

    重要的部分被好好遮着，不过仅仅裸着上身对艾列拉来说还是很羞人的吧。而且艾列拉那样的反应，也让羞耻心从我心中涌出。

    我立刻拧开喷头冲完，泡进了浴缸里。

    “呼……”

    被温暖的洗澡水包围，紧张感自然纾解了，我不禁发出舒服的声音。

    “物部同学，辛苦你了。”

    看到这样的我后，艾列拉带着笑容慰劳起了我。

    “艾列拉也是，辛苦了。”

    “嘛……我有一半是自作自受啦。”

    艾列拉挠着自己的脸颊用自嘲的声音说道。

    “虽然是这样，在另外一半，你是为了守护大家用尽了力气。辛苦你了。对谁你都没有必要觉得不好意思的。”

    对艾列拉自己而言也是如此――为了传达出这个意思，我用严肃认真的口气说。

    “物部同学……果然很温柔呢。”

    她害羞地露出微笑，但在和我四目对视后又红着脸低下头去。

    “可是……我希望你不要说那些帅气的话。都不好意思看你的脸了。”

    “抱，抱歉。”

    我不禁向艾列拉道起歉。艾列拉低着头摇了摇肩膀。

    “呼呼，不用道歉的。是我这边的不是。”

    这么说着，她把手放到自己的胸口。接着，她似乎是下定了什么决心，猛地抬起了头。

    “――物部同学，有件事要拜托你。”

    “什么？”

    微微被她的眼神镇住的我反问道。

    “其实……我和你接触发生变化的时候知觉很暧昧。虽然记得我们用心灵对话……不过这和身体的碰触不一样……所以，既然恋给了这么个机会的话……我希望重来一次。”

    说着说着，她的脸变得更红了，终于，在她的耳朵都变得跟火烧一样红时，她说出了最后一段话。

    “物部同学――能，能不能碰一下我，我的龙纹呢？那样的话，我大概就能获得和你变成一样的东西的实感了。”

    “――我明白了。”

    我几乎没有犹豫便向认真地盯着我的艾列拉点头。被这么努力拜托了，不管怎样都不可能拒绝的。

    可是，有个问题。说起来，艾列拉的龙纹在哪里来着――

    “谢谢……物部同学。因为泡在水里所以应该没那么害羞吧……拜托你了。”

    虽然她这么说，但脸已经全红了。艾列拉慢慢靠近我。

    随着手臂在水中被抓住，我的心砰砰直跳。

    “那个……要碰哪里――”

    我有些着急地问了之后，艾列拉用蚊子般的细小声音低语道。

    “……下腹。肚脐下面那里……要，要是让你碰了奇怪的地方就不好了，所以我来引导你。”

    这么说着，艾列拉犹犹豫豫地拉起我的手。

    “唔――”

    艾列拉把我的手引向她的下腹。我的脸上因此冒起热气，浑身变得僵直起来。我的指尖，触摸到了泡在洗澡水中的柔嫩肢体。

    “啊……不是，那里……再上面一点――手指，就这么别动。”

    挣扎似的声音从艾列拉嘴里流露出来。

    她满脸通红地修正着我手的位置。

    我的指尖一边保持触碰着她的肌肤一边往上挪动，停在了几厘米的上方。

    “这里就是……我的龙纹。”

    虽然看着很害羞，不过艾列拉一脸满足地说道。

    “是吗――现在碰着的地方就是啊。”

    “恩……你正摸着它呢。”

    艾列拉凝视着我红着脸笑道。正当我们四目相视，陷入甜蜜的沉默中时。

    “――到此为止。”

    我们的头顶处传来了一个声音。

    “什么……”

    我惊讶地抬起头。

    这里是米德加尔最高的时计塔的顶层，所以这里无需在意窗外。不过，现在那里却飘着不爽地盯着我们的琦莉。（译：大家都能飞你确定不用在意窗外么。）

    “呵呵，吓了一跳吧？之前你在气氛正好的时候打扰了我，我来回礼了。”

    琦莉愉悦地笑了起来，低头俯视着惊呆了的艾列拉。

    “什么……什么时候开始――”

    “在你说想让悠碰龙纹的时候开始哦。呵呵――在最美妙的时候被人打扰是什么感觉？”

    “你，你这家伙――”

    艾列拉满脸通红盯着琦莉。不过，与此同时，更衣室的方向响起骚动。

    “缇娅也要和悠洗澡！”

    “wo ye yao！wo ye yao！”（我也要！）

    “既，既然兹拜要去，作为监护人，我也和队长一起――”

    “吾友啊！少女啊！和我一起洗吧！！”

    那边传来的是缇娅，紫音，贞德和夏洛特的声音。

    贞德一直失去着意识，紫音也在睡觉，不过，应该是因为缇娅和夏洛特回来的缘故，她们俩醒了过来。

    “恩~~！不行！”

    恋拼命抵挡着她们，不过看起来双拳难敌八手。

    此时，窗外的琦莉也露出大胆的笑容。

    “既然如此，我也一起泡吧。”

    琦莉这么说完便从窗边离开了。浴室的窗户不能开很大，所以她应该是打算从阳台进屋。

    “看来我们还是在大家突入前出去比较好啊。”

    我苦笑着对艾列拉说。不过，不知为何，她犹豫地垂下眼，抓着我手臂的那只手更加用力了。

    “……艾列拉？”

    “和大家一起泡也可以。所以――在等一会儿。”

    没法拒绝红着脸说出愿望的她――我下定决心，准备经受暴风雨般骚动的袭击。

    *

    物部深月虽然很在意浴室的骚动，不过，为了冷却着火似的身体，她来到了阳台上。

    ――在被哥哥碰了之后，身子就一直很热。

    一开始深月还以为是泡晕了，不过症状随着时间推移变得更加严重了。

    “感冒了吗……”

    这样的话跑到房子外面吹风反而会起反效果，不过就算是这样，深月现在也想呆在一个稍微凉快点的地方。

    而且――

    深月战战兢兢地把手放到自己的后颈上。指尖触碰到的肌肤非常的热。让自己的身体变得奇怪的热源，正是后颈上的龙纹。

    如果真是这样，这就不是感冒，而应该考虑是同种变化带来的影响。

    “可是……为什么只有我――”

    其他人看起来都没有像自己一样发生类似变化。

    所以，这简直就像是只有自己变化失败了一样……是不是自己没资格成为哥哥的伴侣呢，深月变得不安起来。

    “好热……”

    热度变得触碰龙纹的指尖无法忍耐，深月松开了手。但是，看着自己那只手，深月惊呆了。

    “这是，什么――”

    手的轮廓正摇摆不定。就像海市蜃楼那样摇摇晃晃的。接着，指尖陆续变黑起来――

    “呀！？”

    深月发出悲鸣，甩起自己的手。接着，轮廓的虚摆和黑色消失了，深月的手恢复了正常。

    ……这是幻觉？

    虽然不是没有其他可能，但否定的声音在深月耳畔响起。

    “原来如此――是这样啊。这下吾终于搞明白了。”

    “……弗栗多？”

    不知不觉，窗户被打开了，弗栗多正紧紧盯着深月。

    “之前，吾想伤害你的时候，那个人表现出了异样的愤怒。那应该，就是身为诺因的本能吧。那个人作为第九号抗体龙种，早就已经清楚自己应做之事了。”

    “你到底在说什么……是在说哥哥的事情吗？”

    深月困惑地问。之后，弗栗多用锐利的眼神看着深月。

    接着，她带着强烈的敌意如此说道。

    “没错――那个人遵循抗体龙种的本能守护着你。因为，将使世界灭亡的第九次灾厄，就在你的体内。”

第十卷 隐之后任 后记

    本人是司。

    这个系列在本卷《铳皇无尽的法夫纳X 隐之后任》发行后迎来了第十卷。

    “X”……真是帅气的字呢。用罗马数字标记卷数真是太好了。

    好不容易来到了两位数，这次我就来谈谈至今为止基本没怎么说过的作品的创作环境的事吧。

    铳皇无尽的法夫纳的第一卷，是我在老家那台古老的台式电脑上写的。要说那有多古老呢，它使用的word版本还带着“97”的字样。（也就是1997版的。）

    因为太古老了，新版本的word和excel没法打开，为此花了很多的功夫。破洞的台式机在启动的时候显示器会发出呜呜的声音，总之就是烦死了。

    不过，这台电脑是我进大学之前就在屋子里的，我一直用它写那些拙劣的文章，很珍惜爱护着它。对我来说，在完全坏了之前我是打算继续用的。

    不过因为我去了首都后，因为这东西运输困难（在台式机意义上的也是），这台古老的台式机就留在了老家。

    之后顶上它的是当时同时在使用的笔记本电脑。说实话和台式机比起来字不太好打，不过因为搬去了东京就暂时受它照顾了。

    在第一卷改稿的时候，记得那时我是用瓦楞箱代替桌子，把笔记本放在上面进行的工作（买来的桌子在送到之前花了差不多两周）。

    Word还是一贯的版本，不过新版本的文件也能打的开了。然而因为加了太多功能一开始我还晕了……。

    不过呢，是我对笔记本用的太狠了吗，某天，在打开显示器的瞬间，随着啪叽一声，存折大破。

    所幸这不是电脑的机能出了问题。不过因为担心不知什么时候又坏了，所以我买了个新的――而现在，我正用着它来写后记。

    和法夫纳之前的系列比起来，写作环境变得相当大。

    不过作品的氛围和主题我没打算做变动。

    在这个第十卷里，我尽情写下了一直想要描写的场景。

    感觉像是跨越了一座大山呢。

    不过，真正的高潮还在后面，在那之前还要继续努力。可以的话，希望各位能一起陪伴悠他们到终点。

    接下来是谢辞。

    y枝莉子老师，感谢您画了那么帅气的悠和洛基少佐的封面！

    彩插和黑白插里的伊莉丝和艾列拉她们也超可爱的，太棒了。之后也请您多多关照！

    责编庄司大人。这次也感谢您在繁忙的时间表里认真迅速的完成工作。我认为这一定算是过劳了，请您务必注意身体！（译注：庄司的工作表：2015年负责作品共发售37本，同期，讲谈社轻小说文库共发售87本，计42.5%。）

    最后，向各位读者致以由衷的谢意。

    那么，下卷再见。

    二一五年九月 司

    画师后记

    法夫纳的第十卷！！

    终于来到了两位数！

    虽然我画男性角色还不在行，不过因为大爱洛基少佐所以就在后记里画了一个。

    第十卷真是让人捏把汗(⊙n⊙)b

    y枝莉子

第十卷 隐之后任 插图



第十一卷 七彩花园 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：yukira

    扫图：阳子ようこ 

    修图：PMC

    翻译：混沌圣歌

    黑之龙――“漆黑”之弗栗多。

    现在以幼女姿态现身的她，很清楚自己是不完全的存在。

    ――我是多无力啊。

    她的心里一直满是这种想法。

    获得权能，得以进化为上位次元的精神生命的弗栗多，以人类看来是等同于神的存在。

    但是，价值观这种东西常常是相对的。

    弗栗多经常把自己和“以前的自己”放在一起比较。

    过去的她，才是与人类想象的神这个概念最接近的存在。

    能自由创造（create）生命和物质，爱着世界（盖亚）的一切，时刻保持公正――那么高上的精神，以现在的弗栗多来讲，并无法推想出来。

    没错，即使作为情报的记忆保持了下来，自我的延续性也已经没了。

    所以，她不明白的事有很多。

    过去的自己赌上自己的身体复原了这个因为第七次大灾厄而灭亡的世界。

    但为什么要做到这地步呢――是觉得应该这么做吗。她无论如何都无法理解。

    就算这是身为抗体龙种的使命感或是本能，也还有想要这么做这回事。选择复原这条路，就意味着要消费会让自己无法保持存在的上位元素吧。现在的自己是绝不会选择自我牺牲的选项的。

    明明如此，为什么――

    无论问自己多少遍，自己都无法得出答案。不过，由此，她也意识到了自己的渺小。

    过去的自己如果是大河，现在的自己顶多是小溪。

    没有足以复原世界的上位元素，也不足以创造生命。

    所以……在了解自己的无力的前提下，她开始思考。

    对抗即将来到的第九次灾厄的方法。

    为了不让过去的自己的所做所为化为无用功。还有，更重要的，为了让自己生存下去――

    可是，她制定的计划全部以失败告终。

    全力保证自己生存的世界树的妨碍虽然是很大的一个原因，不过，决定性的颠覆了自己的计划的，是一个人类。这个人对人微妙的亲切，明明天真的要死，但哪里又透着冷峻，明明没拜托他，最后却会全给你解决――这个人就是名叫物部悠的这名少年。

    最初只是简单认为他是个“异常”，然而，自己却发现了他是第九号抗体龙种这个不得不承认的结果。

    而且，她还发现了另一个“事实”。

    那是在时计塔的最顶层，夏洛特・B・罗德的房间里。

    虽然浴室里起了大骚动，但对此没什么兴趣的弗栗多坐在沙发上读着菲莉尔・克雷斯特的漫画和分好类的书籍。

    虽然脖子上有妨碍上位元素转换的蔓环，但手脚已经不受拘束了。

    不用拜托别人翻页让她心情相当舒畅。被女儿琦莉一边戏弄一边照顾，对她来说是相当不情愿的事。

    “哼……真让人着急。”

    皱着眉头看着没什么进展的主人公和女主角的弗栗多低语道。

    漫画是人类创造的，信息量很密集，比起小说和电视，漫画更吸引她。从人类的思考中创作出来的画和台词是绝对没法用物质变化创造的。

    可是――在她读完一册漫画，伸手去拿另一侧漫画时，她注意到了。

    一名少女蹲在窗外的阳台上。

    她是物部悠的妹妹物部深月。

    看着痛苦的压着后颈的物部深月，弗栗多被身体深处涌出的感情冻结了。

    她想起了差点被物部悠杀掉那时的事。那时――他对物部深月受到加害的事情非常生气，向自己投来了真真正正的杀意。理解到拥有废弃权能的他能杀死化为人形的自己，当时的弗栗多对此感到恐惧。

    也就是说，这是来源于自己的生死存亡的恐惧。

    从后颈松开的物部深月的手的轮廓摇摆不定――从指尖开始，黑色的“暗”覆盖了上去。

    看到这个情况的深月发出了吃惊的叫声，不过弗栗多的动摇远超于此。

    她立刻从沙发上站起，快步来到阳台。

    无数事像在她脑子里连在了一起。

    “原来如此――是这样啊。这下吾终于搞明白了。”

    “……弗栗多？”

    注意到停在阳台入口处的弗栗多的物部深月抬起头。她的身体变化已经平息下来了。

    然而……毫无疑问，那股“暗”就是弗栗多最恐惧的东西。

    如此一来，物部悠是第九号抗体龙种的可能性无限提高了。

    “之前，吾想伤害你的时候，那个人表现出了异样的愤怒。那应该，就是身为诺因的本能吧。那个人作为第九号抗体龙种，早就已经清楚自己应做之事了。”

    解决疑问的兴奋与仇敌就站在眼前的紧张在弗栗多心中激荡着，她用僵硬的声音说出了这些话。

    “你到底在说什么……是在说哥哥的事情吗？”

    另一边，物部深月困惑地反问。

    看着完全不理解自己立场的物部深月，弗栗多泛起了强烈的焦躁。

    所以，她带着敌意说出了自己的推测。

    “没错――那个人遵循抗体龙种的本能守护着你。因为，将使世界灭亡的第九次灾厄，就在你的体内。”

    “诶…………？”

    物部深月在发出轻轻的疑惑声后便僵住了。

    她在想些什么，又或者理解了些什么，弗栗多并不知道。

    只不过――弗栗多的话对她产生的影响，比弗栗多自己预想的还要大。

    她的表情僵硬起来，瞳孔猛烈收缩，身体的肢端开始颤抖。

    （――糟了，刺激的过头了。）

    弗栗多对放任自己的感情追逼物部深月这件事感到后悔……不过，时间不会倒退。

    （要是没感情用事就好了……）

    想到自己的失策，弗栗多苦闷地在心里骂着自己。

    和神一般的过去的自己相比，这是何等愚蠢。

    弗栗多认为应该去叫来身为诺因的物部悠。不过，在她行动之前，物部深月的状况又发生了变化。

    她手脚的颤动迅速平息了下来，脸上的恐惧和惊讶消失了，呆然望着半空。

    “――喂？”

    在弗栗多战战兢兢地出声试探后，物部深月不明所以地看向了她。

    “那个……怎么了吗？”

    听到她这句似乎不清楚状况的问话，弗栗多混乱了。

    “怎么了吗……？你……不记得了？”

    “记得……？什么？”

    物部深月以一副真的不清楚状况的样子歪着头问。

    “不――是我搞错了。你不用在意。”

    弗栗多摇了摇头，从阳台上重新回到屋子里。物部深月讶异地目送弗栗多。

    “――怎么回事呢？不过……不能进一步刺激她了。”

    坐到沙发上侧眼看着阳台上的深月的弗栗多叹了口气。

    尽是些想不明白的事。而且，对现在的自己来说，这些事根本处理不了。

    被消除了记忆――或者是，否定了变化吗。

    或许，这是从诺因的权能衍生出来的。

    物部悠即使使用了破风天鹫的权能依然变回了人类。

    如果变化不会招致不好的结果，自己就不该轻率地行动吧。要对物部悠说出自己的推测，需要算好时机。

    （现状下能抑制住“那个”的话就没问题。先观察物部深月的状况，如果情况出现恶化自己再采取行动是最好的选择。之后必须调查一下变成现在这样的原因了。）

    在深思后，弗栗多得出了这个结论。

    情报收集应该要从物部深月的哥哥物部悠那里着手。就算是为了彻底弄清诺因的能力，也有必要接近他。

    不过，这样会产生一个问题。

    弗栗多看向依然骚动着的浴室。

    物部悠身边总是热热闹闹的。要想办法造成个能密谈的机会。

    （――而且，那个人应该不信任我。在不说明情况的条件下去和他谈，他也会因为警戒而守口如瓶吧。）

    叉着手很是烦恼的弗栗多眼睛停在了刚才看的漫画上。

    漫画的内容是一般向少女漫画。也就是描写恋爱的少女与对象相知，打开心扉，拔除情敌的过程的漫画。

    “说不定可以借鉴呢……”（译：你究竟打算借鉴什么呢）

    弗栗多轻声嘀咕了一下，伸手拿起堆积着的漫画书。

第十一卷 七彩花园 第一章 混沌的房间战争

    1

    “噢噢……吾友啊，少女们啊……你们真打算扔下我走人吗……？”

    面色苍白的朝这边伸着颤抖的双手的金发碧眼小个子少女用嘶哑的声音诉说道。

    乍一看会以为她比我们这些学生年纪小，不过，她――夏洛特・B・罗德是这座米德加尔的最高负责人。

    时计塔最上层被身为学园长的她的办公室和私人房间占据。我们布伦希尔德教室的成员加其他几个人在外面的状况平静下来前一直躲在这里。

    “我们不会忘了……学园长哦。”

    银发少女，伊莉丝・弗蕾亚带着眼泪与她告别。

    “缇娅……真的很开心……我们有一段非常美好的回忆。”

    头上长着赤色小角的幼小少女，缇娅・莱特宁格的眼睛完全润湿了。

    “承蒙您照顾了。”

    我的妹妹物部深月深深鞠躬向她道谢。

    “这种感觉对我来说很怀念啊――像个大家庭一样。恋也很开心吧？”

    艾列拉・露露出快乐的笑容，她身边的红发少女，宫泽恋开口道。

    “恩……和大家一起熬夜，不讨厌。”

    点着头的恋似乎有些依依不舍。

    不过，剩下的人都露出混杂着安心和疲惫的表情。

    “这下终于能回归规律生活了。”

    用手撩了撩长金发的莉莎・海沃克尔叹了口气。

    “是呢……虽然一起生活很开心，没有私人时间有点累人啊。”

    菲莉尔・克雷斯特同意莉莎道，她一副很困的样子，用手擦着眼睛。

    “虽然我没资格抱怨――我觉得一直这么过人会堕落的。更重要的是，这对兹拜的教育会产生不好的影响。”

    摆正姿势说了这些的是男装少女――贞德・奥田希亚。因为现在她借穿的是我的校服，袖子稍微长了些。

    “bu hao de ying xiang……shi shen me yi si？”（不好的影响……是什么意思）

    所有人中最幼小的紫发少女，紫音・兹拜・筱宫不明所以的歪着脑袋。

    在她的旁边，琦莉&#8226;史尔特尔&#8226;穆斯贝尔海姆高兴的微笑道。

    “我也非常赞成离开这里。这么多人住一起很难夜袭啊。”

    听到这句话，贞德解释道，“不好的影响，就是和她那种人有样学样。”反过来琦莉对贞德抱怨道，“真失礼呢。”

    “我也不喜欢热闹。”

    接着，感觉是小了一圈的琦莉的少女――现在以人类的身姿现身的弗栗多也嘀咕起来。

    我――物部悠一边对大家苦笑，一边朝夏洛特伸手。

    “夏露，受你照顾了。”

    接着，夏洛特用眼看快哭出来的样子抓住了我的手。

    “求，求你了……不要走。汝要是不在了，我要和谁通宵打游戏――痛痛痛！？”

    不过，夏洛特话还没说完，头就被按了下去。这是站在她身后的秘书玛依卡小姐做的。

    “夏洛特大人，请不要任性。尼福尔撤退了，环状多重防卫网也已经修复。现在已经没有留大家在这里的理由了。”

    穿着女仆服，身材高大的玛依卡小姐挺着丰满的胸部盯着夏洛特。

    “可，可是，还有必要监视吾友啊――”

    “软禁物部同学是为了防止他与龙纹变色者发生接触。不过，现在所有人都已经选择与他接触，龙纹变色也已经停止。而且，其他学生目前也没有龙纹变色的征兆。所以，让他回归学生生活已经没有问题了。另外，与这件事有关的文件，还需要夏洛特大人签字盖章。”

    露出惊讶眼神的夏洛特闹别扭似的鼓起脸颊。

    “确，确实是可以回归学生生活了……不过，要是放他们走还会有别的问题……少女们今后会发生怎样的变化我们还不知道……”

    “考虑到这个问题，在女生宿舍生活的各位将会正式转到深月同学的宿舍生活。要是让她们继续住在女生宿舍，发生了什么的时候会让情报管制变得很困难。”

    说完这些话，玛依卡小姐看向我。

    “另外，物部同学，请尽量不要接触其他班级的女生。万一因为物部同学导致她们出现龙纹变色――我们又要对你采取隔离措施了。”

    “――我，我知道了。”

    玛依卡小姐的魄力让我不禁吞了口唾沫，深深点头。这件事已经被仔细叮嘱过好多次了。

    “没问题的。我会好好看着哥哥的。”

    深月迈出一步，缠住了我的手臂。虽然手肘那边传来的柔软感让我动摇，不过深月似乎毫不在意。经过了同种变化，我们间的距离似乎缩小了。

    看见这个情况，伊莉丝慌忙举起手。

    “我也会仔细盯着不让物部花心的！”

    “唔，花心……”

    我很是困扰，不过更多危险发言传了过来。

    “如果有哪个孩子敢对我的悠出手，我就让她用身子记住后果。呼呼……要用什么招呢。”

    琦莉露出冰冷的笑容，不过莉莎马上厉声警告。

    “他可不是琦莉小姐的东西。你要是敢做奇怪的事情，我们就隔离你哦？”

    “隔离……你真认为能夺走我的自由吗？”

    琦莉露着无畏的表情回瞪莉莎。这时，菲莉尔插了进来。

    “好了啦……不老实听莉莎的话可不行哦。刚才是担心你才说的，请把这理解成外冷内热哦，小琦莉。”

    听到这句话，莉莎和琦莉同时红着脸叫了起来。

    “请不要附带奇怪的解说！”

    “你不要也叫我小琦莉！”

    紧张的气氛变得暧昧起来，玛依卡小姐露出苦笑。

    “给各位添麻烦了。搬寝室我也会帮忙的。”

    “确实，要全搬的话可不得了了呢――。嘛，我行李很少倒是无所谓……”

    艾列拉若有所指的看向菲莉尔。

    “恩……菲莉尔的大概有我们一百倍那么麻烦。”

    恋同意道，她用满是同情的眼神看着菲莉尔。

    “菲莉尔的房间全都是书！都堆到天花板上了！”

    缇娅用力摊开两只手表示着菲莉尔的藏书量，

    被大家盯着的菲莉尔一边流着冷汗一边挠着脸颊。

    “嘛，嘛……船到桥头自然直。”

    接着，她慢慢朝我靠近，把手放在我的肩膀上。

    “……物部同学，我很期待你的表现哦。”

    “你要我处理啊！”

    虽然已经预计到了，我还是大声吐槽，非常无奈。

    明明好不容易才渡过激烈的战斗，身体貌似又要被人任意驱使了。

    要是没造成肌肉损伤就好了，我在放弃的同时下定决心。

    2

    “呼……”

    望着蓝天中稀稀拉拉的白云，我叹了口气、

    今天天气晴朗，阳光很强，不过我所在的疏散梯处在阴影中，并没有被阳光直射。

    虽然不及开着空调的房间舒适，来自海岸的风还是能把热气吹散。

    “真平静啊……”

    听着不知哪里传来的鸟叫声，我感慨地嘀咕道。

    自尼福尔对米德加尔的强制审查――事实上可以称为双方间的战争的这次大事件后已经过了四天了。

    登陆的尼福尔士兵们回收了被破坏的无人武器后撤退了，不过，到处还残留着明显的战斗痕迹。

    即便如此，米德加尔也已经取回了平静。比起之前受到赫卡同克瑞斯袭击的时候，现在平息的快多了。

    这大概是由于对方是人类，以及米德加尔并没出现人员伤亡的原因吧。

    虽然不是很清楚夏洛特具体做了怎样的战后处理以及外交活动，不过，来自各强国的对夏洛特的要求――通过权能让自己完全控制人类社会――似乎已经被撤销了。

    因此，尼福尔也没有急着讨伐夏露的必要了，他们大方的接受了米德加尔方面的要求。

    要求的具体内容以尼福尔要赔偿对米德加尔造成的财产损失为主，此外，停止卫星监视也包含在了里面。

    从苍空的那头看着我们的宇宙眼应该已经改变了轨道，看着不同的景色了吧。

    “啊――！物部，你在这里啊！”

    在我眺望蓝天时，一个声音从上面的平台传来。

    往上一看，伊莉丝正有些生气的俯视着我。

    “真是的……小菲莉尔在找物部哦？不可以偷懒。”

    伊莉丝手叉着腰斥责着我。不过，我已经想好借口了。

    “不是啦――我就是休息一下。我可是抱着装满书的纸箱从玄关到二楼几十次了啊。”

    我挥了挥疲劳的双手，向伊莉丝说明休息的必要性。

    今天，我得到特别许可可以进入女生宿舍。从早上开始，我就一直在帮菲莉尔搬家。

    菲莉尔把自己的房间变成了书库，平时似乎是住在莉莎和缇娅的房间里……确实，菲莉尔的房间不是人类可以生存的领域。

    堆到天花板的书，与其说是塔，更像是把狭窄的房间分成一格一格的墙壁，它们把房间变成了迷宫似的空间。虽然有勉强能过一个人的缝隙，不过要是和书墙碰到一起引发崩塌，没人可以保证不会出事。

    我用处理爆炸物的态度，首先把书墙拆开，把书放到纸箱里，运到宿舍大门口。已经超过几十次了――我都不高兴数数了。

    对我来说唯一的解脱，是从女生宿舍到深月的宿舍有负责搬运行李的自动机器。要是需要从深月的宿舍那里往返，有一周都未必搬得完。

    “诶……有，有那么严重吗。好像还没要结束的样子？”

    伊莉丝露出有些退缩的样子。

    “现在差不多弄好了一半吧……等太阳下山差不多就能弄完了。”

    “要是物部有空的话，我也想让你来帮忙……不过，看来我还是赶紧做完来帮你比较好。”

    我打算对苦笑的伊莉丝说“这样就帮大忙了”――不过，老实说，有件别的事让我一直很在意。

    伊莉丝站的是半层楼上的平台――而我往上看着她。所以，无论如何，我都会看到裙子和长袜间的白色大腿。换一下角度的话，似乎还能看见裙子里的风景。

    “那个，伊莉丝……”

    就这么保持沉默让我有点过意不去，于是我把伊莉丝现在站的地方很糟糕这件事告诉了她。

    “怎么了，物部？”

    不过，就在伊莉丝歪过小脑袋时，一阵强风吹过了疏散梯。

    制服裙被吹的鼓起，慢慢地翻了起来――

    “呀！？”

    伊莉丝慌忙用双手压住裙裾。不过，裙子下面那纯白的布料已经清晰地印在了我的眼睛里。

    在害羞又沉默气氛中，我们互相凝视着对方。

    “…………物部，你脸红了。”

    伊莉丝握紧裙裾低语道。

    “没有……伊莉丝才是。”

    我很清楚自己的脸上红成一片，不过伊莉丝也像刚从热水里泡完出来那样红的不行。

    “你……看见了吧？”

    “嘛――那个，抱歉。”

    我挠着脑袋道歉。

    “那个，你不用道歉的……”

    “……不用吗？”

    “恩――因为是物部。”

    看着害羞地点着头的伊莉丝，我屏紧呼吸。

    说不定，我现在脸比她还要红。因为被她看见会很羞耻，我便用手掩住嘴角。

    “嘛，还好今天穿了。”

    为了打消动摇，我开玩笑道。过去伊莉丝曾经没穿内裤就去上学。

    “我，我才不会每天都忘记穿啊！”

    伊莉丝鼓着脸回道。气氛稍微回到了往常那样――我露出笑容。

    “这种说法，感觉你经常忘记的样子啊。”

    “唔……物部坏心眼。看见我的那个的事情……我要对小深月告状哦？”

    红着脸的她吐出小舌头，随即打开了前往楼内的门。

    “还请您饶了我吧。”

    “呼呼，骗你的。那我先回去了。”

    伊莉丝笑着朝我挥手，我便回答她“好”。

    目送完伊莉丝的我再次望向蓝天。不过，一看到白色的云，刚才印在视网膜上的白色布料就会重新出现在脑海中，让我冷静不下来。

    “――没办法了，我也回去吧。”

    本想再休息一会儿的，不过要在傍晚前搞定时间不太够了。

    我登上铁制楼梯，回到女生宿舍的二楼走廊中。

    布伦希尔德教室的同学们的房间都在这层楼。为了观察大家的搬家作业是否顺利，我在路过的时候看了看她们。

    正在搬的房间的门是打开的。门边堆满了瓦楞箱。

    莉莎和缇娅的房间已经搬空。两个人都已经不在房里，应该是在玄关那里搬运行李吧。

    艾列拉和恋两个正在打包台式电脑主机。艾列拉说过自己的行李很少，那应该是恋的。

    ――同住一间的几个人搬得果然很快啊。

    她们应该没什么问题，不过伊莉丝是一个人住。

    因为看见她想要人帮忙的样子，我对她的进展很在意。

    不过在接近伊莉丝的房间时，我立刻明白不需为她担心。

    “――伊莉丝同学。你也太随便了。请好好分类，在箱子外面标好里面有什么。否则打开的时候很乱成一团的哦？”

    “唔，恩，我知道了。”

    房间里传出了深月和伊莉丝的声音。从开着的门往里一看，深月正对伊莉丝发着指示。（译：正妻的威严）

    似乎她是来帮搬的慢的伊莉丝的。在和我接触之后，深月的状态有点不太好，不过现在似乎已经恢复了。这样的话伊莉丝就不用帮忙了吧。

    虽然希望有人能给我和菲莉尔这边一点支援，不过因为贞德和琦莉的存在尚未对普通学生公开，所以不能拜托她们来女生宿舍这边帮忙。

    我再次向菲莉尔的房间――或者说是菲莉尔的书库走去。

    门的两侧，放着大量装书要用的箱子。

    根据从伊莉丝那里听到的，似乎菲莉尔在找我。做好偷溜要被她生气的觉悟，我看向房间里。

    可是，眼前的场面让我大失所望。

    书本砌成的迷宫比一开始要好了不少，站在门口也能看到房间里的情况。菲莉尔正鸭子坐在房间正中，读着手上的书。

    “哈……”

    我叹着气走进房间后，菲莉尔抬起头看向我。

    “啊，物部同学――你到哪里去了，真是的。”

    “……我去‘自主休息’了。”

    “也就是偷懒咯。坏人。”

    菲莉尔鼓起可爱的脸颊。

    接着，我指向她手上的文库本。

    “这件事我道歉――不过我终究只是来帮忙的吧？菲莉尔你自己也动动手啊。”

    菲莉尔一直在看书，完全算不上战力。因此，我的负担大大增加了。

    “唔……我也有打算好好帮忙哦？只不过，稍微翻了翻以前看的书，不知不觉就陷入其中了。”

    “那么，搬家过程中禁止你翻书。”

    “怎么这样――”

    菲莉尔发出不满的声音。

    “不可以这样。我是自愿帮忙的，你也要听一听我的要求才行。”

    我手叉着腰说道，不过，不知为何，菲莉尔露出了茫然的表情。

    “诶？我倒是有打算好好给你回礼哦？”

    “是，是吗……？”

    我吃了一惊，反问道。

    提起菲莉尔的回礼，我脑中闪过的，是讨伐巴西利斯克时在火山岛发生的事。作为解开深月和莉莎间芥蒂的回礼，菲莉尔在我洗澡时把伊莉丝她们带了进来。

    “啊，物部同学……你脸红了诶。你在期待什么？”

    带着妖媚微笑的菲莉尔抬眼看向我。

    “额，没那种事情――”

    “――你可以期待哦，物部同学。”

    菲莉尔用说秘密似的低声打断了慌忙否定的我。

    “额……你到底，打算做什么啊？”

    “呼呼，我还在想呢。如果你有什么要求就说吧。不管什么我都会做的。”

    被用认真的眼神凝视着的我心跳变得快了起来。

    “什么都做……不要轻易说出那种话比较好哦？”

    我用理性挥去涌出的妄想，装的一脸平静忠告菲莉尔。

    “不用担心。我已经深思熟虑过了。因为是物部同学我才这么说的。所以嘛，不用担心。”

    这句话让我动摇起来，我躲着她的视线。

    我的脑子里浮现出的，依旧是火山岛那时的事。在那时，我在温泉里被全裸的菲莉尔抱住。回想起那柔软又有弹性的感触，我的思绪就到处飘散。

    “就，就算你突然这么说……”

    “所以嘛，你就好好想吧。不过，不快点我可就擅自决定咯。”

    露着小恶魔般笑容的菲莉尔把手上的书放进箱子里。搬家作业重新开始。

    “啊，好……”

    我点了点头，拿起装满书的箱子。

    不过，因为心中的动摇，我不小心让脚边的书绊了一下。

    “唔――”

    我稍稍失去平衡，肩膀靠到了墙上。一般来说这样就没问题了，不过――我靠的墙是由堆到天花板的书组成的。

    上方的书如雪崩般崩塌了下来。

    “哇……”

    菲莉尔呆呆地抬头看着落下的书本。

    “菲莉尔！”

    我放下手上的箱子，以自己的身体为盾保护住菲莉尔。

    大量书本落到了我的背上。随着重量增加，没法继续站立的我压倒在了菲莉尔身上。

    噗哟，在我的脸被某个柔软的物体接住的瞬间，我的视野陷入一片黑暗。

    知道自己已经被书本埋住，我在重压下挣扎着。

    “恩……”

    接着，不知为何，近处有个甘甜的声音传了出来。随着我的动作，身上的书本落到了两边，压着我的书变得轻了许多。因为这样一来我便能脱离被压的状况，我用两只手撑起身子。

    在我弄开压着身体的书本后，一道光射了进来――我正在极近的距离和菲莉尔互相对视。

    看这姿势，就像是我推倒了她一样。而我的脸埋进的，是那巨大双丘的谷间。

    “……物部同学，谢谢你。又有一份礼要回了呢。”

    菲莉尔红着脸微笑道。

    “不，不用了。刚才是我自己的失误……不用你回礼了啦。”

    自觉自己脸上一片通红的我僵硬地摇了摇头。

    “是吗，不过难得有机会――我就先回了你帮我收拾房间的礼吧。”

    带着些许遗憾，菲莉尔露着妖媚的表情用两只手环住了我的脖子。

    “……菲莉尔？”

    菲莉尔用甘甜的声音朝投出疑惑眼神的我低语道。

    “物部同学想做什么呢？不快点说的话，我就把珍藏的礼物给你了哦。”

    被菲莉尔用手一拉，我的身体靠向了菲莉尔那边。不过，我们并非脸贴着脸。我的头靠向了菲莉尔的胸口，鼻头碰到了校服上的缎带。

    “喂，你要干什么啦――”

    “男孩子好像喜欢被胸夹着脸吧？之前我在书上读到过。”

    “你，你看了什么书啊！？”

    我这么问了之后，菲莉尔稍微露出了慌张的样子。

    “不，不是色色的那种书啦――就是普通的少年漫画啦。你不要乱想。”

    “……看关于那方面的书会丢人啊。”

    我苦笑道。因为菲莉尔的动摇，我稍微平静了一些。

    “因为――人家也要维持公主的体统嘛。”

    “那样的话，做这种事可不好吧。”

    我提起和她正紧紧贴在一起的状况，不过她摇了摇头。

    “这没关系啦。物部同学是我的王子。话说……选中了我的物部同学要更有王子的自觉哦。你要好好负起责任。”

    被她认真凝视着的我不禁失语。

    虽然我打算回嘴，不过那样的话菲莉尔会进一步做出出人意料的反击吧。

    让大家的龙纹都发生变色，再通过接触与我变成同种这件事已经不能回头了。虽说当时处于非常事态中，但我所做的和龙把“D”变成伴侣的行为无异。已经不能算是普通的“D”的她们可能就算成年也不会丧失能力。如果事情变成那样，她们要离开米德加尔就会变得非常困难。我说不定已经大为扭曲了大家的人生。

    “菲莉尔……那个――”

    “物部同学不打算负责吗？”

    看着有些不安的菲莉尔，我摇了摇头。

    “唔――没这种事啦。我是以自己的意志碰触的菲莉尔。由此带来的所有问题，我都会负起责任。能做的一切，我也都会去做。”

    我用强硬的语气断言，从正面与菲莉尔视线相合。接着，她的表情变得柔和起来，咯咯笑道。

    “啊，物部同学不是说不要轻易说出什么都做比较好吗？”

    “……我也不是随便说说的啦。”

    “是吗……那就好。”

    菲莉尔露出安心的表情，随后紧紧抱住了我的脸。

    “唔――！？等，等一下啦！虽然我说了什么都做，不过我还没针对各种情况做好梳理，也还要和大家好好谈一谈――”

    被温暖又柔软的双峰夹住的我赶紧说道。透过制服传来的体温和满沁鼻腔的女孩子的香味正让我失去理智。

    接着，菲莉尔慢慢松手，从后面抚摸着我的头发。

    “没办法了。那今天就先这样吧。”

    “……帮大忙了。”

    怀着满心的害羞感，我从菲莉尔的胸口抬起头。

    “不过，你可能没有时间慢慢想了哦？啊，那边起了个包包。”

    菲莉尔摸着我的头忠告道。包大概是被书砸的吧。用手一摸还有点痛。

    “没时间是什么（意思）――”

    “……事情不会等你去解决啦。收拾这房间虽然也很麻烦……不过真正麻烦的是之后哦。”

    菲莉尔带着一半担心和一半的期待歪着脑袋。

    “之后？”

    “恩，物部同学应该马上要面临着一个重要的选择。不过对现在的物部同学来说，这负担有点重了吧……我会帮你的。你就尽管放心吧。”

    菲莉尔自信地说道，不过我却安不下心。

    “什么选择？”

    “――这是秘密。现在说这个不公平。不过……你稍微想想应该就会明白的。”

    菲莉尔只回了我一些意义不明的话。

    结果，那之后，不管我怎么问，菲莉尔都不肯告诉我明确的答案。我自己也想了想，不过没想到什么。

    不过，正如她所言，在完成大家从女生宿舍搬家的事情后――修罗场正式拉开了帷幕。

    3

    “――物部！物部说我比较好对吧？”

    伊莉丝探出身子向我问道。

    “物部悠说了我在身边会安心对吧。”

    莉莎用锐利的眼神看向我，征求我的同意。

    “悠是缇娅的老公，不在缇娅的旁边是不行的！”

    一蹦一跳来到我旁边的缇娅拉住我的衣服，另一边，恋轻轻拉着我的袖子。

    “……哥哥，我不行吗？”

    “物部同学，可以的话，我也想呆在你旁边呢。”

    艾列拉害羞地挠着脸，侧眼看向我。

    “很遗憾啊各位，悠的旁边是属于我的位置。我不会让给任何人哦。”

    琦莉从身后摸着我的脸颊，强硬地宣告道。

    “喂，琦莉！从队长身边让开！那个地方唯独不能让给你！”

    贞德硬是从我身上拉开琦莉后，紫音哆哆迈着小步靠了过来。

    “ba ba……wo yao daizai ba ba shen bian。”（爸爸……我要呆在爸爸身边。）

    “就，就算你这么说……”

    我摸着紫音的头，一边安慰她一边看着周围。

    这里是深月的宿舍入口处的大厅。从女生宿舍搬出的大家的行李正如山般堆在这里。

    现在是下午五点，窗外射入的黄昏色阳光在地上印出了窗子的倒影。虽然是在太阳下山前搬完了行李……不过现在，我的身边环绕着紧张的气氛。

    所有人都一脸认真地盯着我。选择迫在眉睫。而造成这件事的理由――

    “各位，请冷静。哥哥他很困扰。房间的划分就按之前大家怎么住的来分不就好了吗？”

    插入我和大家之间的深月无奈地说道。

    没错――我们现在正为房间划分的问题激烈争执着。身为户主的深月的介入让大家稍微退了一下，不过，莉莎马上摇头道。

    “――不，一点都不好。我一开始没对房间的划分提意见，是因为那时是为了隐藏龙纹变色的事进行的临时处置。可是，现在我们正式搬进了深月同学的宿舍，考虑到之后要长时间住在这里，我不同意按现在的住法分房间。”

    其他人也同意莉莎的意见。不过深月却不高兴地盯着她们。

    “你们的意见听上去很有道理……不过从你们之前的对话来看，你们只是在争哥哥旁边的房间，没错吧？”

    “那，那个……我只是，我只是考虑到他才这么提议的。如，如果……要是琦莉小姐住在他的旁边，她肯定会擅自破坏墙壁……”

    莉莎断断续续地辩解后，琦莉露出不高兴的表情。

    “真失礼。我才不会做出砸墙这种野蛮的事呢。那样不就不能享受邻居的乐趣了么。我最多也就凿个小洞看看啦。”

    “绝对不可以凿洞！”

    “真是的……这种事我知道啦。真开不起玩笑呢。”

    琦莉捂着耳朵不高兴地说道。

    “――我才不觉得这是玩笑。果然应该我住物部悠旁边。”

    莉莎挺起胸主张道，不过艾列拉和恋却唱起反调。

    “那样的话让我住旁边也没差吧？”

    “恩！”

    伊莉丝也举起手追加道。

    “我，我会好好保护墙壁的！”

    “……伊莉丝同学，我们争论的重点不在那里吧。”

    深月压着额头叹了口气，随后对大家说道，

    “我明白了――那么关于分房间这件事，我们之后再说。不过，哥哥旁边的房间大家会争得不可开交所以要继续留空。”

    “诶，怎么这样。”

    伊莉丝发出不满的声音，其他人也都露出不满的表情。看来她们是不能接受。接着，所有人都看向我。

    为了推翻深月的决定，又不争吵，只能由我来指定了。

    这就是菲莉尔预言的“重要的选择”吧。不过这可不是个能立刻回答的问题。

    ――话说，菲莉尔不是说了要帮我吗。

    我向至今一直保持沉默的她投去一丝希望。

    站在大家身后的菲莉尔和我对视了一下后笑着点头。

    “那个，深月，只要大家不争就没问题了吧。”

    这么说着，菲莉尔向前迈出一步。

    “诶，恩……嘛，是这样。”

    深月有些疑惑地点着头。

    “那样的话，我们就战一场吧。按优胜顺序挑屋子。”

    “怎么可以这样――”

    深月的表情变得险峻起来，菲莉尔对她摇了摇头。

    “不是模拟战那样的啦。是更有趣的那种。”

    “那样啊……”

    听到菲莉尔的话，深月脸上露出了理解的神色。不过，我还完全搞不明白。然而，菲莉尔很快说出了答案。

    “恩――我们就用游戏决胜负。”

    4

    深月的房间里，聚集着将要生活在这座宿舍的所有人。虽然这里比女生宿舍的房间还要宽阔，不过挤了十多个人果然还是有点窄。

    “――啊拉，母亲大人也来了啊。”

    琦莉看见刚才并不在场的弗栗多后露出了意外的表情。

    “哼，汝等要决定住处，吾多少也有点兴趣。”

    突然不高兴的背过脸去的弗栗多不知为何在瞥着我。

    “怎么了？”

    在我向她投去疑问的视线后，弗栗多手叉腰盯向我。

    “……吾才没有看汝哦！”

    “不，你看了吧。”

    我对做出微妙发言的弗栗多说道。总觉得她的措辞哪里不对劲。

    “吾说了没有在看汝。吾最讨厌汝了！”

    “是，是吗……”

    发觉弗栗多的话里透着违和，我便停止继续追问。

    ――弗栗多果然在恨我吧。

    不止是妨碍了她的计划，还封印了她的能力软禁她，这也是当然的吧。我不好意思地躲开视线。

    “恩……？好奇怪啊……那本书上说这样汝会对吾起兴趣……”

    不过，弗栗多却讶异的歪过脑袋小声嘀咕着。想要知道她是不是生气了的我集中精神却也听不清楚。

    “母亲大人似乎说着什么呢……？”

    琦莉露出困惑的表情，这时，深月走到大家面前。

    “那么各位，根据菲莉尔同学的提议，我们在这里用游戏决定房间的分配。现在住在一起的莉莎同学和缇娅同学，艾列拉同学和恋同学，贞德小姐和紫音妹妹，以及琦莉小姐和弗栗多小姐仍然一起住，我打算让你们组成一队参战……有没有人希望换室友或者一个人住？”

    深月确认道。

    “我保持这样就行。”

    “缇娅和莉莎住就行！”

    莉莎和缇娅同时回答，互相回以一笑。

    “我们也继续住一起吧？”

    “恩……我不要，和姐姐分开。”

    恋对提问地艾列拉深深点头。

    “我也希望呆在兹拜身边，不用换了。”

    “wo yao zai……ma ma shenbian。”（我要在……妈妈身边）

    兹拜紧紧抓住贞德的手，看得出她不愿离开贞德。

    “嘛，反正必须有人盯着母亲大人――就由我来守护您吧。”

    “……不管怎样吾都不能选择吧。汝等随意吧。”

    弗栗多不高兴地回答戏谑自己的琦莉。

    听了大家的话，深月点了点头继续道。

    “那么，两人一组的总共四队。另外――我和哥哥，伊莉丝同学以及菲莉尔同学是一个人住的，所以以个人名义参赛。”

    不过，我对此提出疑问。

    “等一下。既然是决定分房间，我和深月参加的意义是什么？我保持原样就好了……”

    这么问了深月后，她表示了解的点了点头。

    “如果我赢了，哥哥旁边的房间就空出来。哥哥赢了的话，旁边的房间就由哥哥来选一位住。当然，哥哥也可以选择空着。”

    “额……”

    听到这句话，我不禁吸了口气。

    这不就和刚才没什么变化嘛。我能切身体会到大家对我投来的压力越来越多了。估计没人会允许我空出那间屋子吧。

    ――尽快输掉比较好呢。

    我坚定了败北的决心。

    “准备好了。那么，开始游戏吧！”

    给大型液晶显示器接游戏机的菲莉尔用轻快的声音说道。

    接着，混沌的房间战争拉开了大幕。

    “简单来说，这是款常见的双六游戏。通过摇骰子前进，所停的格子会有不同的判定项目。基本上，这款游戏靠的是运气，对谁都不有利。啊，缇娅不可以把游戏黑了哦。”

    菲莉尔在说明游戏内容时提醒缇娅。

    继承了世界树的权能，可以干涉电气的缇娅能黑掉电脑。

    “我知道的！缇娅不会耍赖的。”

    看到缇娅那张理所当然的脸后，菲莉尔继续说明了下去。

    “――那就没问题了。虽然能四人同时游戏，现在就按队伍一个一个进行游戏来决定胜负吧。”

    这时，我注意到了一件事，便向菲莉尔提问。

    “双六是比谁先到终点的游戏吧？这游戏不会没终点吧？”

    小时候，我和深月玩过比谁赚的钱多的双六。听菲莉尔的语气，好像也没这方面的问题。

    “没有问题，这个游戏有终点。不过，基本上没人能到就是了。”

    “……什么意思？”

    我皱着眉反问。其他人脸上似乎也浮出了问号。

    接着，菲莉尔慢慢拿出磁带型游戏软件。从褪色的包装看，这已经是古董了，上面那个很难看清的标题是――

    “mola？”

    伊莉丝读出标题，歪过脑袋。

    “那是翻车鱼的学名。”

    这么说明的菲莉尔把磁带插入古旧的游戏机里，打开开关。接着，液晶屏幕上显示出了由粗大圆点组成的翻车鱼圆点画和标题。

    “……和至今为止跟菲莉尔同学玩的游戏比，这都是很老的款呢。”

    看着闪闪烁烁的翻车鱼图像，莉莎饶有兴趣地嘀咕道。

    “呼呼――这是在电视游戏的黎明期制作的，因为太无聊了而几乎没有留存的奇幻之作。我在网络拍卖时偶然发现，然后就拍下来了。”

    菲莉尔得意洋洋地说道。不过，她的话里有段不能忽略的内容。

    “太无聊了……我们要玩这种游戏？”

    我这么问完，菲莉尔便摇了摇手指，“你不懂呢”。

    “太无聊是一个人玩的时候，这款游戏大家一起玩可热闹的很呢。”

    接着，菲莉尔向附近的艾列拉征求同意。

    “嘛――没错。在女生宿舍的时候，我们经常集中到莉莎的房间里玩菲莉尔的游戏……那种乍一看很无聊的游戏其实可能是很有趣的那种。”

    “恩……有很多种享受游戏的玩法。比如，把游戏的角色名设置成哥哥的名字。”

    恋也对艾列拉所说的点头。

    “……可以这样吗？”

    在自己不知道的地方被创作了一个分身，感觉心情有点复杂。

    “哥哥，你就放心吧。我一直好好引导着哥哥。”

    深月一脸认真地说。大概她一直是以这个表情和大家一起玩游戏的吧。

    想象了她游戏的样子后，我稍稍松了口气。

    ――看来深月也有好好休闲啊。

    兼职学生会长和伐龙队长的深月身上时常背负着沉重的负担。她看着一直很忙，所以我很担心她。

    “这次不能随便用物部同学，所以你就放心吧。那我们快开始吧――谁第一个来？”

    菲莉尔递出控制器，向我们问道。

    “――那就我先来吧。”

    先举起手的是深月。这是双六游戏，上来就玩风险是很高的。尽管如此，现在的深月也对第一个玩毫无犹豫。

    其他人打算先确认游戏内容，所以没人和深月抢。

    “那么，深月，给。选单人模式，然后只要投骰子就行了。”

    “我知道了。”

    从菲莉尔手上接过控制器的深月正坐在游戏机前，盯着电视屏幕。

    画面上显示着双六的方块。小白圆点在起始点摇动着。

    “这个白圆点就是自己的位置的标记吗？虽说是过去的游戏，这还真是简朴呢。”

    “那个不是标记，是鱼卵。”

    “鱼卵蛋？”

    “恩，那表示现在的状态。这是关于翻车鱼出生和成长过程的双六游戏。往前前进的话，鱼卵里会生出幼苗――幼苗会长成小鱼，就像这样持续成长。”

    “……真是新奇，总之，我先开始吧。”

    深月按住按钮，甩出画面上的骰子。

    “五吗，这开局还过得去。”

    深月看着点数嘀咕道。白色圆点――翻车鱼的鱼卵跟着骰子自动前进。接着，它在第五格停下的瞬间，画面转暗。

    随即，画面上出现了一副点绘。那是条微妙的有实感的鱼。

    “那个――‘鲣鱼出现了。投出四・五・六的话就能成功回避’……？嘛，总之要再甩一次骰子吧。”

    深月读出画面上的信息后，再次按下按钮。接着，骰子再次回转，停在了“三”上。

    接着，画面再次转暗，这回显示出了gameover几个字。

    “诶……？”

    深月呆呆地看着画面，凝固在了那里。

    所有人都很疑惑，不过菲莉尔貌似没什么惊讶，在手头的纸上进行记录。

    “深月五格吗……”

    听到菲莉尔嘀咕的深月慌忙回头。

    “等，等等！该不会这就玩完了吧？那个……这是双六吧？一般来说是暂停一回或者回到起点的吧……”

    菲莉尔似乎就等着深月的这种反应，她得意地笑道。

    “呵呵呵，这就是这游戏被称为奇幻之作的原因啦。没法重来……要是被鲣鱼吃了，翻车鱼的一生就结束了。死了就结束的双六――这就是mola这款游戏。”

    “……感觉这算不上游戏啊。”

    深月听完菲莉尔的说明便呆然放下了控制器。

    “你太天真了，深月。乍一看说不定是这样，不过，mola这款游戏真正的价值，就在这真实性上。”

    “真实性？”

    “恩。翻车鱼一次会产出三亿枚卵，能长到成年的差不多就一条。”

    “嘛……我听说过。”

    深月难掩脸上的疑惑。

    “根据解析了mola这款游戏的人说的，这款双六游戏能到达终点的概率是三亿分之一。也就是说，这款游戏完全模拟了翻车鱼的成长！”

    菲莉尔大声说道，不过房间里却一片沉静。

    “额……没有双六本身的乐趣不行的吧。”

    因为没人说话，我就压低声音吐槽道。

    菲莉尔似乎也认为这是这款双六的缺陷，她的脸上露出苦笑。

    “嘛嘛，不要这么说嘛。大家都哇哇大叫不是很有趣嘛。结果也能快点出来。”

    “没错……要是拖太久，就没法在今天搬好行李了。”

    我勉勉强强同意后，菲莉尔表情变得柔和起来，然后“下一个是谁！”，她找起了下一个挑战者。

    “我来吧。”

    贞德立刻举手。

    “ma ma……jia you！”（妈妈……加油！）

    贞德和为自己加油的紫音一起走了出来，坐到游戏机前面，握住控制器。

    “――交给我吧，虽然对大家有些抱歉，对我来说，这可不是款把一切交给命运的游戏。只要用我的眼睛看清骰子的回转，我就能投中想要的点数。”

    贞德自信满满地说道，她眯细眼睛看着画面。

    贞德是一名优秀的狙击手，眼睛非常好。因为她的反射神经也超出常人，确实有可能做到。

    “喂，小贞德，这样太狡猾了。”

    琦莉抱怨道，不过贞德无视了她开始游戏。她凝视着回转的骰子。

    “为了我和兹拜，我一定要投出六！”

    这么说完，贞德按下按钮，骰子的点数是――

    “y，一……？这，不可能。”

    贞德用一副难以置信的样子呻吟着，在她旁边的菲莉尔说道。

    “骰子的回转只是游戏表现啦。没法用眼睛看透的。”

    “你……你说什么。”

    贞德无语了，不过停的格子上出现了严重的事件。

    “金枪鱼出现了。投出五・六的话就能成功回避。”

    画面上出现的是和之前一样的鱼形图画，不过这次似乎是金枪鱼。

    “喂，这比刚才回避几率还低啊！”

    “嘛，金枪鱼比鲣鱼大嘛。”

    菲莉尔平淡地向抱怨的贞德回答道。

    “可恶……拜托了，我必须活着前进啊！”

    贞德祈祷着投出骰子，不过点数是二。gameover又一次出现。

    “兹拜……抱歉了。”

    “mei guan xi。”（没关系）

    紫音敲了敲失落的贞德的肩膀安慰她。

    在气氛变得无法出言，十分微妙时，艾列拉咳嗽了一下走了出来。

    “嘛，既然是纯粹比拼运气，放轻松挑战就好。恋，就交给我吧。我就厄运这点比较强。”

    艾列拉这么说着，但脸上却没有一点自大。她开始了游戏。

    “恩，姐姐一定可以的。”

    恋带着信赖的表情点头，在艾列拉身边守候着游戏结果。

    “那么，我就投咯――啊，一啊。金枪鱼的那格啊。不过我的话……来。”

    她理所当然似的投出了六，成功回避了金枪鱼。

    “啊，第一次有人投第二圈。”

    菲莉尔感慨地说道。

    “那，再来。”

    艾列拉再次投出骰子，这回是四。那是刚才深月停下的格子。

    “这次是鲣鱼嘛。不过我没打算就这么输了。”

    艾列拉从容的笑着进行回避判定。她也成功躲过了鲣鱼。

    “姐姐，好厉害！”

    “呼呼――就算遇到不好的事也能想办法渡过存活下来。这就是所谓厄运之子啦。”

    艾列拉骄傲地对高兴地叫出来的恋说道。不过，在她顺势一拉控制器后，游戏机也咯噔了一下。画面突然传出噪音，指针和画面全都不动了。

    “啊，怎么了……？”

    艾列拉按下按钮画面也没反应。看到这情况，菲莉尔遗憾地叹气道。

    “啊――……卡机了。毕竟是那个时代的游戏机了，非常敏感呢，稍微动一动就会卡机。重来就不公平了，艾列拉和恋的队伍就到此为止了。”

    “…………抱歉，恋。我老是在这么重要的地方……”

    艾列拉垂下肩，不过恋却摇了摇头。

    “才没有。暂时排第一就很好了。”

    “――谢谢。那我们就祈祷没人超的过去吧。”

    艾列拉一边鼓励恋一边挪到房间的角落。

    接着，莉莎和缇娅队走了出来。

    “艾列拉同学，真是遗憾――不过，我们会试着超过你们的记录的。”

    “莉莎肯定会排第一的！”

    微妙的充满自信的两人坐到了游戏机前。莉莎握住控制器，缇娅轻轻坐到了她的膝盖上。

    有股固定座位的感觉，她们恐怕一直是这样吧。

    她们看上去就像母女一样呢。不过，这时，我注意到深月不见了。

    来回找了找后，我发现深月正坐在我的背后――房间的床上，从围着游戏机的我们这圈人外面看着。

    “……怎么了？身体又不舒服了？”

    感到在意的我靠向深月问道。自从她和我接触治好龙纹变色后，深月的身体状况就一直不太好。

    不过，在战斗结束后她在夏洛特的房里好好休息过了，似乎身体已经没有不适了。

    然而，这就是深月――也许她在忍耐着。

    “啊，没事――我的身体很好。只是，稍微回想起了以前的事情……有种梦想实现了……的感觉。”

    深月害羞地挠着脸，对我回以苦笑。

    “梦想？”

    “恩――以前我们也有这样集中在一起玩……不过，那时还不知道哥哥的行踪，我一直祈祷着哥哥能出现在那种场合一起玩。”

    看着玩游戏的莉莎和围着她们骚动着的其他人，深月怀念地说。

    “那之后发生了很多事……还留下了没法弥补的遗憾……不过，在这瞬间，感觉已经很接近当年的梦想了。”

    “是吗……太好了。”

    我想不到什么好词，只能说出自己的感想。深月感到幸福的样子让我很开心。

    “是――啊，莉莎同学她们也gameover了。”

    深月笑着点头，指向大家所在的方向。

    “哇――……这次给秋刀鱼吃了……”

    “还只前进了四格呢……”

    缇娅和莉莎耸了耸肩退场了。

    “好了，上吧，吾的女儿。”

    “母亲大人，感觉你微妙的干劲儿满满的。到底发生了什么啊……”

    接着，弗栗多快步走了出来，琦莉困惑地跟在她后面。

    “哼――吾只是要甩掉一直输的郁闷。汝要住到那个人的旁边对吧。那汝就好好努力吧。”

    “……这不用你说啦。虽然靠运气这点让我不爽，不过我是不会让出悠旁边的位置的。”

    绷紧脸点了点头的琦莉坐到了游戏机前。

    弗栗多回过头指着我厉声说道。

    “事先说清楚，吾没有半点要住到汝旁边的意思！吾才没有要为最讨厌的汝努力的意思！真的，真的哦！”

    “哦，好，我知道了。”

    我朝对我喋喋不休的弗栗多点头。

    “恩，这就行了……不过，汝的反应比吾想的还要平淡啊。”

    不知为何，弗栗多带着一副落空的表情扭过头去，看向电视的方向。

    “大家……都很拼命啊。哥哥你这么受欢迎，高兴吗？”

    “没有啦，这怎么说呢……我觉得弗栗多貌似不欢迎我吧……”

    被深月抬头望着，我挠着头不知如何回答是好。

    现在的深月似乎没有生气。不过我有预感，要是不过脑子随口回答，接下去会发展成不可收拾的事态。

    “哥哥。”

    “啊，在。”

    看着不禁恭恭敬敬回答自己的我，深月咯咯一笑。

    “你不用那么焦虑哦。希望谁住在旁边――这种事我是不会问的。哥哥对大家负着沉重的责任，这点我也是知道的。只不过――”

    深月在这里停了一下，用异常认真的眼神看着我。

    “就像环境会这么改变――我们之间的关系，之后也不会再像以前一样了。所以，今后，哥哥要和大家构筑怎样的关系……请你好好考虑一下。当然，和我的关系也是。”（译：等等，到目前为止这卷深月正妻力爆表了？）

    “――我知道了。”

    我与深月互相对视着，认真地点了点头。这点事不需要踌躇不答。

    就在这时，电视机的方向传来了某人的大叫。

    “真是的，这什么啊！第二格是卷入海底火山爆发，开什么玩笑啊！都不用点数判定，当场死亡！这种游戏――”

    “哇哇！小琦莉快住手！下一个是我啊！”

    伊莉丝拉住激动不已的琦莉。

    “明明住在旁边的话就能重现各种场景了……真是不中用的女儿啊。”

    弗栗多也在一旁不高兴的鼓着脸。她在说什么虽然成谜，不过似乎她也想住到我旁边。

    接着，总算安慰好琦莉的伊莉丝开始了游戏――她一下就投出了六。

    “太好了！超过了小深月和小艾列拉，我排第一了！”

    她摆出振臂欢呼的姿势。看到这幅样子的伊莉丝，深月沮丧了叹了口气。

    “――被超过了呢。”

    “是啊。”

    “嘛，反正我赢了也只是让哥哥旁边的屋子空出来……算了。”

    深月没有强调，而是淡淡地说道。

    “……不过，你要是赢了不是可以趁这个机会搬过去吗？”

    “是呢――不过，我就住这儿就可以了。这间房间在哥哥的房间的正上方。”

    深月用眼神示意房间的地面。确实，那下面就是我的房间。

    “深月，你这是――”

    我正为她那希望呆在我附近的表达感到动摇，不过深月立刻严肃地继续道。

    “只要住这里，哥哥的房间发生任何骚动我都立刻会知道。这种男女混杂的同居生活容易破坏风纪，我会睁大眼睛竖起耳朵好好盯着的――请你做好觉悟。”

    “了，了解了。”

    被深月的眼神压制的我僵硬地点了点头。

    这时，伊莉丝的悲鸣传到了我的耳朵里。

    “呀，被鲸鱼吞掉了。好不容易孵化了……”

    看来伊莉丝也game over了。不过比起其他人，她前进的更多。

    “那么剩下的就是哥哥和菲莉尔同学了。哥哥差不多该出场了吧？”

    “――是呢。我会适当地努力一下的。”

    被深月催促的我走向伊莉丝旁边。

    “伊莉丝，下一个换我。顺便，你前进到了第几格？”

    “……十四格。”

    “那还真是――厉害啊。”

    我一边从伊莉丝手上接过控制器，一边发出感叹。根据目前为止看到的，要到达那里是相当困难的。

    这么一来我赢这件事基本不可能了。

    而如同预料，我也和深月一样，在第五格被鲣鱼吃掉了。

    “……自然很残酷啊。来，最后是菲莉尔。”

    仿佛窥见了弱肉强食的世界的一角的我呼唤菲莉尔。

    菲莉尔的膝上正放着笔记本电脑，她似乎在进行什么计算，不过，听到我的声音后，她抬起头站了起来。

    “好了――我已经找到通往胜利的道路了。”

    她带着将会胜利的自信从我手上接过控制器。

    “……有必胜法吗？不可以耍赖哦？”

    感觉到一丝疑虑的我盯向了她。

    “我不会耍赖啦。我只是记录下了大家游戏的情况，进行分析，找出了提高胜率的办法而已。这就是所谓的正攻法。”

    菲莉尔有些生气地说道。

    “是，是吗，抱歉。可是――这是靠运气的游戏，居然有攻略方法？”

    “有的。游戏的随机性基本都是利用乱数规则。计算公式的一部分每次都会使用变动的数值，结果也会随之改变。因此，知道这乱数中会出现些什么状况，某种程度上能预测到结果。古老的游戏就是这样单纯。”

    “乱，乱数……？”

    我基本没法理解菲莉尔的话。但是，很了解电脑的恋似乎是理解了，她不满地开口道。

    “菲莉尔，这是……这有一半是欺诈。能做到也不去做才符合礼节。”

    “呵呵，我的看法和你大相径庭呢。就我个人的意见，人力能做到的不能算欺诈。我只是进行记录，然后分析其中的规律而已。”

    “唔……”

    恋无法接受似的鼓着脸。

    “真是的，不用那么生气啦。我脑子没恋那么好，所以就算有数据也没法算出具体的计算公式。我知道的，最多也就是之前一次的骰子结果和这次摇骰子的秒数上会对这次的结果产生影响。”

    菲莉尔一边这么说一边开始了游戏，她开始摇骰子。第一次摇出的是四――是莉莎她们被秋刀鱼吃掉的格子。

    “看，第一次投出的点数只能交给运气了。每一个回合乱数都会重置，我只能分析回避判定的点数。要是停在即死的格子上就完了。不过，就算这样，翻车鱼的生存率也会大大提升！”

    就像她说的，菲莉尔成功回避了秋刀鱼。

    接着，她来到的格子是会发生被沙丁鱼吃掉的事件的格子。她也从容地躲掉了。

    “呵呵呵――我要超过伊莉丝，拿到物部同学边上的房间。”

    “哇――要被小菲莉尔超了！”

    在伊莉丝悲鸣时，菲莉尔投出了六。这样她就十三格了。还差伊莉丝的记录一格。

    格子上的卵已经变成了小鱼。那应该就是翻车鱼的幼苗吧。

    不过，我注意到了一个根本性的问题。

    “那个，菲莉尔――”

    “物部同学，现在我正集中精神呢，安静一下。这里要用莉莎那组的数据……好，一，二，三！”

    按着秒数菲莉尔摇头骰子，成功回避。

    接着，她摇出了五。

    “太好了！我是第一名！物部同学旁边的房间是我的了！”

    菲莉尔欢呼起来。

    画面上显示出来的鱼比伊莉丝那时还要大一些，它在格子上闪烁着。

    “啊――啊……”

    伊莉丝垂下肩，其他人也叹气起来。

    “那个，虽然在你高兴的时候打断你有点不好意思――”

    我拍了拍一个人在那里庆祝的菲莉尔的肩膀。

    “怎么了，物部同学？”

    我把刚才没说完的话继续说给了呆然若失地回过头的菲莉尔听。

    “额――要是运进行李的话，菲莉尔的房间又会变成书库的。你在女生宿舍的时候，就把自己的房间当作书库，自己住到莉莎的房间对吧？”

    “啊。”

    菲莉尔发出了脱线的声音，她浑身僵直了。

    “――这么一来那就和空屋子没差呢。那样大家就没有不公平感了，可喜可贺可喜可贺。”

    深月从大家身后走出，耸着肩道。

    “一点都不好――”

    “那你就把书处理掉？”

    深月向抱怨的菲莉尔问道。

    “不行！现在这些是最低限度的书了。”

    “那你就放弃吧。”

    “哈唔――……”

    深月的宣言让菲莉尔耷拉下了脑袋。

    就这样，我们之间的小战斗顺利结束，新的生活开始了。

    5

    “好久没回这间房间了啊……”

    我坐到书桌边的椅子上，感慨地看着房间。

    晚饭后，大家各自把行李运进新房间，我也前去帮忙。

    不过，由于时间实在不够运完全部行李，我们优先搬运必需品，剩下的东西明天再搬。菲莉尔的书大部分还留在大厅里。

    我靠在靠背上，全身满是疲劳，明天还要继续努力才行。

    “今天就早点睡吧。”

    我这么嘀咕着站了起来。就在这时，我的手碰到了桌子――但是，我感觉到了一阵违和。

    “……没有积灰啊。”

    从学园祭后我们出发去日本开始，我就没有再回这间屋子。回米德加尔后我一直被隔离在夏洛特的房间里。

    明明屋子有一个多月没人住了，家具和床却很干净。

    而看了看其他地方后，我又发现了其他违和的地方。

    小物件的位置发生了微妙的变化。房间里的空气本身感觉也有些不同。

    拿着万能钥匙的深月可能来打扫过，不过那样的话床单不会被动过。

    来打扫的时候她整理过床单吗――

    在我歪着头面对着这不可理解的状况时，房间的大门那里传来了哆哆的敲门声。

    “恩……？”

    正当我想着是谁而走向门口时，穿着黑色连衣裙的弗栗多擅自开门进了屋子。

    ――说起来我确实没锁门。

    因为一直是和深月两个人居住在这里的，我对锁门的意识相当薄弱。今后必须要注意了。

    “哼，看来其他人都不在呢。”

    弗栗多看了看房内后来到了我面前。

    “弗栗多，你有什么事吗？”

    看见在确认只有我们两人在房间里的弗栗多，我稍带警戒地问道。弗栗多不满地鼓起脸。

    “――汝才是，没什么事要找吾吗？吾……吾做了很多奇怪的事吧？汝应当对此很在意才是。”

    “奇怪的事……？瞟了我好几眼，突然发脾气之类的？”

    我困惑地说完后，弗栗多满意地点了点头。

    “哼，果然汝注意到了啊。和漫画里画的一样――人类的思考很单纯。吾要纠正一点，之前吾说最讨厌汝，然则并非那样。”

    “是，是吗？”

    “没错，怎样――汝高兴吗？”

    不知为何突然露出自豪的表情问我的弗栗多让人有点不爽――嘛这里姑且先老实点头吧。

    “嘛……要说是高兴还是不高兴的话，还是高兴吧。被你恨也没办法，不过那样也蛮累的。”

    “呵呵，也就是说，汝现在对吾抱有感谢和好意。这样吾等现在关系变得更深入了。那样的话，汝就完全信赖吾吧。接下来吾不管问什么，汝都不要有疑问，只管老实回答就行。”

    弗栗多自信满满地说道，不过我开始纠正她的话。

    “不，要说关系变好了……这还有点。”

    “什，什么！？还不够吗！？哼……这真是预料之外。既然如此，只能用那些书上记载的更深入的手段了……”

    弗栗多露出愕然的表情不停自言自语。

    “到底怎么了？最近发生了什么吗？”

    我皱着眉问，不过弗栗多无视了我的疑问，她一下脱掉了黑色的连衣裙。

    “啥！？”

    弗栗多突然开始脱衣的举动让我不禁惊叫出声。她在连衣裙下面还穿了件薄背心，所以不是全裸，不过这不是能出现在人前的打扮。

    薄布的对面隐隐约约透着内裤和不该看的部分。

    “虽然是情非得已，汝可以对这个形代做一切想做的事。来吧，不用多虑，摸吧。对汝等人类来说，男女交合并不只是是繁殖行为，也是最最深厚的交流手段对吧？”

    弗栗多摊开双手，“来吧”，然后在那里等着我。她的穿着也很危险，不过，怎么说呢……我一点都没有所谓兴致之类的东西。多亏这样，我能稍稍保持冷静。

    “……也就是说，弗栗多想和我搞好关系？”

    从她至今为止的话中，我推导出了这个结论。

    弗栗多露出你终于明白我的意思了的样子，高兴地露出笑容。

    “没错，就是这样！吾想与汝做推心置腹地谈一谈，为了准备第九次灾厄的到来，这也是必要的。”

    “第九次大灾厄……”

    “汝莫非忘了吾与世界树继承人的话？”

    看到因为自己突然而出的发言困惑的我，弗栗多皱起眉头。

    “不，我当然记得啦。我们至今为止与之作战的龙是为了对抗会让世界变得一塌糊涂的大灾厄而生的抗体龙种……我有可能是第九号抗体龙种――诺因。是这样吧。”

    在米德加尔地下避难时，我从缇娅和弗栗多口中听到了有关龙的事。

    只不过，尼福尔的入侵和艾列拉的背叛，以及与洛基少佐的战斗，让我苦于应付眼前的危机，与龙有关的事被我扔到了一边。

    “没错――以前吾认为这种可能性很低，不过看见在之前的战斗中用了破风天鹫的权能的汝，吾的想法改变了。汝应当确实是持有用以对抗第九次灾厄的权能的第九号抗体龙种吧。”

    “嘛……在我看中伊莉丝她们的时候，我就怀疑自己可能是龙了。不过……关于第九次灾厄还有我自身的权能，我其实并不太了解。”

    我挠着头说完后，弗栗多露出些许苛责的表情。

    “汝还真是……淡定呢。”

    “恩……难道这件事已经迫在眉睫了？那我把其他人叫来一起谈吧――”

    看见弗栗多的表现，我如此提议，不过她不知为何慌张了起来。

    “不，不用了，还没那么急！汝还不用思考这些事，也不要对其他人说引发她们的不安。只不过，为了有备无患，我希望与你建立信赖关系。”

    看来第九次灾厄并非迫在眉睫的危机。

    对此感到安心的我把手放到了弗栗多头上。

    “――我知道了。既然如此，我们就推心置腹地好好聊一下吧。”

    我一边摸着她艳丽的黑发，一边对她露出笑容。

    “噢噢！终于变成这样了！呵呵……真是不可思议。和奇斯卡努共同战斗的过去的吾，也感受到了这种可靠感吗……”

    弗栗多一边温驯地让我摸头，一边眯细眼睛，感动地抱住我的腰肢。

    比琦莉小了一两圈的弗栗多体温很高，她的体温和柔软隔着衣服清楚地传了过来。

    “喂，喂，弗栗多？”

    “之前吾还讨厌的，现在的话你对这个形代随便做什么感觉也不错。来吧，我们一起加深信赖关系吧！”

    弗栗多用高扬的声音说完后便拉住我的手把我拉去床的方向。

    “等，等一下！没必要做到那种地步吧！？”

    “不，还不够。汝要是不进一步信赖吾的话吾会困扰。和我肌肤重合做吾的俘虏，然后对吾抱持强烈的执着与依存吧，那样的话，汝就绝对不会背叛吾吧。”

    “那不是信赖！是别的东西啦！”

    被弗栗多拉着的我反驳道。她明明体型很小，力气却很大。

    虽说只是个形代，但肉体强度很高吧。

    ――哆哆。

    就在这时，敲门声又响了起来。

    我和弗栗多停在原地，看向门的方向。

    “哥哥，你有空吗？”

    那边传来的是深月稍有疑虑的声音。

    “恩……！？”

    看着穿着背心的弗栗多，我立刻明白了。这毫无疑问，是大危机啊。

    我本来以为弗栗多对这种事故不会在意，不过她也不知为何非常焦虑，“怎么会，该死不死偏偏是她――”，她这么嘀咕着。是担心像琦莉那样写悔过书……？

    “……哥哥，我要进来咯？”

    没听到回答的深月如此说道。和弗栗多擅自进来时一样，门并没有锁。

    我抱起弗栗多的幼小身体，把她放到床上――然后把床单盖在了上面。接着，我把被脱下的连衣裙捡了起来，一起塞进了床单里。

    “唔，汝，要干什么――”

    “拜托了，你老实呆一会儿。”

    我小声对抱怨的弗栗多说道，为了隐藏鼓起的床单，我坐到了床边。

    正巧这时门被打开了，深月进到了室内。

    “――啊，哥哥，你在啊。至少回我一下啊。”

    深月不满地看着我。

    “额，抱歉，我稍微有点困。”

    “啊……对不起，哥哥。这件事我马上就会弄好的，哥哥就休息吧。”

    深月道歉后便不知为何进到了洗手间里。

    到底是什么事啊，我皱起眉头。

    被我藏在床上的弗栗多像我拜托的一样老老实实地呆着。

    要是平时，弗栗多应该会暴走，然后深月会看到这场面，再严厉地训斥我，不过这样下去也许能顺利渡过也不一定吧。

    我一边切身感受着信赖关系的重要，一边等着深月把事情办好。

    “呼……太好了。”

    深月安心地走出了洗手间。她背着手似乎把什么藏在了身后。

    “已经好了吗？”

    虽然我很在意深月在做什么，不过要是多嗦弗栗多被发现的可能性就会增加。因此，我就问了这一句。

    “是的――那个，哥哥……你进屋后还没用过洗手间吧？”

    “啊，没错。”

    我对用强硬地口吻提问的深月点头。

    “那，那么……你有什么在意的事情吗……？”

    深月扭扭捏捏地窥视着我。

    “在意的事情啊？啊――房子里一尘不染的，是深月来打扫过对吧……”

    听到我的回答，深月貌似吓了一跳，随后她深深叹气道。

    “――既然哥哥都注意到这些了，那我就没必要瞒着哥哥了。床上大概也还留着一些证据……”

    “床，床上？”

    话题扯到了我最不想让深月调查的地方这件事让我不禁心跳加速。可是，弗栗多的存在似乎还不会暴露。

    “恩……我的头发，还有味道之类的，大概还留着。”

    深月红着脸难为情地说道。

    “这是……深月在用这间房间的意思？”

    想到她的话中之意，我确认道。

    “是的，对不起――在哥哥被隔离的这段时间，我心里惴惴不安的……晚上睡不着的时候，我就会来这间屋子睡。”

    深月害羞地道着歉，把藏在身后的东西给我看。

    “……牙刷？”

    “我想到把这个忘在洗手间了，所以就过来取。不过，反正都暴露了，就那么放着可以吗？”

    深月用温热的眼神抬眼看着我，向我问道。

    这个问题的含义就是迟钝的我也是明白的。深月是在问我今后她能不能来我的房间睡的意思。

    可是，这种事其实没有特地进行确认的必要。

    “好――没关系啦。”

    “唔……谢谢哥哥！”

    深月的表情变得明快起来，她轻快地走去了洗手间――在放好牙刷后，她又回到我面前。

    “那，哥哥，这么晚来打扰你，非常抱歉。请你好好休息。”

    “好，晚安。”

    心情很好的深月回道。

    “是――晚安，哥哥。”

    深月轻轻行了一礼，随后便离开了我的房间。

    “呼啊！”

    与此同时，弗栗多卷着床单探出脑袋。

    “――抱歉，弗栗多，你能安静呆着真是帮大忙了。”

    “没关系啦。吾也要……尽量避免扰乱那位姑娘的心绪。”

    弗栗多认真地说道。在重新穿好黑色连衣裙后，她从床上下来走向门口。（译：这股小三躲过正妻的事后感是什么情况）

    已经做好之后要发生争执的觉悟的我的预期落了空。

    “你要回去了吗？”

    “恩――今晚姑且达到了目标。而且，仔细想想，吾要是与汝关系太好的话也不好。”

    弗栗多想着什么似的站在门口，回过头面向我。

    “异常，不，吾的同胞诺因。汝要好好珍惜汝的妹妹。”

    弗栗多突然而出的话让我非常疑惑。

    要珍惜我的妹妹――深月？

    “突然之间怎么了？这种事你不说我也会的。”

    我认真地回答后，弗栗多的表情微微变得柔和起来。

    “那就好。”

    这么说完后，弗栗多离开了我的房间。

    并不知道她为何要说这番话的我皱着脸躺到了床上。

    这床上确实留有一股不属于我的甘甜香气。

    不过这到底是深月留下的，还是弗栗多留下的，我并不能分清。

第十一卷 七彩花园 第二章 流丽的白衣骑士

    1

    “――那么，我来为大家介绍新入学的学生。”

    负责主持会议的深月的声音在昏暗的大堂内响起。

    被灯光照亮的台上站着深月和其他十几个穿着米德加尔制服的少女。

    包括我在内的其他学生带着期待的眼神看着台上。

    “物部，有种怀念的感觉呢。”

    坐在我右边的伊莉丝小声说道。

    “恩……她们是缇娅之后的第一批新人啊。”

    我也压低声音回答，同时看向坐在左边的缇娅。接着，缇娅不好意思的躲开视线。

    “请不要回忆当时的事。缇娅给大家添了很多麻烦……”

    “是呢――不过，谁都不介意了。”

    我摸着缇娅的头说。

    当时的缇娅认为自己是龙，冲动的对否定这点的深月发起物质变换。

    因此，大部分学生都害怕缇娅，缇娅也就没有分进同年的班级，而是分到了我们所在的布伦希尔德教室。但是，经过了巴西利克斯之战，我们和缇娅扩大了交流，在学园祭的时候，她向我展示了自己已经有了挚友这件事。

    “唔……谢谢。可是，缇娅很担心她们会不会像缇娅一样失败。”

    缇娅对台上的少女们投以忧虑的眼神。

    她们从右边开始自我介绍。现在轮到的是来自东南亚的少女，不能使用米德加尔的通用语言日语的她所讲的话由深月代为说明。

    包括这个女孩在内，超过一半的少女都是我初次见面的学生。

    不过左边的四个我已经认识了。那四个人各种意义上都很醒目，从上台起就吸引了学生们的注意。

    ――果然很引人注目啊。

    和缇娅一样，我也很担心她们。

    弄不好会发生比缇娅那时更严重的混乱。

    学园长夏洛特为了尽量不让四人过于醒目，便让她们与因强制审查造成的混乱而推迟移送的新生一起入学。

    ――拜托了，别乱说话哦。

    我看着下一个轮到的“她”，在心中祈祷。

    “――下一位是琦莉同学。”

    深月说出这个名字的瞬间，大堂内便响起骚动。

    “大家之前在电视上看过吧――她曾为了对抗尼福尔的干预，要求米德加尔进行保护。因为艾尔利亚公国发生了很多事所以花了很大工夫……不过对于她终于能来到米德加尔这件事，我非常的高兴。”

    说着表面上的转学理由的深月脸上露出了些许艰涩。嘛，这是只有我才能看出的细微变化，其他学生不会发现吧。

    身为学生会长，她有很多必须说的台面话，不过这次的“谎言”略大。

    琦莉曾经作为立川穗乃花转入过米德加尔。穗乃花和琦莉是一个人这件事并没有公之于众，普通学生也不会有疑问吧……不过，对深月来说，心情应该会有些复杂。

    没有念出琦莉&#8226;史尔特尔&#8226;穆斯贝尔海姆这个全名，是因为不想让人和信奉龙的团体“穆斯贝尔之子”产生联想吧。

    从普通学生的角度看，琦莉是谴责尼福尔不正当对待“D”的活动家。

    只要琦莉好好回收这个设定就完美了。

    “各位，初次见面。我就是琦莉。能来到米德加尔，我非常高兴。希望能和大家好好相处。不过呢――”

    琦莉进行着普通的自我介绍，但她说到一半突然话锋一转。

    她散发的气场发生了变化。眯细眼睛用锐利的视线看了看学生们后，她用冻结般的冰冷声音宣告道。

    “――你们认识物部悠吧？他是我的东西。如果有人敢对他出手，我就烧了她哦？请大家切记。”

    做出这番忠告的琦莉露出营业式的微笑。

    整座大堂陷入了沉寂，早一步恢复过来的深月咳嗽了一下。

    “那个……刚才，琦莉同学做出了一些不恰当的惹人误会的发言，之后会好好对她进行教育的。在纠正她的扭曲思想前，我会让她不停写悔过书的，请各位放心。”

    深月用不容分说的口吻盯着琦莉说道。

    “啊……还要增加悔过书！？”

    琦莉焦躁地抱怨道，不过深月无视了她开始介绍起下一名新生。

    “下一位，是栗多同学。她是琦莉同学的堂妹，由于家族中已经发现有拥有物质变换能力的‘D’，这次也一起转入了学校。”

    这么介绍的是比琦莉小了一两圈的少女――弗栗多。

    她当然不是“D”，栗多也是假名。不过，也不能说她就是黑之龙――“漆黑”之弗栗多啊。

    说实话，我们也有软禁她这个选项，不过伊莉丝说“只有小弗栗多一个人看家太可怜了！”――而且让她一起入学也便于监视，我们便让她按“D”的程序正式让她转入学校了。

    弗栗多无聊地伸着懒腰开口说道

    “呼哇……啊啊，唔，吾乃栗多。就这样。”

    似乎是在说自我介绍这样就够了似的，弗栗多看向深月。学生们困惑地看着毫无干劲的弗栗多。恐怕她们把她当作了和琦莉不同意义上的怪人了吧。

    深月轻轻叹了口气后介绍起了剩下的两个人。

    “那么下一位，是米德加尔史上最年轻的学生，紫音・兹拜・筱宫！”

    此话一出，所有人的视线集中到了幼小的少女身上。接着，大堂里到处都响起了“好可爱！”的欢呼声。

    紫音颤抖着身子抓着还没被介绍的旁边的少女的手。

    从外表来看，紫音比缇娅更小，差不多是刚上小学的程度。不过，她的实际年龄并不是这样。从紫音在阿斯加尔的研究所苏醒到现在还未满一月。虽然户籍上是按外表年龄记载的年龄，不过，今后估计也不会有比紫音小的学生出现了吧。

    “wo jiao，zi yin・zi bai・xiao gong……qing duoduo zhi jiao。”（我叫，紫音・兹拜・筱宫……请多多指教）

    紫音满脸紧张又有礼貌的进行自我介绍。

    虽然日语还有些生疏，动作有些僵硬，但对大家来说，这看起来十分可爱，欢呼再次响起。

    被吓到的紫音躲到了旁边的少女身后。

    看到这个样子，深月继续补充了紫音的情况。

    “我想，各位应该对她的姓氏很在意。紫音同学是筱宫老师的亲戚。不过，她的家庭环境很复杂，和目前的监护人分开后会对她的精神状态产生了不好的影响，有一些危险性――”

    深月慢慢说完后，来到了被紫音紧紧抱住的少女身旁。

    大堂又高潮了。毕竟，一开始最引人注目的，就是站在最左端的少女。

    一般来说，在电视上出现过的琦莉和最小的紫音会比较引人注目。不过最后的这位少女与其他站在台上的少女有个很大的不同。

    她――穿着男生的制服。

    “……因此，作为特例，这次让紫音同学的监护人担任米德加尔的职员，让她们一起生活。不过，如各位所见，她与我们同龄，也有接受教育的权利。经过考虑，我以学生会长的职权向她发出了入学许可。也许有人对不是‘D’的人成为学校的学生感到疑虑，还望各位理解。”

    深月用力强调了“她”这个词。

    骚动越来越激烈，不过被介绍到的男装少女和紫音一起往前迈出一步后，大堂安静了下来。

    每个人都在期待着她开口。

    “我是兹拜的监护人――贞德・奥田希亚。”

    她――贞德用凛然的声音进行自我介绍后，全场爆发出巨大的声音。

    这并非响彻大堂的骚动，而是悲鸣。不过，这不是因为恐惧或是惊讶发出的。

    这是在电视上听到过很多次的――亲眼见到偶像的少女们发出的灵魂尖叫。

    也就是说……这是世人所谓的粉丝悲鸣（译注：原文黄色い悲Q，是一种特殊的形容尖叫声的方法，嘛，我是不知道中文怎么说啦。）

    “怎，怎么了？”

    我不禁压住耳朵看着周围。其他班级的女生兴奋的骚动着，脸上泛着红潮。

    贞德也对这种反应感到疑惑，她慌忙继续自我介绍。

    “那，那个，虽然我穿成这样，不过我是个女孩子！穿着男生制服是因为这样穿比较安心――”

    贞德强调自己是女生，不过粉丝悲鸣变得更大了。

    到处都传出了“帅爆了！”的叫声。

    “小贞德好有人气啊。”

    坐在我右边的伊莉丝感慨地说。

    “……是呢。穿成那样的贞德毫无疑问是个美少年呢。”

    白金色的头发，整洁的脸，修长的身材――这容貌能轻松和偶像媲美吧。

    不管是什么性别，贞德的“美丽”非常惹眼。

    “和我出场的时候差好多啊。”

    伊莉丝从旁边看着低声自语的我。

    “诶，物部……莫非你羡慕了？”

    “才，才没有啦。”

    我慌忙否定。我站在台上时，下面都是用混着好奇和警戒的复杂视线看我的。没有粉丝悲鸣也没什么好羡慕的。没错，完全没有。

    明明如此，伊莉丝微笑着安慰我。

    “没关系的。对我来说，那个……物部是最帅的。”

    看到害羞地伊莉丝，我的脸一下就红了。

    发现这点后，左边的缇娅抱住我的手臂。

    “缇娅也觉得悠最帅！缇娅是个好妻子，绝对不会花心的！悠就放心吧！”

    “……谢，谢谢。”

    我向缇娅道谢，不过缇娅的话却让我心里一紧。

    伊莉丝和缇娅都单方面替我着想，我却为他们的话和态度摇摆。这对她们两个来说不就是花心吗。不过她们都容许了。

    ――这样不行。

    我不知道哪里不对，怎样是对。

    不过，对此感到内疚的我确实没有好好面对大家的心意。

    我要负起责任。我要做好能做的事情。

    但是面对无法同时实现的愿望时，我会迷茫，什么都做不到。

    所以，现在的我，觉悟尚不完全。

    在各种意义上，我大概――都必须要变得更强吧。

    2

    “――因此，她们四个今天起就是布伦希尔德教室的新成员了。之前已经说过了，我就再说一次，希望大家好好相处。”

    我们的班级里――布伦希尔德教室的班主任筱宫老师正介绍讲台前的新生。

    这些新生，自然就是琦莉，弗栗多，紫音和贞德四个人。

    随着她们的转入，教室的座位增加了。坐在从前数第三排的我，深月和伊莉丝身后又加了一排――增加了三张桌子和椅子。

    和新生人数相比，这个数字还少了一个，不过原来最前排中央是空着的，这样一来所有人都有位置了。

    “那么关于座位……紫音要在贞德・ 奥田希亚旁边比较好吧。你们两个就并排坐在最后吧。”

    “shi！”（是。）

    “……了解了。”

    紫音很有精神的点头，而贞德则一脸憔悴地点着头。

    小跑着的紫音从我旁边经过时露出了无邪的笑容。

    “wo zuo，ba ba beihou。”（我坐，爸爸背后）

    紫音坐到了最后一排的中间――我的背后。讲台上的琦莉露出稍有不满的表情，不过她没有说出口。

    看见紫音的笑容，贞德也恢复了些。

    “队长……各位，今后请大家多多指教。”

    她晃晃悠悠的走到了最后排的右侧――来到深月背后贞德无力地笑着向大家打招呼。

    “你好像很累啊。没事吗？”

    我担心地询问后，贞德微微摇了摇头。

    “……好久没这么累了。在大堂外面被学生们埋伏了，为了甩开她们必须出全力。”

    原特种部队队员的贞德居然这么累，埋伏她的学生肯定很狂热。

    “嘛，有人气是好事。骚动之后也会平息的。”

    “是就好了……”

    贞德露出苦笑，趴到了桌子上。

    筱宫老师看了看剩下的两人和两个位置后便用锐利的眼神看向琦莉。

    “琦莉&#8226;史尔特尔&#8226;穆斯贝尔海姆。加上你在入学典礼上的发言，很显然，你是个问题儿童。因此，我把你安排在最容易监视的第一排。”

    “不要。这里离悠太远了。我要在小伊莉丝后面。”

    琦莉无视了筱宫老师的指示，走向后排。

    “――这样好吗？你要反抗是随你啦，不过这样的话我就要限制你的自由，增加悔过书了哦。”

    “…………”

    筱宫老师的忠告让琦莉停下脚步，琦莉的脸抽搐起来。

    “你知道我到今天为止写了多少悔过书吗？”

    “记得，‘才’五十份吧？”

    看到满脸认真的筱宫老师，琦莉只能深深叹气。

    “……啊啊，好吧，我知道了啦。我坐那儿可以吧。”

    琦莉不情愿地坐到了筱宫老师指定的位置上。她左右两边的莉莎和菲莉尔露出苦笑，后面的缇娅则是拍着胸口，“为了防止琦莉做坏事，我会睁大眼睛盯着的！”

    “那吾就坐那边。”

    剩下的弗栗多没等筱宫老师的指示就坐到最后一排的左侧――伊莉丝背后的座位。

    “请多指教，小弗栗多！”

    弗栗多大方的对露出不带顾虑的微笑的伊莉丝点头。

    “……恩。吾虽然对汝等人类的知识没有兴趣，但读了书籍后，吾对‘校园生活’非常期待。嘛，就当消磨时间吧。”

    回过头的琦莉呆然耸肩。

    “母亲大人还是一副了不起的样子啊。”

    “琦莉好意思说别人哦。”

    不过，被缇娅立刻吐槽的她脸上露出了复杂的表情。

    “缇娅……你是不是对我太严格了？”

    “因为，缇娅从今天开始就是琦莉的前辈了。我必须好好关照后辈啊。”

    缇娅挺起小胸说道。

    “噢，缇娅好厉害。”

    “恩……很不错。”

    艾列拉和恋也感慨地表扬道。

    看来缇娅的前辈意识很强。我倒是完全没考虑过这事，稍微有点吃惊。

    “……我曾和缇娅一起入学啊。”

    琦莉不满地嘀咕着。不过缇娅在对紫音她们说“之后可以依靠前辈哦！”，琦莉的话并没有传过去。

    “物部，我们也要加油！”

    “――没错。”

    我点头回应紧紧握住拳头，精神高昂的伊莉丝。

    看来，加入新同伴后的学园生活会非常热闹呢。

    3

    米德加尔的地下设施在尼福尔入侵时严重受损，尚未完全恢复。

    因为地下演习场尚处在修理中，第五第六节的演习课程暂时停课。

    由此，重新上学的第一天，课程在午前就结束了――不过，放学的同时也带来了一个问题。

    “没想到会变成这样呢……”

    放学后的教室内，深月深深叹息道。

    “本打算在食堂吃完再回去，今天看来是不行了。”

    坐在桌子上的伊莉丝摸着肚子说道。

    “嘛，今天就只能在深月的宿舍吃了。带紫音看食堂就下次吧。”

    我同意道，然后看向坐在后面很无聊的紫音。

    “shi tang，kuai dian qu。”（食堂，快点去。）

    “抱歉，兹拜，都是我的错……”

    听到紫音的话，贞德似乎是感到了责任向她道歉。

    “是呢。都是小贞德造成的，麻烦你想点办法。”

    琦莉无奈地说，不过艾列拉和恋为贞德辩护。

    “――没办法的啦。深月威胁让她们交那么多悔过书都变成这样了。”

    “恩……一到休息时间人群就增加了。这样的话，要维持校舍内不发生大骚动就很困难了。”

    看到两人厌烦的样子，我回忆起今天的骚动。

    这件事始于第一节课结束后。大票贞德粉冲了过来。

    那个时候，她们只是从窗口呼喊“贞德大人！”，不过第二节课结束的时候人群进一步增加，要上厕所都变的很难。

    看到这个情况，深月提醒她们在校舍里吵闹会影响学习，女生们因此被赶回去了――然而，事情并未就此解决。

    “――外面的情况果然和预想一样啊。”

    “差不多全体学生都集中起来了。不能在校舍里闹的她们会在校舍外面大闹的吧。”

    “一到外面，肯定会引发大骚乱的！”

    听到我们的报告，贞德垂下肩。

    “为什么会这样……她们不相信我是女孩子吗？”

    贞德不解地低语，莉莎对她投以同情的眼神。

    “不，我认为她们应该知道你是女生――”

    “……什么意思？”

    贞德皱着眉反问莉莎。我也对莉莎的看法很有兴趣，于是侧耳倾听起来。

    “这所学园的学生都到了情窦初开的年纪。也就是忍受不了青春的悸动啦。不过，在尽是女生的米德加尔，她们的能悸动的对象是有限的。”

    莉莎这么说完后看向我。

    “也就是我还不够格啊。”

    在我叹息后，莉莎轻轻耸了耸肩。

    “物部悠，说不够格可不对。嘛――应该说，她们把握不住‘物部悠的正确用法’。”

    “……你在说什么啊？”

    完全不理解她在说什么的我歪过脑袋，莉莎则竖起食指像老师一样开始了说明。

    “是指你的攻略难度太高了。这件事是客观事实――你是校内唯一的男性，又取得了这么高的功绩。你……你，那个，你看起来还相当有魅力。校内也有你的粉丝俱乐部。”

    “是，是吗……”

    看到贞德的人气稍微丧失了一些身为人类的自信的我知道自己被认同后表情缓和了下来。

    “恩……所以她们会不知道该怎么办吧？和你关系太过深入，那个人的人生说不定会发生巨大变化。就和――现在的我们一样。”

    “唔……我知道的啦。我会小心注意的。”

    被莉莎念了的我慌忙严肃地点头。莉莎对此微微一笑。

    “那――这就行了。嘛，女生们也知道凭半吊子的觉悟就和你产生关系是不可以的。虽然你选中了我们这件事没有公开，不过因怀孕丧失能力这件事也有很大的风险。何况，深月同学，还有……w，我，我们这些人盯你盯的很紧。想要接近你在物理上就很困难。”

    莉莎微红着脸说道。接着菲莉尔靠到我旁边小声说道。

    “……莉莎很有人望，感觉就像女生宿舍的主人。现在女生们会如此暴走，我觉得和莉莎搬走有关。”

    “菲莉尔！请不要用主人这种说法！”

    听到了菲莉尔的话的莉莎红着脸抱怨道。

    “咳咳――总之呢，贞德同学的攻略难度没那么高。虽然看上去是个美少年，但因为不是异性也就不会因为不纯异性交往受到处罚。就算关系很亲密……也，也不用担心会怀孕。”

    是在想象着什么吗，莉莎害羞地躲着视线。

    听到这句话的艾列拉插了进来。

    “深月和莉莎虽然在女生间人气很高，不过男装丽人果然是特别的。需求和供给从没有如此契合呢。”

    “我，我才不是男装丽人……真的只是穿男装安心而已――”

    动摇的贞德辩解道，琦莉轻飘飘地开起她的玩笑。

    “那样的话，你穿女生制服不就行了？穿裙子的小贞德肯定很可爱哦？”

    琦莉捻起自己的裙裾，贞德对此红着脸摇头。

    “那，那种羞人的打扮不行啦！”

    “……你这话可是在向全校女生挑衅哦？”

    被吃了一惊的琦莉反问的贞德慌忙向莉莎她们道歉。

    “啊……对，对不起――那只是限于我穿的时候……我穿应该不合适……”

    她的声音越来越小，头也低了下去。

    “没这回事啦……”

    “诶！？队，队长――请不要开我玩笑！”

    我只不过老实说出自己的感想，贞德却耳根通红向我发火。

    沉默着听着我们对话的深月决定了什么似的看向贞德。

    “――没办法了。为了不让贞德同学被人盯住，贞德同学就请从后门出去吧。那本来是去职工宿舍的门，只要到绕着海岸的路绕个大圈就能回我的宿舍了。”

    “诶诶！？我不能和队长一起回去吗？”

    贞德露出惊愕的表情问深月。

    “――是的。贞德同学被人发现说不定会造成混乱。那样的话，我和哥哥姑且不提，对还小的紫音同学而言，是非常危险的吧？”

    “唔……确，确实。我知道了――那就这样吧。”

    被提到了紫音的贞德艰涩地点了点头。

    “ma ma。……wo men yaofen kai zou？”（妈妈……我们要分开走？）

    紫音不安地抓着贞德的衣服。

    “……恩。但队长――爸爸会陪着你。队长，兹拜就拜托你了。”

    “恩，好，紫音――和爸，爸爸一起回去吧？”

    对爸爸这个词还有些抗拒的我僵硬地点着头朝紫音伸出手。

    紫音稍微在我和贞德间犹豫了一下后握住了我的手。

    “……ba ba。yi qi。”（爸爸，一起。）

    这双小手比我想的更有力，一股我未曾体会的感情涌了上来。

    要守护她的强烈想法自然而然地充斥了我的心中。说不定这就是所谓的父性吧。

    “唔――”

    不过，伊莉丝无言地紧盯着我。

    “怎，怎么了？”

    “……没事。”

    伊莉丝板起脸，其他人也有做出了同样的反应，不过只有琦莉靠向我，朝我露出了恶作剧般的笑容。

    “呵呵，小伊莉丝她们这是羡慕嫉妒恨啊。你们真像一个家庭呢。”

    “啥――”

    “我当然也是其中一员咯？快点和我生孩子吧。”

    光滑的指尖擦过我的脸颊，我的心跳迅速加快。

    不过，深月插入了我们中间赶走了琦莉。

    “琦莉同学！请从哥哥身边让开！我们还是学生，禁止不纯异性交往！”

    “诶――为什么啊？”

    “没为什么！”

    在这言语交锋中，紫音抓紧了我的手。

    “恩，怎么了？”

    “ba ba，yao zen mesheng xiao hai？”（爸爸，要怎么生小孩？）

    “…………”

    我的思考凝固了，什么都说不出地站在那里。

    旁边的贞德也无语了，不过在她清醒过来后――她愤怒地朝向琦莉。

    “喂！都因为你把紫音教坏了！”

    “什么啊，你好好地教给她不就好了？”

    “好什么好！”

    在骚动中，“咕”，一个细小的声音传到我的耳边。

    循声而去，至今未参与对话的弗栗多正摸着肚子。

    和我对视了的弗栗多为了隐藏惊讶说道。

    “……随便汝等啦，快回去可以吧？吾肚子饿了。”

    4

    第二天――

    “呀，贞德大人――――！”

    “你们够了啦！”

    大吼的贞德正拼死冲过上学路。而在她之后，大票狂热的女生追击着，四周尘土飞扬。

    这场面让人联想起很久以前去看某个电视节目时引发的状况。

    留在宿舍门口的我们同情地看着跑走的贞德。

    “小贞德，真不容易呢……”

    伊莉丝感慨地嘀咕道，深月则对此点头。

    “恩――不过也只能让贞德同学先走了。我们没办法赶走堵在宿舍门口的学生。昨天用了后门……但上学时就没办法了”

    深月说这是最好的解决办法，不过，艾列拉有些疑问。

    “诶？但米德加尔的重要设施都有地下通道连着吧？不能用那个吗？”

    “地下通道是紧急时刻使用的东西。而且，在之前的战斗中它们受到破坏正在修理，现在哪条都不通。”

    “唔……怎么说呢，抱歉。”

    艾列拉缩着身子道歉道。

    在之前的战斗中站在尼福尔一侧的艾列拉一边破坏地下通道的挡板一边进攻学园。

    “――艾列拉同学已经写了悔过书了，所以没必要道歉。真希望琦莉同学好好学习啊。”

    深月带着苦笑看着琦莉说。

    “我也每天晚上写到很晚啊！量太多了写不完啊！这样下去不管过多久我都不能去夜袭悠了啊。”

    琦莉不满地抗辩道。

    “这是你自作自受。还有，就算写完悔过书，你也不准去夜袭。”

    深月严肃地告知道，然后用锐利的眼神回瞪琦莉。

    “jin tian，ma ma ye buhe wo zou……”（今天，妈妈也不和我走……）

    紫音一边握着我的手一边寂寞地看着贞德跑走的方向。

    “是呢……嘛，这股骚动不会长久持续吧。再辛苦一段时间就好了。”

    我摸着紫音的头乐观地说道，不过身后有人拉了拉我的衣裾。

    回过头一看，恋正为难地抬头看着我。

    “哥哥，非常遗憾――这件事正越来越大。”

    这么说的恋把终端上的画面给我看。上面是“贞德大人最高！”，“贞德大人正在前往学校”之类的帖子。

    “……这是？”

    “是以前毕业生们做的米德加尔内部限定的交流网站之一。上面全是贞德的事情。”

    恋滑动屏幕，展示上面关于贞德的内容。菲莉尔也从后面看着屏幕。

    “――真的诶。好热闹啊。这样的话比起平息下来，事情反而有可能变得更厉害呢。”

    听到菲莉尔的话，紫音流着眼泪说，“yizhi zhe yang……？”（一直这样？）

    “好了啦。不要说会让紫音不安的话卡！”

    之前就以前辈身份关心紫音的缇娅叉着腰斥责菲莉尔。

    “对，对不起……”

    菲莉尔道歉道。

    莉莎对此苦笑，“菲莉尔同学，你被骂了呢。”

    “――不过，再乐观事情也不会解决。必须想点办法啊。”

    莉莎带着严肃地表情说道，不过她的方案也就是昨天琦莉说的“不穿男装”而已。但这被贞德自己强硬地抵斥着。

    而若是不想办法，事情就会像菲莉尔说的不断恶化吧。

    贞德包围网一天比一天紧。

    第二天放学时，后门也有女生埋伏，贞德只能从密林中逃离，却又在宿舍门口遇到一批埋伏好的人。

    贞德飒爽逃走的样子反而提高了她的人气，追逐她这件事本身变成了一项活动。

    不知什么时候，第一个抓到贞德的人可以和她交往这个传言在女生中扩散，相信这件事的人开始毫不顾虑的使用“D”的能力。

    网站上共享的情报配合上能飞的“D”的机动能力，贞德确实被逼到了绝境。

    看见女生们如此迅速成长，深月老实地感慨道，“以后对人战里我会输也不一定呢。”

    不过对贞德来说，她可没有感慨的时间。

    转入的第五天――今天，贞德在晚餐时间将尽时勉强回了宿舍。

    拖着满是树叶树枝的身体无言地吃着饭的她看起来相当憔悴。

    ――不得不出手了啊。不过……怎么办好呢？

    晚饭后，回到自己房间的我躺在床上思考。

    我的房间在走廊一端，因为隔壁唯一一间房变成了菲莉尔的书库，所以这个时间点一向很安静。

    住在楼上的深月不会弄出很大的声音，所以没什么会打扰我思考。

    ――问题是，贞德本身拒绝她们也完全白搭。

    因为集聚效应，女生们无视贞德本人的意见暴走了。用理性和讲道理要说动她们是没可能了吧。

    那么，只能采取某种行动了……

    在我想到这里是，哆哆的敲门声响了起来。

    “谁啊？”

    我直起身子，朝门的方向问道。难道又是弗栗多？

    “……队长，是我。贞德。我有件事想和你谈一谈。”

    出乎意料，贞德的声音传了过来。

    我一直在考虑她的事，既然她本人来谈我没什么好拒绝的。

    “好，没问题。我来给你开门。”

    我下了床走向门边。在我和深月两人住这座宿舍时，我基本不锁门。深月拿着万能钥匙，锁门也没什么意义。

    可是，这座宿舍的居民一下子增加了，里面还有必须小心的人――嘛，主要是指琦莉――所以，现在我锁着门。

    “抱歉，都这个点了……”

    开门后，贞德抱歉地向我低头。她的两只手小心抱着透明的塑料包装袋。

    “不，没关系的。不过，你留紫音一个人没问题吗？”

    “兹拜已经很困了，所以我让她刷牙睡了”

    “是吗，那就没事了。来――快请进吧。”

    “失，失礼了……”

    贞德紧张地踏入房间。

    我坐到房间深处的床边后，贞德则无所事事地四处张望着。

    “坐那儿吧。”

    我指着书桌边的椅子道。

    “不，不用了，我就这么站着好了。”

    不过，贞德摇了摇头，站到我眼前。

    “嘛，贞德想这样也可以啦――你要谈什么？和你抱着的有关系吗？”

    我指了下一看到时就很在意的塑料包装后，贞德蒙的点了点头。

    “恩，是的！其实――这是一开始给我的校服。”

    这么说着，贞德拿出了里面的东西。

    那确实是米德加尔的制服。而且――那是女生制服。

    “不过，因为害羞我没穿过……所以又要了和队长一样的男生制服。可是……”

    “为了改变眼前的状况，你已经决心穿女生制服了？”

    我问了之后，贞德摇了摇头。

    “那个……决心我还没下。所以我来和队长谈的……队长之前说我会适合这身校服的时候……我说了没这回事……啊，不是的，我知道您当时是开玩笑的……可是――”

    “我不是开玩笑的，话说……你怎么会觉得我在开玩笑？”

    我皱着眉问贞德。她这么自卑的理由我并不知道。

    “唔――我一直穿的男装，为像个男人做了很多努力……这种人突然穿女装一定很奇怪的，会被笑的……”

    我对这么说的贞德深深叹气道。

    “你说什么啊。贞德很漂亮，所以不会奇怪的啦。”

    “啊！？很，漂亮！？”

    贞德发出意外之声，整张脸红了起来。她这么大反应让我也很害羞。

    “恩，该怎么说呢……这是客观事实。女生们那么喜欢你。”

    我抓着头道歉似的回答道。

    “诶诶！？她们不是看中我常年培养出的男子气概吗……”

    “那个，贞德……这么说可能对你有点抱歉――”

    我把事实告诉了不了解自己的贞德。

    “在一个部队的时候――你是个又勇敢又聪明的可靠部下。这部分说是和男人一样也没问题……不过啊，男子气概这回事，老实说你完全没有。你的清纯感太强了。”

    “什么――”

    失语的贞德手上的制服落了下去。看着比我想象的还受冲击的她，我赶紧继续补充道。

    “没男，男子气概也不坏吧？拥有男人没有的清纯感才是贞德成为美少年的关键。而这对打扮成一名有魅力的女性而言也是绝对通用的。你要有自信！”

    我抓住贞德的肩膀拼命说服道。

    接着，她的眼瞳里闪烁出了光芒。

    “……队长说，现在的我……还有女装的我，有魅力……？”

    “恩。”

    我盯着她的眼瞳，用力点了点头。

    “那，那么……我希望您看一下我穿女装到底奇不奇怪可以吗？”

    “当然――诶，在这里？”

    我反射性的点头后屏住了呼吸。

    “是的……我去洗手间换衣服……”

    拿起掉地上的制服的贞德红着脸看着我。

    房间里的气氛变得又酸又甜。

    我一边说着“啊，好”一边僵硬地点头回应。

    “队长，请你稍等。”

    贞德说完后便进了洗手间。在安静的房间内能微微听到洗手间里传出的声音。

    ――我紧张什么啊。

    坐在床边的我焦躁地挠着头。

    在经过的感觉异常长的一段时间后，洗手间的门开了。我不禁挺直后背，等着贞德从里面出来。

    “…………贞德？”

    可是，明明门已经开了，却不见她的身影。

    “抱，抱歉，我有点紧张……我，我现在就出来！”

    虽然声音带着决意，不过她迟迟没有实践这句话。

    “……………………贞德？”

    “抱，抱歉！那，那个……能请您闭上眼睛吗？”

    我没法拒绝这个用颤抖的声音说出的请求。

    “好，我知道了”，我闭上眼睛。

    过了约十秒，一个轻微的脚步声和衣服摩擦的声音传到了我的耳边。

    贞德终于从洗手间里出来了吧。脚步声停在了我的身前。微弱的呼吸声清晰可见。

    从呼吸声听，贞德肯定带着至今没有过的紧张。

    “可以睁开了吗？”

    想着这不就像捉迷藏的鬼一样吗，我向贞德确认道。嘛――她从隐藏的状态自己移动到我面前，应该算和捉迷藏正相反吧。

    “好的，请。”

    听到贞德生硬的回答，我慢慢闭起眼睛。

    因为我坐在床端，视线很低，我先看到的是她的裙子和里面伸出的白色的腿――

    “果，果然不行！！”

    可是，我的视线就此被盖住。飞扑过来的贞德捂住了我的眼睛。

    “呜哇！？”

    我就这么仰倒到了床上。贞德压着我继续用双手捂住我的眼睛。

    “啊，哇哇哇，我，我对队长做了什么啊――抱，抱歉！真的对不起！”

    “你，你要是真这么想就快让开！”

    隔着衣服传来的柔软感触毫无疑问是属于女性的，我自知自己脸上变得一片通红。

    “不，不行！要是让开了就会给队长看见的！”

    “所以说了，没关系的啦！”

    我抓住贞德的手，硬是把它们从我脸上拿开。

    “哇呀！？”

    贞德发出悲鸣，不过因为被我抓着手她没法逃开。

    我的视线落到了穿着女生制服的贞德身上。

    这身衣服强调着穿男生制服不能体现的丰胸和细腰，裙下露着白皙的大腿。

    “啊，哇，哇……”

    张着嘴的贞德的脸变成了熟透了的桃子似的薄红色。解开了平时朝后绑着的头发，眼睛里浮着泪水的她看起来异常可爱。

    而且――

    “――看吧，果然很漂亮。”

    我抬头看着慌张的贞德。

    为了让她安下心来，我如此说道。

    “哈唔！？”

    可是，在这种情况下，这好像起了反作用，贞德的脸变得沸腾起来，眼泪开始啪啪落下。

    “抱，抱歉！我不想弄哭你的――”

    我慌忙放开她的手道歉道。

    “……不，这，这是……喜悦的眼泪。队长没觉得我奇怪……我放心了……还有，那个，果然很害羞啊……啊，失，失礼了！”

    贞德擦去眼泪，似乎是恢复了过来。她赶紧从我这边逃开。

    她害羞似地抓着裙裾，不停低头道歉。

    “对不起，对不起！明明是来找队长谈的居然添了这么大麻烦……我要怎么赔罪啊……”

    “你不用想这件事啦。我们已经不是上下级关系了啦。”

    我说道，不过贞德似乎不能接受。

    “就算你这么说，我还是会介意！请处罚我――请您对我施以惩罚！”

    “你说要惩罚……打屁股之类的？”

    穷途末路的我试探性的开着玩笑。

    不过，贞德突然沉默不语，一边压着裙裾，一边转过身去。

    “屁股……吗。我，我知道了。”

    看见颤抖着身子翘起屁股的贞德，我的脑子变得一片空白。

    “不，不是的！我没这种打算――！”

    “诶……！？难道必须要卷起裙子吗！？那个，其实我忘记带女用内裤了……啊，不是的，房间里姑且是有准备的――不过，现在，我什么都没穿――”

    “什么……”

    知道了贞德一直压着裙裾的理由后，我不禁看向白皙大腿与裙子间的境界线。那下面是――

    “那个，如果是队长的命令的话，我就……！”

    贞德红着脸要卷起裙裾。

    “住手住手住手！没关系的，没关系的啦！”

    我慌忙出手制止她。

    不过，压到她裙子的我的手同时猛地隔着捕抓到了她的屁股上。

    超乎想象的柔软感触从我手上传来――同时，贞德的身体不住地颤抖起来。

    “恩――队，队长――这么突然――”

    “抱，抱歉！”

    我动员全部理性要让自己的手放开贞德的裙子。

    但压着屁股回过头的贞德红着脸摇了摇头。

    “不，没关系，这是惩罚，所以没关系的。那个……这样就好了？”

    抬眼望着我的贞德貌似带着什么期待，不过这肯定是我的邪念生出的幻想。

    “……啊，没错。这就好了。所以，你明天要加油哦。”

    为了让贞德放心，我饰演起作为队长的自己，用强硬的语气给她鼓劲儿。

    既然贞德说之前发生的是惩罚，我也没必要特意订正她。

    “好的――我知道了！非常感谢您！”

    向我敬礼的贞德逃也似的去了洗手间，抱住脱下的男生制服跑出了房间。（译：话说，深月的牙刷没暴露啊）

    “哈――……”

    我大大叹了口气后躺到了床上。

    我的手上依然清晰残留着之前的柔软感触。

    虽然很疲劳，不过今晚貌似是睡不着了。

    我一边望着见惯了的天花板，一边期望今天的辛劳能换取明天的成功。

    5

    “哇！小贞德真可爱！”

    “吓了我一跳！一瞬间都认不出这是谁了！”

    第二天早上――看到来到餐厅的穿着女生制服的贞德，伊莉丝和缇娅发出欢呼。

    “形象变了好多――不过，确实很可爱很棒。”

    “意外的……很大嘛。”

    莉莎很是感慨，菲莉尔则看着贞德的胸口，意味深长地眯着眼睛。

    深月对她们说的点了点头，把手放到了自己的胸口。

    “是呢，真的很大，好羡……咳，咳咳，恩，贞，贞德同学，硬是把胸束住对身体不好哦？”

    说到一半，深月清醒了过来，她严肃地提醒贞德。

    “是呢。也许以后穿男装的时候不要束胸比较好。”

    “恩，应该这样，不然太可惜了。”

    艾列拉和恋也同意深月的意见。

    “――我知道了。就这么办吧。我没什么奇怪吧？”

    贞德向深月她们询问意见，在原地转了一圈。裙子膨起的时候我的心跳猛地加速，不过她现在应该好好穿着内裤吧。

    会在上学时忘穿的，估计也就伊莉丝了。

    “恩，没问题。不过小贞德――你的想法发生什么变化了吗？之前还那么害羞……”

    琦莉讶异地问道。

    “那是――当然是因为我想和兹拜还有队长一起上下学。一直像现在这样引发骚动的话我连食堂都去不了。”

    “ma ma……”（妈妈……）

    贞德对紫音露出微笑，不过看起来她对短裙很是在意。

    “还有点怕羞呢……不过队长说了不奇怪，我一定会堂堂正正走出去的。”

    贞德用温热的眼神看向我。

    “呵……哥哥已经见过穿成这样的贞德同学了呢。”

    深月若有所指地看着我。

    “啊，对，昨天晚上我们相谈的时候已经看过了。”

    带着不详的预感，我生硬地点了点头。我用拜托了，不要多说的眼神看向贞德，不过这完全是自惹麻烦。

    “队长――昨天让你见笑了，非常抱歉。”

    和我对视的贞德向我道起歉来。看到这个情况，琦莉的眉毛轻轻一皱。

    “见笑啊，你们貌似做了什么呢。”

    “那是说不出口的大失败呢。不过队长也没严厉处罚我，而是温柔的碰触了――不，是抓了一下就放过我了。”

    红着脸的贞德温热地吐息着。

    “抓了下是什么意思？”

    接着，沉默着吃早饭的弗栗多严厉地追问起来。

    “那是――”

    “贞德，不要――”

    我慌忙阻止，不过为时已晚。

    “是抓了我的屁股。”

    在贞德说出答案后，我沐浴在了所有人极尽冰冷的视线下。

    “等一下，这件事有很多原因……”

    “不管哥哥有什么理由，悔过书的数量是不会变的呢。”

    尽管我想要辩解，深月已经毫不容赦的下达了写悔过书的命令。

    误解这种东西，果然应该在当场就解开，我深切地体会到了这点。

    在对我而言如坐针毡般的早餐后，贞德穿女生制服上学的时间终于到了。

    玄关外已经聚集了一大批女生，站在入口大厅依然能听到外面的骚动。

    “那么队长，我先出去让大家见一见这样的我。”

    贞德面带决意地说道。

    “啊，好，加油哦。”

    因为刚才的事彻底失去立场的我只能轻轻挥手目送她出门。

    玄关的自动门打开后，女生们的欢腾声传了进来。

    但是，贞德踏出门的瞬间，欢呼变成了困惑的嘈杂――沉默逐渐扩散开来。

    果然，贞德穿女装出现这件事给了她们强烈的冲击。

    虽然换了衣服，贞德还是一如既往的美，所以，应该也不会被认错成别人。她只不过是天生拥有美少年和美少女的素质。

    对此感到惊讶的女生们马上就会明白贞德真正的魅力吧。

    ――恩？额……这样就可以了吗？

    我发现自己的思维在哪里出了问题。

    好像漏掉了什么，不过，这答案也马上就揭晓了。

    “呀啊――――――――――――――！！贞德大人――――――――！！”

    从未有过的高喊响彻四周，空气都随之震动。

    “ba ba！？”（爸爸！？）

    被这音量吓到的紫音抱紧了我的腰。

    贞德被压倒性的欢呼吞没，彻底呆站在了原地。

    “贞德大人！今天你换女生制服了呢！”

    “多美啊！我又爱上您了！”

    “那个，能不能拍个写真――”

    “不管哪个贞德大人都是最棒的！”

    兴奋地眼球充血的女生们一齐压向贞德。

    “怎，怎么会这样啊！？”

    贞德蹬着宿舍的墙壁跳了出去，在将被女生们的浪潮吞没的瞬间躲了过去。

    “――兹拜，对不起，今天也不能一起上学了！”

    在万念俱灰地大叫后，贞德全速跑了出去。

    “贞德大人！请等一下――――！”

    追击贞德的女生们的样子完全和平时没任何变化。

    就像我昨晚对贞德说的，不管她穿男装女装，她都很有魅力。加上，女生们一开始就知道贞德是女的。因此，贞德就算穿着女生制服，也不会让她们幻灭。我应该想到的。

    仔细想想，我在学园祭穿女装的时候，女生们也莫名的兴奋来着。

    “失败了呢……”

    伊莉丝遗憾地嘀咕道。

    “……ma ma，bu jian le。”（……妈妈，不见了。）

    很是期待今天的紫音现在一副要哭的样子。

    看着紫音，我下定决心。

    以为要搞定这场骚动就要让贞德停止穿男装这是多么天真的想法。

    说实话，我还想到一个解决方案，不过我擅自判断没必要做到那种地步。可是――

    “没事的，紫音，明天妈妈一定会和你一起上学的。”

    我抚摸着她柔软的头发说道。

    “……zhen de？”（……真的？）

    “恩，约好了。”

    我深深点头，下定决心明天一定要终结这场骚动。

    6

    约二十四小时后。

    宿舍前如昨天一样聚集着一大批女生。

    “队长，你真的有办法？”

    听着玄关对面的喧哗声，贞德不安地问。

    因为昨天的办法完全没用，今天贞德换回了男生制服。只不过，根据深月她们的建议，她没有束胸。不过，来自男生制服内侧、主张着自己的的丰满存在的双峰有一股反常的魅力。

    然而现在可不是动摇的时候。

    “恩，交给我吧。”

    我坚定地保证后与贞德一起走向自动门。

    “物部，加油！”

    “哥哥，请你小心。”

    伊莉丝她们在入口大厅守护着我们。

    “ba ba……”（爸爸）

    “不用担心，今天一定能和妈妈一起上学的。”

    我对不安地紫音摇了摇手，和贞德一起来到了宿舍外。

    这是，一如既往的欢呼响起。

    不过，为了抑制住女生们“贞德大人！”的叫声，我迈出一步瞥着他们。

    接着，女生们突然停下脚步，脸上带着犹豫。

    “啊，那个，悠大人……怎么了？”

    一名女生用紧张的声音问。

    看上去，那与其说是怕我，更像是不知如何是好的样子。所有人在和我视线相对之后，都变得红着脸不知所措了。

    和莉莎说的一样――事情扯上真真正正的男性的我对她们来说是需要觉悟的吧。所以，她们杀向了不需要觉悟和犹疑的贞德。

    但是，我必须制止这件事。就算会被女生们恨也要――

    “抱歉，请你们停止这种过度追逐的行为。贞德觉得很困扰。”

    “怎，怎么这样……我们只是――”

    女生们不满地开口道，不过我制止了她们，然后用强硬的语气告知道。

    “你们会有意见吧。不过，之后我会守护贞德的。只要有我在，你们休想碰贞德一根手指头。”

    如此说完后，我抓住贞德的肩膀拉向自己。

    “队，队长！？”

    贞德红着脸非常动摇，不过现在必须忍耐。

    要靠近贞德就必须和我产生联系，我一定要在这里展示这一点。那样做的话，大部分女生都会感到害怕，追逐贞德的行为就会减少。

    形成障碍的我对她们来说是可憎的对象吧……不过没办法了。比起我自己的风评，还是紫音的笑容更重要。

    不过，我注意到周围的女孩子们样子很奇怪。

    我认为自己会被她们投以敌意，然而，她们却红着脸盯着我和贞德。

    “……真不错。”

    在我证明的女孩子突然带着热烈的表情嘀咕起来。

    接着，其他女生也红着脸和旁边的女生窃窃私语起来。

    “是呢，好棒哦……”

    “这种感觉，是怎么回事呢……”

    “看到贴在一起的悠大人和贞德大人，不知为何心里一揪――”

    “各位，你们不明白吗？这就是……”

    “诶诶――怎么会！不过确实呢……”

    “能在现实中看到这场面――”

    私语声逐渐变大，女生自顾自地兴奋起来。

    “喂，喂……？”

    一阵微妙的恶寒窜过我的后背。我战战兢兢地出声道。

    接着，她门突然停了下来，说完“失礼了！之后我们会远远地守护你们的！”之后便一起离开了。

    被留下的我和贞德呆在原地目送着她们离开。

    “队长，这是成功了吗？”

    “大，大概吧。不过，这种讨厌的预感是什么呢。”

    “恩……我也是。”

    接着，呆在入口大厅观察状况的菲莉尔靠了上来，拍了拍我的肩膀。

    “你们打开的大家的大门呢。物部同学加上男装贞德……这个组合有点刺激过头了呢。”

    “什，什么门――”

    菲莉尔未作回答，而是露出了迷之微笑。

    “ba ba！ma ma！”（爸爸！妈妈！）

    但是，因为紫音从后面抱住了我，总之，现在就先这样吧。

    我和贞德牵起兴高采烈的紫音的手，一起走向学校的方向。

    顺便一提，这个疑问被解开是在一周后――我知道以我和贞德为原型的自制耽美本流出的时候。（译：米德加尔腐女学园正式成立）

第十一卷 七彩花园 第三章 极彩的庆典

    1

    “诸位――我准备召开庆典！”

    没有任何前兆，在午休时，这个声音突然在校内响起。

    正在食堂吃午饭的我们布伦希尔德教室的人因为熟悉的声音抬起头。

    “是学园长的声音呢……”

    正在吃意大利面的莉莎停了下来，惊讶地低语道。

    “还是那么冒失呢。”

    “恩……麻烦的预感。”

    艾列拉和恋也持同样的意见，叹了口气。

    在周围的其他学生们则困惑地听着广播。

    “――之前举办的学园祭以面向米德加尔外部为主体，但这次的目的是让你们享受其中。因尼福尔的审查感到不安的人应该有很多吧。这是为了让你们放松并慰劳你们而进行的。因此，准备和运营将由包含我在内的米德加尔职员负责，你们只需要等待祭典带来即可。”

    “呵……意外地听起来像个好消息吗。学园长干得不错。”

    菲莉尔一边擦去嘴角沾着的蛋包饭的番茄酱一边感慨地说。

    “不过，好像也有人想像学园祭那样出店呢。那样的话，只需要向班主任提出开店申请即可。只要不是什么奇怪的东西，我们就会许可。”

    “哇，可以开店吗！物部，怎么办？我们要开吗？”

    伊莉丝带着明亮的表情问我道。很明显她想要开。

    “唔，怎么办呢……我们遇到这么大麻烦，这次还是单纯享受比较好吧……”

    不过我有所疑虑的说出了相反的意见。

    以贞德为中心的骚动已经平息了下来，平静的日常终于到来了。说实话，我还想稍微享受一下。

    “申请的截止日期在三天后，庆典预定在两周后召开。那么，各位就请期待庆典的召开吧！”

    夏露用欢快的声音说完后，广播突然伴随着噪音切断了。

    怎么感觉夏露自己是最期待的那个啊。

    “――准备期不怎么长了，似乎会变得很忙呢，像哥哥说的那样，这次我们还是不要勉强开店比较好……”

    深月啜了一口味增汤后同意道。

    不过紫音却提出疑问。

    “qing dian he xueyuan ji shi shen me？”（庆典和学园祭是什么？）

    坐在一边的缇娅像个前辈一样开始对紫音进行说明。

    “虽然不知道普通的庆典是什么样子，不过学园祭很有趣的哦。我们曾经办过和风茶馆，所以练习了料理……然后还穿了好看的和服，有好多客人来了……那个时候真的好厉害的，我心里砰砰直跳！还和悠他们一起逛了其他班级的店，真的很有趣！”

    缇娅摊开双手，手舞足蹈的表现着祭典的有趣。

    听到这些的紫音的脸颊慢慢变红，眼睛闪闪发亮。

    “hao bang――wo ye xiangshi shi。”（好棒――我也想试试）

    就在这时，我注意到深月表情一变。

    深月放下筷子，从制服口袋里拿出一个小型通信器。

    “深月？”

    我朝她投去疑惑的眼神，不过深月用僵硬的语气联络起来。

    “――筱宫老师，有紧急联络。恩――是的，就是那件事。筱宫老师你……………………是吗。那我有件事要说一下……其实紫音同学――”

    看来她在和筱宫老师通信。

    深月掩着嘴角，压低声音和筱宫老师进行着对话。

    “怎么有种不好的预感……我希望不要在悔过书之外再增加麻烦了。”

    看着深月的琦莉犹豫地说道。

    “吾每天都很无聊，稍微来点麻烦也无所谓。”

    弗栗多一边舀着咖喱一边表示自己随意。

    其他人也看向深月想知道事情如何。

    终于说完后，深月放下通信器对我们说道。

    “刚才从筱宫老师那里拿到了开店许可。下午自习时似乎会说这件事。”

    深月突然说出的开店宣言让我们愣在了当场。

    最先清醒过来的莉莎向深月问道。

    “深月同学……不是应该先要聊一下参不参加庆典的事情吗？而且你刚才还没有开店的意思的……”

    “紫音同学想开店的话，我们就没选择了。一起享受庆典吧。”

    深月明确表示后对紫音露出笑容。

    “――en，hen you qude yang zi。”（――恩，很有趣的样子。）

    紫音开心地点着头，她的监护人贞德慌忙开口。

    “啊，那个，虽然我也想实现兹拜的愿望――不过，也不用特地为这孩子一个人开店吧？这样给队长你们添太多麻烦了，太宠她也不利于今后的教育……”

    看着贞德担心我们的样子，我稍稍有点意外。

    贞德应该是完全赞成的，不过她有好好考虑紫音和其他人。她不只是溺爱紫音，而是带着母亲的责任感对待紫音的。

    ――贞德正好好扮演着“妈妈”的角色。

    这部分我必须好好学习才行。虽然没有血缘关系，不过，我姑且也是“爸爸”啊。

    深月也有些意外的样子，不过她立刻点头道。

    “没问题。这次是以教室为单位参加，不过并不是强制的。除了我之外的人自愿参加就行，不需过多担心。”

    深月认真地说完后看了看围坐在餐桌边的我们。

    “而且，刚才我和筱宫老师确认过了，和职员们共同开店也是可能的。我们可以采取协助筱宫老师的店的形式参加，那样负担也会大大减少了。所以，各位――希望大家能仔细考虑一下。”

    深月把手放到了桌上，用认真的的眼神看向各位。

    一向很认真拼命的深月这次注入的热情也和以往不同。

    因为一直是贞德照顾的紫音，所以我并未留意，不过深月对紫音的事似乎很上心。

    紫音是深月的挚友，筱宫都的遗孤。

    所以，她对紫音的事情会更在意，不过，深月的表情里带着的不只是亲爱感，还有强烈的责任感。

    “紫音同学，就交给我吧。”

    露出笑容的深月在旁人看来也很可靠。

    不过与带着母亲的自觉的贞德比，深月还带着一股尚未决定自己的立场的不安定感――

    译：动漫之家或者其他转载点的读者，其实四月份就翻完全发咯，只不过转载的地方偷懒不肯自己码字罢了。

    2

    第五节的自习如深月所说变成谈关于这次庆典的话题了。

    站在讲台上的班主任筱宫老师看着坐在位子上的我们说道。

    “诶――……这些事情依然是仅对开店人员公开的情报，所以希望各位不要泄露出去――这次的庆典，是按日本的焰火大会的形式。”

    筱宫老师一边如此说明，一边在教室的屏幕上放着日本焰火大火的场景以及焰火绽放的图片。

    看到这些的大家都发出了“噢噢”的赞叹。

    在日本，这是每年都能看见的场面，不过对我来说这还是久违了的。最后一次看焰火是什么时候来着――

    在我探寻托缇娅帮忙找回的记忆后，我的脑中反而先浮现出了小时候的深月的侧脸。

    那大概是在四年前的夏天，我们两个乘电车去隔壁镇子看焰火大会的记忆吧。

    然而，在我的记忆里，深月的侧脸比焰火更让我印象深刻，因为那时一瞬间被光照亮的她非常美――

    回想着当时的记忆，我看坐在向右边的深月。

    “唔！？”

    视线的突然重合让我慌忙望向前方。不会深月也想起了四年前的事吧。

    筱宫老师显示出米德加尔的俯瞰图之后继续进行说明。

    “――按预定，沿岸的道路将会设置店面，焰火从海上发射。学园长拘泥于和风，所以店面会再现日本的夜间小摊。另外，我负责的是炒面店。”

    显示器上仔细显示出了炒面店的照片。

    “……呼，这还真是。”

    弗栗多的低语传到了我耳边。

    她一直一副板着脸的样子，不过提到食物的事她的关心也多了些。

    “物部深月提出和紫音一起在我的店帮忙。只不过――依照学园长的要求，这次是慰劳你们开的庆典。无论如何都想作为店方享受庆典的话，各位协助我开店就好。”

    筱宫老师这么说着看向我们。

    接着，莉莎举起手问道。

    “那个――帮忙具体是指什么？我没做过炒面……”

    “恩……准备工作有我们职员负责，你们只需要当天在店面里帮忙就够了。不能做料理也可以负责接待客人。时间只在白天繁忙的时间也可以。夜里的焰火大会你们可以自由享受。”

    听了筱宫老师的回答，莉莎点了点头。

    “那样的话就没问题了。我也来帮忙。不过，难得的机会我也想做一下炒面。”

    筱宫老师想到了什么的样子，她提案道。

    “恩――那么这次的休息日里我们就弄一个烧烤会吧。我来教你们筱宫流炒面的做法。不实际用铁板制作一次不能有效练习。”

    “太好了！烧烤！缇娅来之后第一次呢！”

    伊莉丝欢呼着看向我。

    “――是呢，那是夏露带着烧烤的东西来了呢。”

    我怀念地点头。

    那是缇娅真正和大家熟悉的特别的一天。感觉已经过了很久了。

    “筱宫老师，现在你很忙吧？”

    深月担心地问道。身为学生会长她很清楚筱宫老师的辛苦。

    “恩，时间想挤还是能挤的。而且，这就当作你们帮忙的回礼吧。”

    筱宫老师苦笑着说。接着，坐在最前一排左边的菲莉尔转了过来微微一笑。

    “这样的话……不帮忙的人也就没有烧烤的参加权了呢。我也要帮忙，大家怎么办？”

    “我当然要帮忙。”

    “恩，我也要。”

    “缇娅一开始就决定要帮忙了！”

    艾列拉，恋和缇娅立刻对菲莉尔的问题做出了回答。

    “啊，我也要！物部怎么办？”

    慢了一步的伊莉丝慌忙举起手，然后向我问道。

    “我也帮忙――不想错过烧烤呢。”

    我点头后，所有人的视线落到了剩下的贞德，弗栗多和琦莉身上。

    “诶……？紫音说要帮忙的时候我就决定一起了……”

    贞德茫然地回答道，弗栗多也深深点头。

    “我也帮忙。我对炒面有兴趣。知道料理按什么步骤做出来的话，就有可能用上位元素完美再现了。”

    弗栗多认真地表示道。之前没好好再现冰激凌这件事说不定让弗栗多很在意。

    之后就剩琦莉了――

    “小琦莉也一起吧！一个人在外面看烧烤很寂寞哦？”

    伊莉丝说完后，琦莉轻轻点头。

    “没办法了……悠要做的话我就一起吧。事先说好，被同伴扔下我也不觉得寂寞哦。”

    这么念叨着的琦莉盯向我。

    “xiao gong liu chaofan，wo yao xue。”（筱宫流炒饭，我要学。）

    在那之中，紫音默默地鼓足干劲――她紧紧握住了自己的小拳头。

    3

    处于赤道附近的米德加尔气温常年很高。

    因此，大部分人基本都留在空调房里过掉一天的大半。配合这种生活模式而制作的制服穿到外面会非常热――很少有人在上下学之外的时间穿制服去到外面。

    不过……在没必要穿制服的休息日，事情就不一样了。

    “太好了，今天是晴天。”

    我用手挡着强烈的阳光望着碧蓝的天空。

    天上几乎没有云，晴空万里。风也几乎没有，海上风平浪静。

    平时要这么热我会赶紧跑去室内，不过换成泳衣的现在这个温度刚好。

    岸边，同样换了泳衣的伊莉丝和缇娅正在玩水。在海里游泳的，应该是莉莎和深月。菲莉尔则在阳伞下读书。

    “――怎么说呢，有种终于到了休息日的感觉啊。”

    从后面靠近的艾列拉来到我的旁边慢慢说道。

    “嘛，战斗结束之后很多事还不能放心啊。”

    我苦笑着同意之后看向艾列拉。

    穿着比基尼的艾列拉在阳光下毫不吝惜的展现着自己紧致水嫩的肢体。热带风泳衣与常年如夏的海滩很是相配。

    艾列拉那纤细的腰际、纤长的双足有着强大的魅惑力，我的视线不禁被它们吸引。

    “啊――物部同学，你，你看哪里啊？”

    敏锐地察觉了我的视线的艾列拉红着脸用手遮住大腿一带。不过，穿着泳衣的情况下遮了也没什么用，害羞的样子反而更增姿添色。

    “没有啦，那个，不小心就――”

    我挠着头彷徨着，艾列拉露出苦笑。

    “之前，物部同学不是说我的腿很有魅力吗……看来你是真的这么想的。”

    “原来你不信啊？”

    那时我因为说了真心话陷入了悔过书地狱。她不信就太不划算了。

    “我觉得有一半是玩笑吧……不过，看了物部同学的反应我就信了。你有好好把我当作女孩子对待啊。”

    “……那是当然的吧。”

    艾列拉非常高兴的露着笑容，我也因此很是害羞。

    看见我的反应，艾列拉也害羞起来，低下了红透的脸。

    “恩――哥哥。”

    突然被人抓了手让我吃了一惊。不知不觉恋已经站到了我旁边。她穿的不是我以前见过的连衣裙式泳衣，而是露出度更高一些的桃色分身泳衣。

    “恋，怎么了？”

    “我……怎么样？对哥哥来说，算女孩子嘛？”

    恋认真地看着我问。看来她听见了我和艾列拉的对话。

    艾列拉露出些许慌张的表情，从后抓着恋的肩膀对我说道

    “物部同学，不好好回答可不行哦？恋是我们的妹妹，但在那之前，她也是个女生啊。”

    她站在姐姐的立场给恋加油，要求我做出真挚的回答。

    “那个――我当然知道啦。恋也，那个……我有好好把你当作女孩子看待哦。”

    我如此说完后，为了掩饰害羞摸起了恋的头。

    不过恋抓住了我的手继续问。

    “那，我的魅力是？”

    “那个……很，很可爱……之类的。”

    面对面说让我有点抵触，不过我还是忍着害羞说了出来。

    “恩唔……这样有点暧昧。再具体一点。”

    恋突然红透了脸，不过她依旧以一副不能接受的样子摇着头。

    也就是说，要我像说艾列拉腿很有魅力那样，指出恋可爱的部分啊。

    “对，对了……恋的头发是很漂亮的红色，很柔滑，我觉得很有魅力。”

    “……就这样？”

    “还，还有――脸颊，之类的。”

    我这么回答后，恋讶异地歪着头

    “脸颊？”

    “恩……那个，恋不高兴的时候会鼓起脸吧？那表情微妙的可爱。看上去软软的让人好想戳戳……”

    想着为什么要解说这些啊的我老实地作出回答。

    “……这种事，第一次被人说。”

    恋疑惑地把手放到了自己的脸上。

    “物部同学，你刚才有点变态呢。”

    艾列拉震惊地看着我。

    “恩，哥哥是个……狂热分子。”

    看见恋也对此表示同意，我垂下肩。

    “……这也没法反驳啊。”

    接着，恋抓住我的手拉到自己的脸颊那边。

    “不过，因为是哥哥……稍微一下，也可以。”

    恋把我的指尖按到脸上，抬眼看着我。

    她的脸颊噗噗的很柔软，又很有弹性，比我想象的还要舒服。

    “噢噢……”

    在我沉迷于戳她的脸颊后，恋的脸突然红了起来。

    这不是摩擦造成的，恋的脸正因为害羞泛着红潮。

    “哥，哥哥……你要弄到，什么时候？”

    “啊――抱歉，不小心沉迷了。”

    清醒过来的我松开手后，恋温热的吐息，按住自己的脸颊。

    “哥哥，果然是狂热分子。不过……那样的话，我也――”

    恋红着脸嘀咕起来，然后转身跑向海边。

    “恋，恋！要进海里的话先好好做准备运动啊！”

    艾列拉慌忙追了上去。被剩下的我心里莫名涌出一股罪恶感，不禁叹着气。

    “我也去游一下吧――”

    为了转换心情，我打算前往海边。不过，之前留在宿舍的同伴们来了。

    是稍微花了点时间换衣服的琦莉，弗栗多，贞德，紫音四个人。

    穿着大胆泳衣的琦莉拉着看上去不太高兴的弗栗多的手。让弗栗多不爽的，是胸前写着“弗栗多”的那件学校泳衣吧。从现况判断，这肯定是琦莉的恶搞。

    而另一组母女，则是由母亲拉着女儿的手。

    “兹，兹拜，再慢一点――我还没准备好――”

    “wo deng bu ji le”（我等不及了。）

    穿着黄色泳衣的贞德拼命遮着胸和下腹一带。因此，她比年幼的紫音走的还慢。

    而穿着连衣裙式泳衣的紫音看到我后挥着手跑向白色的沙滩。

    “ba ba！”（爸爸！）

    “呜哇哇哇哇！？队，队长！请，请不要看我！”

    与满脸兴奋的紫音形成鲜明对比，贞德一副要哭似地诉说着。

    “――不用这么藏着啦。你们两个都很好看哦。”

    我对来到眼前的紫音和贞德苦笑。

    稍后来到的琦莉从后锁住贞德。

    “是啊，小贞德那么漂亮――好好让人看看。”

    “琦，琦莉！？你干嘛――住，住手啊！？”

    形状姣好的两处突起飞入我的视线。贞德抵抗琦莉的动作让黄色布料包裹的双丘魅惑地摇动着――我不禁咽了口口水。

    “放，放手！？啊――队，队长，不要那样盯着我啦――”

    “啊，好。”

    红着脸的贞德对我这么说了后，我躲开视线。

    接着，从琦莉手上解放的弗栗多不高兴地抬头看着我。

    “汝，好像喜欢大胸啊。怪不得之前汝一副没感觉的样子。”

    弗栗多手扶自己的平坦胸口，明白了似的说。

    “不，不是那――”

    我慌忙要否定，不过，旁边有人抓住了我的手，我看向那边。

    “wo……xiong，hen xiao。ba ba……bu xi huanwo？”（我……胸，很小……爸爸……不喜欢我？）

    紫音异常悲伤地低头看着自己的胸口。注意到自己招来了意外的误解，我弯下腰平视着紫音。

    “我不讨厌紫音哦？你不用在意弗栗多说的。

    “……na，xiao xiongye……xi huan？”（……那，小胸也……喜欢？）

    紫音进一步追击的问题让我无语。但是，看到她要哭的样子，我赶紧开口。

    “哦，大小无所谓啦。”

    “da de……xiao de……wu suo wei。ke shi……ba ba，ding zhe mama de xiong。jiu shi shuo，ba ba……xi huan xiong。wo de xiong ye……xi huan？”（大的……小的……无所谓。可是……爸爸，盯着妈妈的胸。就是说，爸爸……喜欢胸。我的胸也……喜欢？）

    “唔……”

    被纯真的眼神盯着问，我的冷汗从脸颊上流下。

    虽然这问题有点逆性骚扰的味道，不过紫音很明显没这种意思。我对自己说着这没有什么邪恶的意义，随后点了点头。

    “啊，对，喜欢哦。”

    抱着自己丧失了人类应该坚守的某物的感觉，我如此回答，紫音终于露出安心的表情。

    “tai hao le……wo ye xihuan ba ba。”

    摸着高兴地抱着我的紫音的头，我安心地吐气。

    “呼，也就是说汝对吾的这幅身体也有情欲啊。还能制造深入交流的机会真是让人放心啊。”

    可是，这回轮到弗栗多曲解了我的回答，从紫音的另一侧靠了上来。这又进一步招来了贞德和琦莉的误会。

    “悠……虽然我打算容许你的一切，不过我希望你的性癖不要这么扭曲。不对我的胸兴奋可不行哦？”

    “队，队长，弗栗多就算了，请你好好以亲人的态度对待紫音！要是你欲求不满，我，我会为你解决的！”

    被两人诘问的我想要后退，不过因为紫音和弗栗多抱着我，我没法移动。

    “冷静点！现在不是说那些的时候！”

    我如此叫道，然后用两臂各自抱住像枷锁一样锁着我的紫音和弗栗多。

    “wa――ba ba。”（哇――爸爸。）

    “诺因，汝欲何为？”

    抱着困惑的二人的我逃离当场。

    “悠，你要去哪儿啊！”

    “队长，请站住！”

    听着后面琦莉和贞德的声音，我冲向伊莉丝她们所在的海边。

    在把紫音和弗栗多交给她们后，我开始往海里逃跑。在中午筱宫老师拿来烧烤器具时，事情应该会平息的。

    跑在被烈日笼罩的沙滩上，我由衷祈祷不会事情不会进一步恶化。

    然而――我忽略了一件事。

    这样留着误会不解释，状况只会变得越来越恶劣。

    我以忘却一切的心情在湛蓝的大海中游泳。

    在温暖舒适的海水一人独自默默地游泳让我非常平静。

    因为没带泳镜，我没法看海里，不过我很清楚周围有形形色色的热带鱼游着。

    稍微活动了一下迟钝的身体带来了充实感，悬挂天际的太阳让我充分的享受了海水浴。

    但在我满足地回到沙滩后，我直面了被自己暂时搁置的现实。

    筱宫老师已经出现在了那里，大家都开始准备起烧烤。在稍远一点的地方，夏露和玛依卡小姐呆在阳伞下。她们大概在说烧烤的事情吧。

    不过，欢快地做着准备的伊莉丝她们看到我之后全都立刻掩住胸口。

    “物，物部……你迟到了呢。”

    “啊，抱歉。我打算稍微游一下结果游久了。额……为什么捂着胸口啊？”

    我皱着眉问后，莉莎代替伊莉丝回答。

    “我们，我们知道你是那种只要是胸不管多大都会兴奋的人了！虽，虽然让你盯着也不讨厌……不过既然已经知道了，不管怎样都会在意啊！”

    莉莎用两只手护住大胸，害羞地盯着我。旁边的菲莉尔则歪过脑袋。

    “物部同学这样的人……会是欧派星人？诶……可是，那不是大胸限定的吗。”

    “悠不管大小都可以！不愧是缇娅的老公！”

    缇娅高兴地说道，深月对此深深点头。

    “是呢――守备范围很宽这点我们要探讨一下……不过，哥哥……在我们穿泳装的时候公开自己的性癖，实在是缺根筋啊。某种意义上这是性骚扰。”

    深月掩着自己娇小但形状姣好的胸提醒我道。

    看来是紫音把我的话广而告之了。

    “不，那个――”

    想着怎么解开误会好的我开口道。

    不过这时，我注意到从伞下全力跑来了一只金色妖精。

    “吾友啊――――！”

    她――夏露一边跑着一边脱下白色衣服高高跳起，一边在空中回转一边脱着红色的连衣裙

    “喂，喂！？”

    我为夏露要变成全裸感到惊慌，不过仔细一看，她身上还穿着三点式比基尼（マイクロビキニ）（译注：因为没插图，各位可以自行复制那个日语查样式，劲爆型的）

    接着，她越过伊莉丝她们的头顶，猛地抱住了我。

    “恩唔――”

    肌肤的柔软和甘甜的香味传来后――强烈的冲击震动着我的脑子。

    站在岸边的我没能禁住夏露的冲击，和她一起跌到了海里。

    我的后背砸入海中。仰面倒下的我看见大浪花在周围泛起。而我的视线又立刻被润湿着眼的夏露占领。

    “吾友啊，终于见到你了啊！终于见到你了啊！！”

    夏露很激动的样子，她用两手抓着我的脸揉。但是她的脸上接着又露出了不满。

    “我……一直等汝来哦！？但你为什么不来！？我与汝的友情就只有这种程度吗！？”

    “诶……？不――我才回深月宿舍一周左右吧？”

    我疑惑地说完后，夏露惊讶地摇着头。

    “只有一周？都一周了。要我最好两天一次――忙的话三天一次――最最多一周一次，要和汝一起过夜！”

    这个发言让我感到自己看不见的地方大幅骚动起来。

    “我已经变成汝不在就不能满足的身体了。每晚工作结束之后――我的身体就会好热好疼。我想和汝激烈碰撞啊！”

    “等――不，不要用这种奇怪的说法！你要说的是游戏对战，是一起玩对吧？”

    我对大家辩解着向夏露确认。

    “玩！？不对――那是我与汝之间特别的，不可替代的相交时刻不是吗！直到天亮一起度过时间，一起堕落的感觉……真是无可取代的至高的愉悦！”

    “不停玩游戏然后睡着你也美化过头了吧！”

    我撑起身子叹着气对暴走的夏露吐槽道。

    “哈……嘛，抱歉。我至少该露一下脸。”

    我摸着夏露的头这么说了之后，她又情绪高昂地点起头。

    “恩。懂就好。之后要每两天一次在我的房间一起过夜哦。”

    “――不，至少也一周一次吧。”

    我向她要求最大限度的让步。

    “没办法了……那我就暂时忍耐吧。”

    带着艰涩的感觉，夏露答应了我，然后从我身上让开。她的穿着非常糟糕。胸和下腹几乎连最低限度的遮掩都没有，我的眼睛不知道要看哪里好了。

    “话说……大白天外出可以吗？夏露要避免阳光照射吧？”

    为夏露的打扮动摇的我问道。

    “不用担心，我要躲阳光，是因为被晒了之后肌肤的颜色会很快变回去，这样会让周围的人怀疑。但这里都是认识我的人，所以不用在意阳光。”

    她看着盯着我们的样子的伊莉丝她们耸肩道。

    “所以今天我要彻底享受！吾友，和少女们一起享受盛宴吧！”

    这么说着，夏露拉着我的手一起前往大家所在的地方。

    伊莉丝她们掩着胸口，但因为这样没法干活，她们便一边瞥着我一边放下手。

    “物部同学，记得不要看哦？用菜刀的时候要是分心就太危险了。”

    “恩……哥哥应该会分场合。”

    被艾列拉和恋叮嘱的我放弃解开误会点头道，“知道了。”

    “――物部悠。”

    接着筱宫老师抱歉地走向了我。

    她和大家一样穿着泳衣――不过她张弛有度的曲线吸引了我的视线。虽然我知道她身材很好，但这超过了我的想象。

    相比起来显得朴素的绀色泳衣，强有力地衬托着丰满的胸部和魅惑的腰肢，我强烈感受到了筱宫老师身上散发的女性魅力。

    “筱，筱宫老师……那个，我――”

    我结结巴巴很是狼狈，筱宫老师也红着脸咳嗽到。

    “抱歉――知道你的性癖的话我应该带件外套来的……居然穿着会迷惑学生的衣服，作为一名教师，我不合格啊。”

    “不，没有，请不要在意。如果您能不把大家的话当真就帮大忙了。”

    看着深刻感受到自身责任的筱宫老师，我如此诉说道。

    “那么，你看见女性的胸口也不会想什么啊。”

    筱宫老师安心地嘀咕起来，但我也不能说这是正确的。

    “那个――什么都没有果然点难。但是这不是特殊的性癖，而是属于男人的特性之类的……”

    为了不让误会进一步扩大，我订正道。

    “呼，总之，就是和被有魅力的女性吸引是一回事。那么我就没必要在意了。”

    “诶？为什么？”

    我不禁向轻松地说着的筱宫老师问道。

    “我没有她们那样的美丽对吧？”

    接着，筱宫老师也露出了惊讶的神情，以视线示意正在做准备的伊莉丝她们。

    “没，没魅力什么的……才不是这样啦。”

    觉得筱宫老师太过谦逊的我说出了老实话。

    “什么――”

    不过，筱宫老师似乎真是那么想的，她一言不发地盯着我。

    在我们互相看了一会儿后，筱宫老师的脸红了。

    这也许是不该对教师说的话啊。

    但我又没法不纠正。筱宫老师没有魅力这句话世界上任何一个男人听了都不会认可的。

    在害羞地沉默中，筱宫老师动摇地捂着胸口说道。

    “物，物部悠，玩笑要适可而止。那，那么，我们开始做炒面吧。”

    “好，我知道了。”

    浑身硬直的筱宫老师说道，我也僵着点了点头。

    筱宫老师强行转开了话题，但她一直泛着红晕――

    4

    要制作炒面的我们开始切蔬菜和肉类。

    负责指导的是筱宫老师，擅长料理的深月则是进行辅助。

    但是实际开始做料理后，两人全都去注意紫音了。

    “紫，紫音同学，那样切太危险了！使用菜刀的时候手指要向猫爪那样才不会被切……”

    深月慌忙制止切胡萝卜的紫音，卷起手展示什么叫做像猫爪一样。

    “mao？mao shi shen me？”（猫？猫是什么？）

    不过，紫音却对别的很感兴趣。她满怀好奇心问深月道。

    “诶诶！？猫，猫啊……是很好玩的，肉球很可爱的……会喵喵叫的动物――”

    “miao？”

    “没错，喵喵，喵――”

    “miao――”

    对声音很感兴趣的紫音连续喵喵叫了起来。深月也跟着她“喵喵”个不停。

    看着两人的筱宫老师停下了做料理的手，露出我至今未曾见过的柔和表情。

    “天使啊……”

    低语着的筱宫老师心中的感受我非常理解。纯真的紫音和喵喵叫的深月非常可爱，确实会让人不禁为之炫目。

    不过要是这么沉迷其中欣赏的话不管过多久炒面都没可能做好了。

    “筱宫老师，抱歉――请您回归现实。”

    我拍了下筱宫老师的肩膀后，她突然向我们站直。

    “额，抱歉。我，我得好好示范啊。首先，让卷心菜变成适当的大小――”

    筱宫老师咳嗽了一下后重新开始示范，不过紫音声音一大她就又会停手。

    在用铁板炒饭的时候，担心紫音会有危险的筱宫老师被贞德建议不要过度保护紫音。

    “要是因为危险就不让她做，会让她没法承受艰辛的。我希望兹拜能变得坚强。就，就像……队，队长那样……”

    贞德红着脸说道，筱宫老师对此表示“是我想太简单了……为了紫音，我必须和老师一样严厉的教给她筱宫流炒饭才行。”，之后她把铁板交给了紫音。

    “wo yao zuo xiao gong liu dashi。wo hui jia you de……miao！”（我要做筱宫流大师。我会加油的……喵！）

    紫音举着铁板干劲满满，在句尾还加上自己很中意的miao，真是可爱到爆。

    当然，这对筱宫老师来说效果拔群。她刚刚取回的威严瞬间一消而散。

    “……我已经不行了。”

    她用手隐藏着自己不知如何是好的表情叹息着。

    插图5

    就这样，在脱线了好多次后，我们继续制作炒面。

    炒面的制作步骤相当简单，只要有食谱谁都能做，不过，食材和调料的配合，控制火候的技术之类的事我们还要向筱宫老师学很多。

    “……食材的切法很重要，差一点味道就会差很多。这或许该夸一夸人类的纤细味觉吧。”

    弗栗多异常认真地做着料理，变成了筱宫老师的好学生。

    “食物只要过火大部分都会变得美味。谁做都行，没必要自己亲手花时间。”

    相对的，琦莉没什么热情。贞德严厉提醒凑活着做的琦莉。

    “喂，琦莉！不要先放肉！要从不好过火的菜开始炒！”

    贞德和我一样在尼福尔的生存训练里接受过料理训练。因此，刀工方面她还没有问题。

    不过，看着发出细微指示的贞德，我想起了以前完成任务回到基地时和斯莱普尼尔一行人在外面制作简单的火锅料理时候的事。那时，贞德就很拘泥于按顺序放食材过火这件事。她怕是有锅奉行的素质吧。（译注：参考网球王子“烤肉奉行”大石秀一郎）

    接着，我们继续轮着制作，换了好多次之后所有人终于做完了。

    “大家做的很好。这样我的料理课就结束了。之后学园长和玛依卡准备了烧烤，大家就好好吃一顿吧。”

    筱宫老师慰劳之后，热闹的午餐开始了。

    “hao hao chi……！”（好好吃……！）

    听到紫音的欢呼，我的表情柔和了起来。筱宫老师沉迷于那份天真无邪的可爱也是没办法的呢。

    “……真的很好吃呢。”

    我吃了一口炒面后老实说出了感想。

    听了我的话，莉莎朝炒面伸出手。

    “物，物部悠――你喜欢这种味道？”

    “恩――……是呢。我觉得在庆典吃的话不会比这个好了。”

    我想了想回答后，莉莎讶异地歪过头。

    “这说法真奇怪。听起来就像，庆典之外的场合就会变呢……”

    “不，怎么说呢……按我的喜好来的话，果然――还是妈妈做的炒面最好吃。”

    我有些害羞地说了后，莉莎露出吃了一惊的表情看了看周围。

    “那个……你，来一下这边。”

    莉莎好像很在意别人的样子，她把我带了出去，用悄悄话的那种小声说道。

    “……你家里的炒面味道有什么不一样的？”

    因为莉莎穿着泳衣，靠上来的那对大胸的魄力让我心跳快速上升。为了防止被人误解性癖，我硬是扭开视线。

    “稍，稍微淡一些，还加了洋葱和香肠……”

    我循着记忆说出了自己家的炒面的特点。筱宫老师做的炒面没加这些材料。这么回忆之后，那味道还真是让人怀念啊。

    “炒面里加了好多东西呢。那个……要是你想的话……那个……我，我来――”

    “啊，你想知道确切的食谱的话可以问深月。深月经常帮妈妈的忙，应该能再做出那个炒面。”

    比起只是吃过的我，做过的深月会表达的更清楚吧。

    这么想着的我开口说道。不过，莉莎却突然露出不高兴的表情。

    “是吗……深月同学能做啊。”

    “莉莎，怎么了？”

    “……没事，我只是讨厌露出欲望的自己。那明明是属于深月同学的领域……”

    莉莎皱着脸叹气道。看来她不是生我气，不过我不明白她说这话的意思。

    “领域……？”

    “恩――那是你的妹妹兼青梅竹马的深月同学的领域。虽然之前房间分配的事情和平解决了……不过，要是变成争夺绝不能让的东西，那样可不行。共同生活这件事，说不定意外的很难呢？”

    莉莎露出苦笑。

    “……要注意呢。决定房间的时候靠菲莉尔才能平安解决――我尽是靠大家了。明明是我必须要做的选择，我却没有下决定。”

    心怀歉意的我回以苦笑。

    “选择啊。那样大概是不行的哟。”

    “唔，你好严格啊。”

    莉莎毫不容赦的话语让我垂下肩。不过，莉莎却轻轻敲了一下我的头。

    “请不要搞错了。我没有责备你。因为，你已经做出了选择。正是你已经做了选择这件事，才让你无法做出会颠覆这个选择的事。”

    “……什么意思？”

    无法理解的我提出疑问后，莉莎叹气起来。

    “你要对我们所有人负起责任对吧？”

    “没错――我要自己亲自守护大家……而不是交给别人来做这件事……是我自己擅自选中了大家。所以，这份责任我一定会承担的。”

    之前，我曾对恋说过这些。我向莉莎表示这个觉悟绝不会动摇。

    听到这句话，莉莎露出焦躁的表情。

    “你觉得选中我们是有罪的――自己是个弱者的对吧。不过，我想你想反了。”

    “反了？”

    “没错，因为你选中一个人去守护她绝对比较轻松。可是，你却决定守护我们所有人。这个选择，肯定是因为你的强大带来的。”

    微笑的莉莎太过“炫目”，我不禁垂下眼。

    “你能夸我我是很高兴――不过你太抬举我了啦。”

    “呵呵，也许呢。那样的话，就请你当作只有我一个人对你评价那么高吧。”

    莉莎开玩笑似地耸了耸肩，但她的眼神里浮着严肃之色。

    “之后，就算你又遇见不得不选择的时候，那也都是为了贯彻如今的觉悟所必须的。至少，我是这么认为的。所以，你就放心吧――不管发生什么，我都不会抛弃你。”

    挺起丰胸宣言的莉莎是突然害羞起来了吗――她的脸烧也似的红。

    “……怎么说呢，莉莎不能只用好女人这种词来形容啊。”

    我的心一下松懈了下来――因为有股要流出眼泪的感觉，我笑着打岔道。

    “这是在夸我吗？”

    吃着炒面的莉莎有些不高兴地看着我。

    “当然，莉莎是个好女人之上的人。”

    “那就好……不过，好女人之上的人是什么？难，难道，那个――”

    莉莎带着期待的眼神看向了我，我稍微想了想。

    “是呢……莉莎是――”

    “我，我是？”

    “――最好的好女人。”

    我想着要如何准确表现，于是便说了这个词，不过莉莎却突然垂下肩。

    “诶……你不喜欢这个词？”

    “不――嘛，要是你的选词再好一点就好了……无所谓啦。最好……就是第一的意思啦。”

    莉莎叹着气害羞地躲着视线。

    “啊，缇娅同学被琦莉同学抓住了！我，我要去救她。”

    看见缇娅和琦莉稍微起了些纠纷，莉莎故意似的出声从我身边离开。

    似乎是琦莉端出了炒面，但缇娅在抱怨胡萝卜放的太多了。

    看起来没有仲裁的必要，不过对莉莎来说那是不能让的“领域”吧。

    我一口气吃干净了盘子里的炒面，走向正在烧烤的夏露她们。

    虽然炒面很美味，不过那点填不饱肚子。之前游了很久，我的胃还装的下更多。

    “噢噢！吾友！你来了啊！你来的正好！”

    夏露看到靠近的我之后递出了串着肉和蔬菜的木串。

    “――谢啦。这好像很好吃呢。”

    青椒，玉米，土豆上面，切成方块的牛肉溢出的肉汁正滴落其上。光是看着口水就不自觉的流了出来。

    “吾友，去那边吃吧？我有话要说。”

    “恩――好。”

    我一边咬着青椒和肉一边点头。

    “那我们走吧。”

    夏露也拿了一串烤串，开始走向大堤的方向。附近的玛依卡小姐默默看着这边，在和我对视时轻轻向我低了一下头。

    看这个样子，我注意到夏露是有重要的事情要说。

    “你要说什么？”

    “恩……有很多呢。首先是进展报告。”

    夏露坐到了大堤台阶上，拍了拍自己边上。

    台阶边是茂盛的椰子树，我们所在的地方微妙地形成了一个死角。

    我坐到夏露旁边后，她严肃地开口道。

    “为了应对世界各地的纷争――或者说是事前预防，我被各国要求使用权能……不过前几天，这个要求被正式撤回。结果上看……那家伙，洛基・约顿海姆达成了守护世界的英雄的职责。”

    夏露耸着肩说，不过她的表情却不带气馁，不如说那是充满了安心的表情。

    “――真像洛基少佐的作风。这个人不管过程如何最后都会达成目的……每次都是那样。”

    我苦笑着附和道。之前的战争中他甚至要杀我和同伴们，不过我恨不起他。

    虽然米德加尔方面没人受害这点也占了其中很大一部分原因，不过更重要的是，洛基少佐的觉悟――那个人的正义，我无法否定。

    “呼，真是个麻烦的家伙。明明是米德加尔赢的，结果我们吃的苦头基本一样。我可喜可贺的和学园的‘D’们一样，不能随便出这个岛了。”

    “为什么――”

    我震惊地问了之后，夏洛特深深叹气道。

    “联合国和阿斯嘉的上层因为这次的事终于注意到了我……不，注意到了我的权能不是便利的道具吧。也就是说一直奉承我的人都对我小心警戒了起来。”

    “那样……没问题吗？”

    夏露的立场变差的话，今后会发生什么问题就不知道了。不过夏露对担心的我露出了强气的笑容。

    “放心吧，目前还很安泰。用了最新武器和废弃权能的尼福尔的作战都没能杀死我――这件事的影响非常重大。只要我老实，联合国和阿斯嘉是不会来刺激米德加尔的吧。他们是懂得尊敬不能触碰的神明的人。”

    夏露轻松地说完后张嘴咬住手上的烤肉串。

    “嘛，那样太好了……吗？”

    我不知道是不是该单纯感到高兴，皱着眉的我咬住了玉米。

    “那么……既然不能离开岛，我能做的就有限了。我已经不能阻止世界的某处发生战争了。”

    “是吗，这样啊――不过，夏露没必要露出这种表情。”

    我把手放到了表情阴郁的夏露头上继续道。

    “就算夏露不阻止，肯定会有其他人会阻止。比如洛基少佐，他肯定好好考虑了暗杀夏露成功之后的事。人类的事就交给人类的英雄好了。既然被当做了‘不能碰触的神’，那就像神一样什么都不做守望着就好了。”

    夏露对我的话露出笑容。

    “像神一样啊。确实呢――这才是我和世界间该保持的正确的距离吧。”

    夏露轻声嘀咕后有些厌恶的吃掉了烤串上剩下的青椒。接着，她把吃完的烤串放到一边，握住我的手道。

    “不过，汝若是与我在一个地方，在我的身旁，被我碰触了的话，可是会很麻烦的哦。”

    “――恩，我知道的。我是夏露的挚友嘛。”

    我理所当然的点头，不过夏露不知为何露出非常吃惊的表情。

    “汝，刚才，说什么……”

    “诶？怎么了？”

    “不要装傻！我可好好听着呢！汝刚才称呼我挚友了吧！”

    夏露兴奋地问道。她穿着的泳衣的布料很少很大胆，太靠近了会让我丧失平静。

    “那么，总之，我不知不觉在你心里升格成挚友了！呼，哈哈哈――太棒了！共同经历了苦难后，我们之前终于萌生出确实的羁绊了！”

    “也许――呢。”

    被夏露的情绪压倒的我点头。

    “我被废弃权能吞噬的时候，夏露也受着同样的痛苦吧……那时我们互相鼓励对方吧？有机会的话，我还想再互相鼓励一下呢。”

    “是嘛……那时对你来说也是特别的啊。啊――今天明明是我要让你开心的，现在立场不是反了吗。”

    手压脸颊的夏露懊悔地轻语道。

    “让我开心？”

    什么意思啊，我惊讶地反问。接着，夏露摆好姿势开口。

    “恩，今天真正的重点……是要向你回礼。能渡过那种苦难都是托你的福。”

    “没有啦，不只是我在努力吧。”

    我慌张回复后，夏露深深点头。

    “我知道的。所以我策划了这次庆典。今天的烧烤也用了最棒的食材。不过，对汝来说这样还不够。”

    夏露强硬的断定，手指拨弄着泳衣的纽扣。

    “所，所以……我想了想要给汝什么特殊的礼物，不过听了刚才大家的话，我下定了决心。”

    “大家的话……？”

    某种不好的预感在我心中泛起，夏露红着脸道。

    “恩，汝……喜欢女孩子的胸吧。”

    “咳咳，咳咳咳！”

    在吃下最后的玉米前，我不禁猛地咳嗽起来。

    “没必要害羞的。这种想法我很理解。少女的胸部，是注入了奇迹的最棒的艺术品。我也想经常把脸埋进那魅惑的谷间啊。”

    “不，不是的，我没有――”

    “恩，我知道的。你说了喜欢埋不了的那种小胸吧？知道这件事后，我就知道能给你什么回礼了。”

    夏露不顾我的反驳继续说道，她把手指放到了泳衣的肩带上。

    “果，果然还是害羞啊……不过这是为了挚友啊――”

    在脱下松了的泳衣前的瞬间，夏露用手挡胸，面红耳赤地凝视着我。

    “吾友啊――你可以随意玩弄我的胸。不管被做什么我都没关系的。”

    这么宣言的夏露的白皙肌肤因为羞耻染红，她的指尖因紧张颤抖起来。

    夏露平时基本没什么女性般的言行，正因此，她现在的煽情样子有一股让人难以抗拒的魅力。

    “那，夏露，先冷静一下！然后听我说。”

    不过，我当然不能收这份礼。我动员全部理性制止她。

    “冷，冷静不了啊！要是不顺着势头我会羞死啊！诶诶，这样的话――”

    可是夏露却没停下，集中气势把手从身上放开。肩带滑落下来，被她压着的泳衣就这么轻轻飘落。

    “学园长，危险！”

    就在这瞬间，锐利的爆炸声响彻四周。

    同时吹来的暴风和沙尘让我的视野完全封闭。

    “怎，怎么了！？”

    瞬间屈下身子的我的背上噼噼啪啪的被细小砂砾击中。

    接着，暴风停止，在沙尘消散后――我的眼前出现了一座大砂山。

    砂山中伸出了细小的白皙手脚，它们正微弱的抽动着。

    “呼……千钧一发啊。”

    把视线从被活埋了的可怜的夏露身上移开后，手持杖型架空武装的伊莉丝安心的擦去额头的汗水。

    “不，我觉得招来危险的是伊莉丝……”

    刚才的爆炸是伊莉丝物质变换造成的，明白这点的我回道。

    “因，因为，我来找物部，却看见物部面前的学园长的泳衣要掉了……我觉得必须出手……要是被看见裸体肯定会很害羞……必须快点帮学园长才行！”

    消去架空武装的伊莉丝挥手道歉道――她跑向了被沙土埋了的学园长。看来不知详情的伊莉丝是把泳衣脱落当成了事故，想要救夏露于绝境吧。

    “……话虽如此，你也做过头了啊。”

    “来，来不及了嘛。不过――确实是过头了。我会把她救出来道歉的。物部就回大家那边去吧。”

    伊莉丝一边抓紧用手刨着砂山一边说道。

    “救夏露的话我也来帮你。”

    拥有不老不死特性的“深灰”之吸血鬼的夏露不会因为这种事完蛋。不过还是会很受苦，还是快点救出来的好。

    不过，伊莉丝慌忙开口道。

    “你，你挖头那边！学园长的泳衣肯定掉了，你不可以挖胸那边！”

    “是呢……我知道了。”

    我对伊莉丝的强硬话语点头，重点挖起夏露的头所在的地方。夏露是希望让我看的，不过我没有勇气说出这件事。

    因为砂山又滑又轻，夏露的脸很快被挖了出来。

    “夏露，你没事吗？”

    “唔……”

    我试着叫了叫她，不过夏露似乎昏了过去没有反应。但是，因为呼吸已经确保，已经不用担心她了。之前，我被玩惩罚游戏的时候也有被砂山埋住类似的状况。

    “物部，之后由我来挖。”

    “知道了，那我先走了。”

    虽然对回礼的夏露不太好意思，这里还是先交给伊莉丝吧。

    “恩――啊，物部。”

    伊莉丝点了点头后想起了什么似地叫住了我。

    “怎么了？”

    “那个……物部想看……学园长的胸吧？打扰你抱歉了。”

    伊莉丝对回过头的我道歉。

    和夏露一样，伊莉丝也认为我对女性的胸部抱着非同一般的想法。

    “啊，那个，伊莉丝――我喜欢胸部这件事有很多原因，但那不是真的。”

    我认真地辩解道，不过伊莉丝对我回以温暖的笑容。

    “物部……很温柔呢。是为了不让我觉得有责任对吧？不过，不用勉强的――我也很挂念物部的事情的。”

    伊莉丝强硬地说道，随后快步靠近我。

    “既然没看见学园长的胸，你就埋我的胸吧。”

    这么说的伊莉丝眼里带着决意的光辉。她把手放到我头上。

    “伊莉丝，你要做什么――”

    如此接近穿泳衣的伊莉丝让我的心跳不容分说地加快。

    伊莉丝无言的对感到迷惑的我微笑后，便把我的头拉向自己胸口。

    “――唔！？”

    我的脸从鼻尖开始埋入了温软白皙的谷间。

    伊莉丝的皮肤很温暖――她身上的甘甜香气，让我的思考回路瞬间凝冻。

    “物部……怎么样？”

    伊莉丝用温热的声音私语道。不过，我没法回答她。

    我的意识已经完全被柔软感吞没。

    我的心融化了――淹没在了纯白的大海中。

    等我回过神来时，伊莉丝正扭扭捏捏地站在我的面前。

    我的时间感像做梦一样变得暧昧起来，因此，我不禁怀疑这些是否是现实。

    “啊，那个――如你所见，这件事没什么好害羞的……物部，对我的胸也……有点喜欢，对吧？”

    但伊莉丝红着脸问我这件事让我注意到那股感触并非梦幻。

    “啊，是。”

    我僵硬地点头，伊莉丝放心地摸了摸胸口。

    “太好了……那，那个――要是这样已经满足了的话，希望你今天不要盯着别人的胸看。”

    掩着泳衣下的白色谷间的伊莉丝微笑道。

    “我，我知道了。”

    自觉自己的声音因为兴奋而变尖的我回答道。随后，我像个机器人一样回过身迈开步子。

    我的脑子还有一半沉在梦中。不过，在我离开海堤的阶梯，穿出遮挡大家所在的地方的茂密丛林时――这股似梦似幻的感觉彻底消散了。

    “…………”

    穿着黑色泳衣的深月正面无表情，一言不发地站在那里。

    “深月――”

    我屏住呼吸站在了原地。

    仔细一想，伊莉丝引发了那么大的爆炸，谁来看看情况都不奇怪。

    看深月的表情……恐怕，她是看到了刚才的情况了吧。

    “哥哥。”

    深月低声叫我道。

    “啊，在。”

    我反射性地站正，回答深月的呼唤。

    “那个――我，我不知道如何是好了。”

    “诶？你看，看见……了对吧……不生气……吗？”

    还以为深月肯定要朝我说教了，但她的样子却很奇怪，我疑惑起来。

    “我看见了，当然，我也很生气。”

    不过深月却用僵硬的声音立刻回答道。

    “是，是呢。”

    “恩，只不过――我不知道要以怎样的态度生气好了。就学生会长的立场来说，我应该说教在户外做出不知廉耻的行为的哥哥，让哥哥写悔过书……可是，从我个人来说，我却对伊莉丝同学感到羡慕。”

    深月露出些许内疚的表情。

    “羡慕？”

    “是的――因为哥哥脑子里全是伊莉丝同学的事情吧？可以的话，我……”

    手扶娇小又形状姣好的自己的胸的深月害羞的红着脸。

    这样的深月让我吃了一惊，不过她立刻换回了严肃的表情。

    “可是，我……真的可以和伊莉丝同学站在同样的立场竞争吗？哥哥多了很多必须守护的人……也有很多人支持着哥哥。我不知道自己的立场到底是什么了。”

    深月如此说道，把手压到了龙纹所在的后颈。简直就像是在确认被我选中的证据一样――

    “所以，那个……虽然我说了希望哥哥能考虑和大家的关系，但在那之前――希望哥哥尽快决定我的立场，可以吗？”

    “深月的立场……？”

    看见深月痛苦的表情，我的心里猛地一揪。

    “我对哥哥来说到底算什么……哥哥最重要的那个人又是谁。”

    “那个――”

    深月对要回答的我轻轻摇了摇头。

    “没关系的，哥哥。哥哥选了一个人也不会说要放弃其他人。哥哥不会放弃对我们的责任这件事我很清楚。所以――我只是希望哥哥做出决定，然后告诉我就好。”

    虽然语气很温柔，不过她的话里透着一股紧迫感。

    “那样的话，我就会以那个立场努力加油。像现在这样犹豫要怎么办好的情况……肯定也会不见的。所以，拜托哥哥了。”

    深月用切实的声音说道，对我深深低下头。

    “唔……我知道了。我会尽快的……不，在这次的庆典前我会决定的――所以，请你抬起头吧。”

    让深月困扰到这个地步，我肯定犯了严重的错误。

    感受着强烈的罪恶感和歉意，我深深点头。

    “谢谢，哥哥。”

    抬起头的深月用略放下重担的表情向我道谢。

    这样，终于稍微回到平时的状况了。深月柔美的笑着催促我，“我们回大家那边去吧”。

    在我和深月一起回到大家身边的时候，我一直在思考着深月问题的答案。

    不是选择，而是决定――这是我没有想到的“现在要做的事情”吧。

    答案也肯定已经在我心中了。

    不过要好好表达出这个答案，是一件非常困难的事。

    5

    “我在急什么啊……”

    物部深月在阳伞下一边吃着烧烤一边深深叹息。

    ――我明明不打算说那种话的……

    想起自己刚才对他――物部悠说的话，深重的后悔就涌上了心头。

    当然，把一直压着的话说出口这件事，也让自己变得轻松了。不过，要是再等等就好了。明明没有要着急的理由吧。

    “我真是个坏女孩……”

    结果上看，只有自己变得轻松了。

    虽说不是要他选择，而是要他决定――不过，这也不是担心他而说的。

    这是因为害怕自己没被选中而预先设下的防线。

    ――因为，要是逼哥哥只选一个人……他肯定会选伊莉丝同学的。伊莉丝同学肯定不这么认为吧，但――我是这么认为的。

    尽管这样太过懦弱，太过狡猾，但这种想法无论如何无法打消。而且，我已经对烦恼这些事情感到疲倦了。

    所以，我要确认自己不是第一位这件事，也为了能贴近他……我才做了这个要求。

    “哈……”

    是想了太多嘛，头好痛。说不定是一直待在太阳底下有点热晕了。

    我把装着炒面的盘子放到垫子上，把手放到了后颈上。

    后颈是我的龙纹所在的地方――是哥哥亲吻的地方。

    感觉到身体有点不舒服的时候，我就会这么碰触龙纹――想起和他的誓约，我就能安下心。

    今天也是，按了一会儿龙纹后，感觉像是灰霾散去那样，我的意识清爽起来。

    这时，我注意到阳伞的倒影和另一个娇小的影子重合在了一起。

    抬头一看，穿着学校泳衣的弗栗多正站在那里。

    “……弗栗多？”

    感觉她到看着自己的眼睛里带着不安，深月犹豫地出声道。

    “你不舒服吗？”

    接着，弗栗多严肃地问道。

    “啊，不，现在已经没事了”

    “是吗，但是，你不要太勉强自己。”

    “是……谢谢。”

    深月对这份关心感到意外的同时对弗栗多道谢。

    “…………”

    弗栗多还有什么事情吗，无言盯着深月。

    对这个眼神感到某种既视感的深月微微皱起眉头。

    ――说起来，之前好像也和弗栗多说了什么……

    深月打算回忆时，后颈传来的疼痛打断了她的思考。

    看着这样的深月，弗栗多皱着眉，一言不发地转过身去。

    “果然身体不是很好的样子呢。我去给你拿点喝的。”

    “诶，好――谢谢你的关心。”

    对微妙的温柔的弗栗多抱有疑问的深月目送她离开。

    ――啊，我，刚才……

    刚才好像想起了什么，不过却想不起是什么了。

    果然身体可能还没恢复。虽然已经被弗栗多注意到了，但不能让他发现。

    深月看向和大家一起准备食物的他，用手紧紧压住心跳加速的胸口。

第十一卷 七彩花园 第四章 祭天的满月

    1

    庆典当天――平时除了上下学时基本无人的海岸道路上店铺林立，在白天就有很多学生往来其上。她们的打扮也和平时不同。

    “为所有学生提供浴衣，学园长真是干得漂亮呢。大家都变了好多呢。”

    在筱宫老师的店铺的后台，切好白菜的莉莎眺望着来买炒面的穿浴衣的女学生们嘀咕道。

    “是呢――感觉不像在米德加尔了。就像真的是日本的祭典。”

    和莉莎一样负责后台的我切着胡萝卜的同时同意道。

    为了彻底贯彻和风祭典，夏露给所有学生分发了浴衣。而且每个学生可以各自选择合意的式样。那应该是夏露的趣味，不过还是相当费工夫的。

    不过，多亏如此女生们都很兴奋。庆典最主要的部分是晚上的焰火大会，不过海边现在已经非常热闹。

    “日本的祭典……我早就想亲眼看看了。”

    “有机会的话我带你去。只不过――会挺麻烦的吧。”

    我露出苦笑后，莉莎皱起眉头。

    “什么意思？你觉得我会迷路？”

    “不，不是的，莉莎的浴衣装太漂亮太惹眼，要守着你很难。”

    “唔――”

    满面通红的莉莎停下了做料理的手。

    “漂，漂亮……这种话你要是早一点――在我穿浴衣给你看的时候就说就好了。这种时候说的话我会乱的”

    被莉莎锐利地盯着的我慌忙道歉。

    “不，不好意思。不过，我早就夸过你的浴衣装了……”

    和女生们一样，我们也穿着浴衣。

    现在在店里的，是负责准备工作的我和丽莎，还有负责料理和接客的筱宫老师和紫音四个人。因为店面不够大，当班采取轮换制。其他人都在逛其他店铺。

    我穿着的是传统的男性用绀色浴衣，不过女生们都喜欢穿华丽的。

    莉莎穿的是藤色带着花朵花纹的浴衣，这件浴衣和她盘起的闪耀金发相当般配。

    “xie xie。”（谢谢）

    对客人行礼的紫音穿的是白底带着盛开的桃色鲜花花纹的可爱浴衣。光站着的话她身高略显不足，所以她的脚下垫着台子。

    可爱的紫音刺激起了女生们的母性。“太可爱了！”的叫声多次传到我的耳朵里。

    筱宫老师虽然时常被这样的紫音吸引去注意，不过她还是熟练地做着料理。

    她穿着以蓝色为主基调，带着白色花朵的浴衣，满是大人的沉稳风味。摇动的马尾下那若隐若现的颈子让人心跳加速

    当然，这种内心想法是不能全部说出口的，不过，我还是有老实的向大家表达了自己的感想。

    然而，莉莎一副不能接受的样子。

    “你把我们算在一起一并说了很合适你们哦。这能算夸人啊。”

    “唔……可是一个一个夸太不自然了――而且大家也马上要出发了。要是我表现的太狂热，又会变成性骚扰吧？”

    我道歉后，莉莎无奈地耸了耸肩。

    “虽然是有点大条的发言，不过还是比没什么感想好。你对我的打扮有兴趣这点我很高兴。嘛，生不生气另说。”

    “怎么感觉被提了很过分的要求啊……好吧。接下来我就专注让生气变成不生气吧。”

    我在叹息的同时苦笑着点头。

    看见我这样，莉莎眉毛微微一抽。

    “――看来你稍微回复了些往常的状态呢。”

    “诶？”

    吃了一惊的我回视莉莎，她的脸上露出了复杂的表情。

    “最近，你好像一直烦恼着什么对吧？虽然之前我没敢问，那件事解决了吗？”

    继续切白菜的莉莎问道。

    从烧烤的那天开始，我就一直在想如何回答深月的问题，不过这点似乎被莉莎看穿了。

    但这也绝不意外。莉莎就是这样的人。

    “解决啊……还没呢。不过我知道怎么办好的，你不用担心。”

    我暧昧地回答道。

    在庆典前，我并没得出答案。我所做的，就只有不停地回忆。

    深挖缇娅帮我恢复的记忆深处的更深处――从最最早的与深月的回忆开始，把直到现在的记忆全部找出，再仔细回忆一遍。

    变得有些暧昧不清的回忆，我就打电话向父母确认，努力尝试回忆出来，相册里留下的照片也被当作相关资料送来给我了。（译：这节奏，爸爸妈妈肯定以为儿子打算向女儿求婚吧。）

    就这样，我一直思考着深月的事，直到今天。

    但是，尽管我还没有找出明确的答案――之后再和深月会和时，我应该能能自然而然的说出来吧。

    “是吗。那我就不担心了。请你好好加油吧。”

    莉莎安心的微笑道。哆哆哆，她又轻快地切起了白菜。

    “好，我会加油的。”

    我也笑着点头，配合着她的节奏切起了胡萝卜――。

    我和大家约定换班后一起逛庆典。

    和深月约在了最后――焰火开始之前。那时，我要传达自己的答案。

    在那之前，我要和大家一起享受庆典，所以打算平复着心绪的――然而，

    “那么，赢了的那队可以独占悠。”

    “恩――就这样。赢了更多奖品的那队算赢。”

    在投环店前，琦莉和艾列拉正盯着对方。

    两人的浴衣装也都非常合适，但现在不是夸她们的时候。

    “女儿啊，不要辜负吾的期待。”

    “姐姐，加油。”

    在两边，弗栗多和恋正在各自加油。

    “额……大家一起行动比较好吧。”

    之前也和这四个一起逛的我打算试试居中调解。

    一开始，四人还算比较和平的在一起玩，不过琦莉和艾列拉之后就起了冲突――然后就发展成了这样。

    艾列拉曾经妨碍了琦莉夜袭，所以两人间萌生了微妙的竞争意识。

    “不行，悠。都到店门口了，我不会放弃的。”

    “没错，物部同学。为了和你还有恋三个人一起安安静静的享受庆典，这场胜负不可避免。”

    某种意义上很合拍的两人立刻拒绝了我的建议。

    接着，她们向投环店主递出代金券。

    在店铺里，我们可以使用和浴衣一起发下的代金券。在食堂和小卖部买什么东西时，我们可以用个人终端直接从个人账户中付费，但是这些店铺没法做到这点。

    另外，由于米德加尔的“D”依靠资源生成挣钱，有很多人拥有莫大的资金，如果不进行贩售限制，商品可能会很快被买光。

    这场庆典以让全体学生享受其中为目的，为了不让卖空的情况出现，其中一个办法就是设置代金券。

    “那么，每人三个环。”

    这么说着向琦莉她们递出投环的，是我在司令室见过很多次的女性职员。虽然不知道她的名字，不过记得她是负责接线的。

    看来真的是动员了全部米德加尔的职员运营着这场祭典啊。

    “既然不讲究奖品的内容，那么瞄准小的也没问题。”

    琦莉确认着投环的大小，一脸认真的低语道。

    奖品被各自固定在了台座上，环子套中的就可以得到手。大商品弹开环的可能性也相对较高。

    “虽然之前和恋去过一次日本的庆典――和原版的商店比起来，奖品还真是奢华呢。”

    艾列拉一边品评着奖品一边感慨的说。

    “恩……可爱的东西也有很多。那个小兔子……真不错。”

    挺着后背望着的恋两眼放光地看着兔子玩偶。

    如恋所说，奖品大半是些可爱的女孩子向的东西。因为除我之外大家都是女性，这样设置奖品也是当然的。

    “啊，恋想要那个吗。虽然很想拿那个――但稍微有点大呢，要是想赢这场决斗，风险有点高了。”

    看到艾列拉在犹豫着，我举起手。

    “那，我来套那个玩偶吧。”

    这么说完，我把代金券交给女性职员，接过投环。

    “――哥哥，谢谢你。”

    高兴地向我道谢的恋让我的干劲涌了出来。

    “好，放心交给我。”

    老实说，我很有自信。

    要是由磨练过战斗能力的我来说的话，投掷只不过是单一要素的技能。有三次机会的话，还可以进行微调，没可能投不中吧。

    但在我确认投环的重量和形状时，站在恋另一边的弗栗多拉了拉我浴衣的袖子。

    她正认真地指着一件商品。

    “吾想要那个。”

    那是装着五颜六色糖果的袋子。因为投环大小刚刚够，是比较难套的目标。

    “那，你先自己试试怎么样？”

    “吾已经决定把所有代金券用在食物上了。没有多余花在这种不确定能够入手奖品的游戏上的余裕。”

    虽然弗栗多堂堂正正地说着只顾自己的话，不过我还是“嘛，好吧”的叹起气来。奖品里没有我想要的。既然有三只投环，帮弗栗多拿也行吧。

    “――我知道了。我先帮恋拿。”

    “恩。交给汝了。吾的伙伴哟。”

    因为我们结成了协作关系，不再多虑的弗栗多一脸高傲的敲着我的手。

    接着，艾列拉，我，琦莉三人并排站立，开始了投环。

    “呀！”

    艾列拉和琦莉拿到了没什么风险的小奖品。

    仔细想想，两人的战意绝不寻常。第一投成功也是当然的。

    不打算输给她们的我也提高注意力紧紧盯着兔子玩偶。

    我调整了下呼吸，像投掷手榴弹那样扔出了投环。

    投环稍微歪了一点所以重心不稳，它一边晃动着一边飞了过去。不过，这也在我的计算之内。

    算进因晃动而减少了飞行距离的第一投如我所愿在兔子玩偶的上方落下。

    “哇！”

    恋很少见的欢呼大叫出来。

    “各位都很厉害呢。”

    从女性职员手中接过奖品的我把兔子递给了恋。

    “来，恋。”

    “恩……好高兴。哥哥给的……我会珍惜的。”

    恋红着脸紧紧抱着兔子玩偶。

    但很快，弗栗多就催道“下一个是我的”。

    我苦笑着挑战起第二投。

    在风险最高的第一投成功的基础上，我便不需要那么紧张了。我轻轻投出的圆环啪的落在了糖果上。

    “恩，辛苦了。”

    弗栗多依旧一脸高傲的慰劳我，不过看到她那舒缓的表情，我也没什么好生气的了。

    我身边的琦莉和艾列拉第二次也成功了。

    “你真行啊。”

    “――你也是，比我想的厉害。”

    看着火花四溅的两人，我拿起最后的投环。

    因为已经拿下了恋和弗栗多的分，我已经没有明确的目标了。所以，拿什么都无所谓啦……然而……

    我观察了下台座后，发现商品台的一角放着一枚和风胸针。那是枚带着红叶花纹，做工精细的胸针。

    ――胸针啊。

    对我来说，这并不合适，不过之前因为被我送了胸针而很是高兴地缇娅的笑颜闪过了我的脑海。我把投环投了过去。

    划着比第二投更理想的轨迹的投环准确的落在了胸针上。

    这样，我的圆环也用光了。剩下的是琦莉和艾列拉的第三环。

    经过了长时间的集中后，两人猛地吐气，同时投出圆环。

    “――啊。”

    看见两只圆环的轨迹，我不禁叫道。

    看来两人瞄准的目标是同一个，圆环在空中相撞，落到了地上。

    “你干嘛妨碍我！”

    琦莉一脸不高兴的怒吼道，艾列拉也吊起眉毛回道。

    “琦莉才是，干嘛妨碍我。”

    两人互相盯了一会儿后，又同时向女性职员递出了代金券。

    “再来一次哟。”

    “再来一次哦。”

    第二回胜负争夺战开始了。

    “……好像会很久。”

    “吾已经厌了啦。”

    拿着奖品已经满足了的恋和弗栗多厌倦似的说。

    确实，琦莉和艾列拉很难分出胜负，认真来的话两人都不会失手，要是互相妨碍又会一起失败。

    在看到第五回胜负争夺战时，我向恋和弗栗多提议道。

    “在她们分出胜负前，我们先逛逛附近的店吧？”

    “恩，这样不错。”

    “恩，先去那边的法兰克福香肠店吧。”

    两人立刻回答道。

    接着，我们走向了对面的店铺。

    结果，琦莉和艾列拉的胜负最后也没分出来，因为到了换班的时间，她们不得不放弃。

    在用完代金券前换班时间就到了这点真是帮大忙了，我抱着她们拿到的如山般的奖品想到。

    2

    “这，这是……捞金鱼……！”

    伊莉丝呆在有小鱼游动着的鱼缸边，手上拿着捞金鱼的道具――纸网，身体激动地颤抖着。

    “不，准确说是捞热带鱼。”

    我在伊莉丝背后冷静地订正道。

    鱼缸里游动的不是金鱼，而是孔雀鱼之类的热带小鱼。

    从米德加尔外部带进生物是很难的，所以这是现场调配来的吧。

    “这样也没关系！我一直想试一试。”

    伊莉丝气势高涨地拿着纸网，

    之前的学园祭里伊莉丝曾提议要捞金鱼。虽然那个提案没被采纳，但那时的想法似乎依然强烈残留在她心里。

    一直在一起逛的缇娅和菲莉尔还有贞德也表示了兴趣。

    “好像很有趣的样子！缇娅也要来！”

    “……很有趣嘛。就当做体验人生了，我也来。”

    “难得的机会我也来吧。可是……捞起来之后要怎么办？吃掉吗？”

    听了贞德的疑问的伊莉丝回过头去笑道。

    “真是的，小贞德你搞错了。这些鱼要拿回去养哦。小贞德居然是贪吃鬼啊。”

    “不，伊莉丝之前也搞错过吧。

    我对得意说明的伊莉丝吐槽后，她的脸忽的变红。

    “真，真是的，物部！不要说出来啊――”

    听着这些话的女性职员微笑着指着店内的深处。

    “为了想饲养捞起的鱼的顾客，本店准备了可以用代金券购买的鱼缸。另外，也可以选择按捞起的数量交换礼品。”

    不愧是夏露运营的庆典，事后服务准备的相当充分。觉得养金鱼麻烦的人也会很高兴吧。

    “恩，是不是要换奖品呢……”

    看到犹豫的伊莉丝，我叹息道。

    “伊莉丝，你捞了再想也行啦。大概比你想的要难的多哦？”

    “我，我知道了。我试试！”

    伊莉丝高兴地回答后瞄准了热带鱼。

    缇娅，菲莉尔，贞德也拿起纸网来到鱼缸边。

    “缇娅要捞很多！”

    干劲满满的缇娅看准游动的孔雀鱼猛地挥下手。

    虽然目标选择不坏，不过猛地砸入水面的纸网在碰到孔雀鱼之前就先破了。

    “诶――为什么啊？”

    看着破掉的纸网，缇娅不高兴地歪过脑袋。

    看见缇娅的失败，菲莉尔认真地嘀咕道。

    “和书上说的一样……纸网果然很容易破。那是男主想展现自己好的一面给女生看的场景――记得，要尽量避免水的阻力……”

    运用故事中学到的知识，菲莉尔横着滑也似地把纸网放到水里，捞起一条孔雀鱼。

    “哇，成功了。我也许……有这方面的才能呢。”

    菲莉尔欢呼道。伊莉丝和贞德见状也模仿起来。

    “太好了！我也捞到了！”

    “――抓到窍门的话也没多难嘛。”

    两人也漂亮地捞到了孔雀鱼，然后按同样的办法挑战起了第二条。

    “要是缇娅也像菲莉尔那样就好了……”

    已经丧失挑战权的缇娅遗憾地垂着肩。

    但是菲莉尔她们的纸网也在捞第三条时出现了小洞。

    “啊――……破了呢。”

    “嘛，毕竟是纸做的。”

    伊莉丝在第四条，菲莉尔在第五条分别失败。

    贞德一直利用纸网边缘捞到了第九条，但在挑战十条大关时也终于结束了。

    “队长，这是只能在不流动的鱼缸里才能实现的有趣狩猎呢。”

    向我展示着成果的贞德满足地说道。

    虽然被说了这不是用来吃的，但贞德似乎依然是以狩猎的想法捞的鱼。

    “各位要带着鱼走吗？或者要交换奖品？”

    被女性职员问了的大家考虑了一会儿后各自回答道。

    “恩――……难得的机会，我一起买个鱼缸吧。”

    伊莉丝说完后，菲莉尔啪的一拍手。

    “那，我们买个大点的鱼缸一起养吧。摆在深月的宿舍有点煞风景……要是摆在食堂会是不错的装饰呢。贞德怎么样？”

    “好的，兹拜也会喜欢吧。”

    贞德欣然同意道。想象着紫音笑颜的她表情变得柔和起来。

    用代金券购买了水槽的三人打算暂且回一趟宿舍。

    “物部，小缇娅，我们很快就回来，稍微等一下哦！”

    推着装着鱼缸的推车，三人去往了宿舍的方向。

    “唔――……”

    没捞到鱼而被排除在外的缇娅有些闹别扭地鼓着脸。

    “那么，我们先逛一逛其他店吧？”

    我摸着长着红色小角的缇娅的头说道，缇娅微微点了点头。

    平时我摸她的头她立刻会很高兴，现在她的情绪似乎还很低落。

    这时，我想到了之前在投环店入手的和风胸针，便从怀里把它掏了出来。

    “来，缇娅，我有个礼物要给你……”

    “礼物？”

    我把握着的手伸到歪着脑袋的缇娅面前摊开。

    “这时我在投环店看到的。和缇娅很般配所以我就弄到手了。”

    “哇！好漂亮！”

    看到红叶型胸针的缇娅高兴地绽放出笑容。看到她的反应，我安下心来。

    “喜欢的话，要不要带上？”

    “当然！好开心！”

    终于露出笑颜的缇娅伸出的手却在途中停了下来。

    “……怎么了？”

    我投出了疑惑的眼神，而缇娅扭扭捏捏地抬眼看向我。

    “那个，缇娅希望悠帮我带胸针。”

    “好，没问题――”

    我点着头弯下身子，这时，我理解了缇娅害羞的理由。

    她穿的是一件薄浴衣。尺码刚刚好，天气又比较热，浴衣紧紧的贴着她的身体。要是要往她胸口带胸针，指尖无论如何都会碰到她的身体吧。

    “那个……你要带哪里？”

    “就这里吧。”

    以防万一我确认了一下，不过缇娅果然指了指自己的右胸。

    保持蹲在缇娅身前的姿势凝固在那里的我注意到周围的视线全都向我集中起来。

    我弯着身子伸手到缇娅胸口的样子在别人看来相比相当诡异。身为男性的我本来就很醒目，说不定还会因此受到意外的误解。

    “我，我们换个地方吧。”

    我站起后牵住缇娅的手开始寻找起没人注目的地方。

    “悠牵我的手了……今天的悠好积极，好高兴！”

    缇娅握住我的手露着笑容，声音变得急促起来。

    沿岸的道路到处都是女学生，我便带缇娅穿过店铺间来到了茂密的丛林中。

    被枝叶遮挡了阳光的地方相对比较暗，也比较安静。在这儿的话谁都不会发现吧。

    “那，我给你带咯。”

    我松开缇娅的手，在她身前弯下身子。

    “唔，恩……拜托你了。”

    缇娅红着脸点头，紧紧凝视着拿着胸针的我的手。

    我紧张地把手伸向缇娅的右胸，感觉就像在做什么不该做的事情似的。

    犹豫也不会改变这股奇怪的气氛，于是我下定决心，碰触起缇娅的浴衣。

    “恩――”

    在我感受着透过薄布传来的胸部那微微的膨起感与柔软感时――缇娅轻轻呻吟起来。

    要穿过胸针的扣针，提起浴衣的布是必要的，可是，薄布料让我没法轻松捻起浴衣。

    “yo，悠……痒痒的……”

    在被我的指尖摩擦胸口时，缇娅颤抖着热情地呻吟道。她的反应让我的心跳节节上升。

    这么下去简直就像我调戏缇娅一样嘛。虽然我因为在碰她的胸而犹豫着是否再多用力一些，不过要是在这么拖下去就不好了。

    “抱歉，我马上弄好。”

    我不顾碰胸这件事，用指尖猛地捻住布料用力拉起浴衣。

    “啊――呀！”

    缇娅发出尖锐的叫声，她纤弱的身体忽的一跳。

    似乎是碰到了她敏感的地方，不过总算是成功捻起了衣服，我立刻给她带上胸针。

    “完，完成了。”

    完成了缇娅的请托后我擦去额上的汗水。

    “悠……谢谢。”

    缇娅红着脸摸着胸针向我道谢。

    “不用客气。”

    “悠送的礼物……我会好好珍惜的。之前受到的花型胸针，我也一直珍惜着。”

    紧紧压着红叶型胸针的缇娅眼睛润湿了。

    “是吗……我很开心。”

    虽然开心，但有些害羞呢。

    “那个，悠――合适吗？”

    缇娅的手从胸针上松开，她问起我的看法。

    “恩，很合适。”

    如我所想，红叶胸针和缇娅的头发还有浴衣的花纹很般配。

    “真的？你再进一点看。人家有戴歪吗？”

    “我倒是觉得没问题――”

    被缇娅伸手招呼的我低下身子观察起她胸口的胸针。

    但就在这瞬间，缇娅往前了一步――她靠到了我的脸上。

    在我为这柔软又有些湿润的感触惊讶时，缇娅也稍稍退后，害羞地笑了起来。

    “不这样的话……就不能完整表达我的感谢。”

    这么说完后，缇娅紧紧抱住了我的手。

    “不过，我还没表达完哦，所以就这样！走吧，悠！”

    缇娅就这么拉着我的胳膊走向店铺林立的街道。

    “抓这么紧不好走路了啦。”

    “没关系。不好走我们就慢慢走。”

    惊慌失措的我诉说着这样走起来会很辛苦，不过缇娅却没有要换姿势的样子。

    “――好吧。那就这样吧。”

    既然这是缇娅的愿望呢。我苦笑着点头。

    回到庆典之中，黏在一起走路的我们立刻集中起了视线。不过，就算在意也没用了，我们就这么两人一起逛着店铺。

    似乎缇娅已经完全忘记没捞到鱼的事情了，她现在非常兴奋。

    “悠，高兴吗？”

    拿着从店里得到的水气球的缇娅问道。

    “恩，很开心哦。”

    我立刻回答后，缇娅望向太阳逐渐西下的天空。

    “缇娅也很高兴。不过――是不是可以这么高兴呢，缇娅有点不安。”

    “……为什么？”

    我问道，随后，缇娅含混了起来。

    看到她脸上带着的微微焦虑，我立刻明白了她在想些什么。

    “难道说，你在担心第九次灾厄吗？弗栗多说还没必要着急哦？”

    “恩――她也对缇娅这么说了。所以缇娅完全没有去想可怕的事情。可是……这样真的可以吗？”

    看着浮现着不安的缇娅的眼瞳，我用力点了点头。

    “恩，至少今天好好享受也不会受报应的。”

    我坚定地断言道，伸手摸起缇娅的头。

    要是太乐观把事情都推到后头确实不太好。不过只到庆典结束所以没关系吧。

    “……太好了。缇娅也这样想。”

    缇娅安心地微笑起来。

    因为现在非常开心，她才会对将招来不幸的灾厄之种如此在意吧。

    就算被说了不用着急，但危机迫近这件事是事实。也许，很快就不得不直面这件事情了。（译：全是Flag）

    因为受到了弗栗多的阻止，我还没对其他人说这件事……不过，果然应该和大家分享最低限度的情报才是。

    我一边在心里决定在庆典之后要和弗栗多好好说一说这件事，一边继续和缇娅逛着商店街。

    译：动漫之家或者其他转载点的读者，其实四月份就翻完全发咯，只不过转载的地方偷懒不肯自己码字罢了。

    3

    赤红的太阳逐渐要落入远方的地平线时――东边的空中出现了一颗启明星。

    但是，夜色中最醒目的星星，并不是眩亮的一等星。那是只能在地上看的，大小完全不输给太阳的地球的卫星――月亮。

    今天似乎是满月日，白色的圆球成为了广阔夜空的霸者，取代了太阳的存在感。

    恐怕，在今天的月光照耀下，地上会看不见淡淡的星光吧。

    ――会是个明亮的夜晚呢。

    我坐到宿舍前的海堤上，想象着即将到来的夜晚。

    这里位于店铺街的边缘，人流较为稀少。

    “哥哥。”

    背后传来了呼唤我的声音。

    回过头，盘起头发穿着浴衣的深月正严肃地往上望着我。

    “――啊，你迟到了啊。”

    我从海堤上下来，拿起个人终端确认时间。比我们约好的时间晚了十多分钟。这对一丝不苟的深月来说很少见。

    “对不起，在快换班的时候学生会的孩子们来了店里……我没办法立刻离开……”

    “没关系啦。过去和深月约好见面的时候基本都是我迟到的。”

    我说起过去的事情后，深月对我苦笑。

    “是呢――小学的时候，想和哥哥一起回去的我一直在校门口等哥哥呢。不过，哥哥却老是不来……去学校里找哥哥的时候，哥哥居然在和同学踢足球什么的。”

    我的视线从有些怨恨地念着的深月身上躲开。

    “那个……为了和妹妹一起回家就拒绝别人的邀请……这有点不好意思啦。”

    “啊――确实有这么回事呢。记得那天，哥哥骂我‘吵死了笨蛋’然后吵了好大一架呢。明明好好说明理由就好了的。”

    被用略带吃惊的眼神看着的我为过去的自己辩解起来。

    “要是我那么说，不就像我讨厌和深月一起回家吗？而且说这件事本身也让我害羞……又没别的选择了。”

    “……谢谢哥哥顾虑当时的我。可是，哥哥骂我笨蛋的时候，我真的很受伤。”

    深月露着闹别扭的表情看着我。

    “嘛，怎么说呢……抱歉。那时的我是个臭小鬼。”

    在我挠着脑袋道歉后，深月露出小恶魔般的笑容看着我。

    “那，现在的哥哥已经很成熟了？”

    “……没有啦。我知道错了啦，不要坏心眼了啦。”

    虽然比那时有所成长，但我依旧是个不成熟的小鬼，也不知道怎么让自己更成熟。

    “呵呵――因为想起自己守候着哥哥的日子，所以稍微报复一下。毕竟我在米德加尔等了哥哥三年呢。”

    深月轻轻耸了耸肩后自然而然地牵住了我的手。

    像在小学时的回家路上握着害羞的我的手时一样，深月高兴地笑着对我说，“走吧”。

    只是拥有了回忆，就能让所观察的世界发生这种变化让我心中不禁一紧。

    我注意到了，在记忆被世界树封印的时候，我只看到了表面的深月。

    但是，现在我能从细微的表情变化中看出深月的心思。

    “你要吃巧克力香蕉吗？”

    发现深月用期望的眼神看着卖巧克力香蕉的店铺，我向她问道。

    “――是。其实我来的时候看见了这个店，然后就一直很在意。”

    老实点头的深月拉着我的手走向店铺。

    “以前在邻镇的祭典里我们也吃过呢。”

    在我讲出回忆后，深月怀念地点了点头

    “是呢……我在那之后还是第一次吃这个。”

    “我也是。要什么味道的？”

    抬头看着菜单的我问深月。

    “那就和以前一样，要草莓巧克力的。”

    “那我就――要一个原味的吧。”

    我们把代金券交给店里的女性职员，各自拿了一根巧克力香蕉。

    深月的那根是粉红色草莓味，我的是普通的抹着茶色巧克力的。

    “哥哥，我们去海边吧？我想去安静点的地方和你说些事。”

    “好，我知道了。”

    带着些许紧张的我点头。她想说什么已经无需多言。

    我要对深月之前问我的问题的给出回答。

    但走上海堤的台阶后，我们发现海滩上的女生很多。

    “我们稍微走一走吧。”

    “好。”

    我们开始往没什么人的地方走。受到西沉的太阳的照耀，我们俩的影子都拖得很长。

    “……虽然和那时候味道有点不一样，不过很好吃呢。”

    边走边小口咀嚼着巧克力香蕉的深月轻声说出感想。

    “是吗――”

    因为在脑子里整理之后要说的话，我的回答变得很呆滞。不过深月并未在意，继续道。

    “和哥哥一起出去有过很多次……不过，那天的祭典对我来说是特别的。我啊――可是带着约会的想法邀请哥哥的哦？”

    “是，是那样吗？”

    咬着巧克力香蕉的我松开嘴回问道。

    “是的，哥哥虽然和平常一样，但对我来说那是第一次约会。所以我还清楚记得很多事。”

    这么说完，深月停下了脚步。

    周围已经没有了人影。太阳的大半也沉到了水平线下方，海浪声清晰可闻。

    “我能像当时一样……吃一口哥哥的吗？”

    深月示意了一下我的巧克力香蕉，抬眼问道。

    “啊，好。”

    被深月挑逗似的表情弄得动摇的我递出巧克力香蕉。不过，我注意到刚被我咬过的巧克力香蕉顶端还留着我的牙印。

    “啊――刚才我吃过的……”

    “没关系。”

    在我拿回巧克力香蕉前，深月大口咬住了香蕉的前端。

    “恩……咕…………谢谢哥哥。那么，哥哥也请吧，”

    一口咽下咬入的香蕉的深月也把自己的巧克力香蕉递了过来。

    “哦，好。”

    咬了一口已经印上深月牙印的巧克力香蕉后，一股草莓的味道和巧克力的甜味散了开来。

    不过，更超于此的甘甜气氛在我和深月之间弥漫开来，我们两个各自无言地继续吃着印着对方牙印的巧克力香蕉。

    “间接接吻了呢。那时候――我心里也是这样，小鹿乱撞的。”

    吃完巧克力香蕉后，深月害羞地说道。

    “唔……这，这样还不是经常有啊？”

    自觉血液上升到脸上的我说道。互相吃对方买的东西对我们来说是很平常的事情。所以，当时的我完全没意识到间接接吻这件事。

    “约会时的接吻，就算是间接的也是特别的。嘛……虽然我每次都是心跳加速的。因为――我喜欢哥哥，太喜欢了――无可救药地喜欢着哥哥。”

    深月虽然已经红透了脸，不过她依然清晰说出了这句话，并正面凝视着我的眼睛。

    “深月――”

    没想到在说那件事前会被直接告白，我脑子变得一片空白，什么都说不出口。

    看着这样的我，深月露出微笑，然后静静地继续说了下去。

    “对哥哥来说，我算什么呢――在哥哥告诉我之前，我希望把这件事……哥哥对我来说是什么样的人这件事，传达给哥哥。”

    说完这句开场白后，深月润湿着眼开始道。

    “从我懂事开始，哥哥――不，yo，悠君你……就是我最亲近的人。那时候，我已经把悠当做了自己最喜欢的人，我已经决定了不把悠让给任何一个人。我已经把和悠在一起当成了理所当然的事情，没有什么事比这件事更让我高兴了，所以，悠不在我身边的生活……悠不在我身边的未来，我从没有想象过。”（译注：这里深月用的称呼是悠君。）

    深月把我唤作了悠，对我露出苦笑。

    “也许一开始这只不过是单纯的独占欲。但随着我长大，这份感情变成了真正的爱恋。而且……在青梅竹马的悠变成了我的哥哥之后也是――现在也是，这份感情始终在我心里膨胀着。”

    深月撕搅似说出了自己的感情，把手放到了我的胸口。

    “我爱你，哥哥。对我来说，哥哥是比任何人，是比所有的一切都重要的人。哥哥又是……如何呢？”（译注：很抱歉打断大家，这里深月确实又从悠换回了哥哥这个称呼。）

    表达着最爱之情的深月向我问道。

    “我――我的感情，大概与深月的并不一样。”

    凝视着深月眼睛的我组织着自己的话。

    “那时，我真的就是个臭小鬼。恋心啊，爱情啊……这种东西我还无法理解――和你订下结婚的约定时，我也没有深入思考过自己的感情。”

    听到我的话，深月微微一笑，

    “是……我知道的。我是在知道的基础上，向哥哥取得的约定。那时的我虽然还小……不过，我毕竟是个女孩子嘛。”

    “――女孩子这种生物，真厉害啊。”

    “不，我只是自己擅自做了这件事。”

    深月用自嘲的语气回答了感慨的我。

    “要那么说的话，我也是一样的。在来米德加尔的时候，我与深月间的记忆尚未失去――然而，和伊莉丝相遇之后，我却钟情于她。”

    听到我的坦白，深月带着放弃的感觉叹了口气。

    “果然，哥哥对伊莉丝同学……”

    “恩，我喜欢伊莉丝。那个时候，我第一次理解和恋爱是什么样的东西。”

    “是吗……”

    深月垂下脸，不过我的话还没说完。

    “但是，那时我并不知道伊莉丝的感情――在我也还没搞清楚自己的感情时，缇娅来了学校。她突然要和我结婚让我吓了一跳……不过，我也对专心倾慕我的缇娅的感情感到高兴。我想要守护好她。”

    “诶？”

    深月惊讶地抬起头。

    “想要守护的感情，在之后对菲莉尔倾心时也是一样。老是做大胆的事的菲莉尔时常吓到我。在学园祭上和莉莎假扮恋人后，我们变的能够相互理解对方。叫我哥哥的恋真的让我觉得很可爱，而我也没法放下一直独自努力的艾列拉。”

    “那个……哥哥？”

    深月对我投来疑问，我继续道。

    “我一定要让紫音幸福。我很感谢脱离部队后还继续给我帮助的贞德，作为她过去的队长，我也有照顾她的责任。琦莉虽然有很多问题――不过，我果然还是讨厌不了她。”

    这时，我暂且停了一下，把手放到了深月的肩上。

    “虽然这与我对伊莉丝的感情不同……不过我还是喜欢大家。这份感情――绝不输给恋爱的感情。”

    “啊，是……我充分理解哥哥珍视大家的心。所以哥哥才会选中我们把……可是，我想要的答案是――”

    露出焦急表情的深月抬头望起我的脸。

    “恩，我没打算岔开话题哦。就算没有选择，我也会好好决定我最重要的人的。”

    为了挥去深月的不安，我坚定地告知道。

    “那么――请哥哥快点说吧。既然哥哥怀有恋心的对象只有伊莉丝同学，答案似乎已经显而易见了呢……”

    深月用做好了觉悟的表情催促我。

    不过我摇了摇头。

    在我脑中闪过的，是我的初吻――在山上的t望台上和深月的婚约之吻。

    那个时候，我脑子里并非什么想法都没有。在我的心中，生出了一股初次出现的温热感情。

    “不，我爱的，不只有伊莉丝。那只不过是小时候的我没有发觉而已――这股感情，那时就已经存在于我的心中了。”

    我紧紧压住左胸说道。

    “已经明白恋心是什么的我知道的。我的初恋――是深月。”

    “唔……！？”

    深月屏紧了呼吸，睁圆了眼睛。

    “就算我再怎么迟钝，要是我们在一起生活，我总有一天会注意到的。不过，我被尼福尔抓走了……在没能察觉自己感情的情况下，我和深月分开了三年。”

    那本应该是我自己决断的事，不过，三年很长。要让这股不知名的――未被定义的感情混淆掉，这点时间已经很充足了。

    “因为打倒利维坦进行的交易，我关于深月的记忆也出现了缺失……我没法回忆起过去对深月的感情。所以，老实说――在我因为要回答深月的问题而仔细考虑之前，我都没有注意到这件事。”

    忍耐着内心的痛楚，我把这件事传达给了深月。

    在丧失记忆时，我爱上了伊莉丝。与此同时，“真正的我”为是否喜欢深月这件事饱受折磨。

    在缇娅帮我恢复记忆时，很幸运的，物部悠这个人格的持续性并未中途断绝――然而，因为丢失过记忆，我也确实迷失了自己的感情。

    “可，可是，哥哥――就算这样，你喜欢我也是小时候的事了吧？现在的哥哥喜欢的是伊莉丝同学……所以，哥哥最重要的人是――”

    “感情是没可能那么简单消失的。”

    我用言语倾诉出心中的痛苦，打断了深月的话。

    “诶……？”

    “我，非常珍视深月。因为你是我的青梅竹马……不是因为你是我的妹妹。因为我喜欢你所以我才珍视你啊。我绝对不会认为深月不重要，喜欢深月的感情也不会消失的。这大概已经不会再变了。”

    这股感情在我年幼时萌芽，经过了很长时间培育起来。对深月所有的感情已经化为了没有任何理由的“喜欢”的根基。所以，深月是我重要的存在这件事，和对她怀有喜欢的感情这件事――两者无限趋同。

    “也就是说，哥哥……现在也爱着我吗？初恋，还没有结束啊――”

    “没错。”

    “唔……这，这件事――我真的非常高兴。可是……哥哥不会打算说，我和伊莉丝同学两个人都是最重要的人吧？”

    深月表现的无法接受，她用颤抖的声音诘问我。

    感受着心中越来越深刻的痛楚的我对她回以沉重的笑容。

    对伊莉丝和对深月的爱全都是真的。我不想选择一边而舍弃另一边。两边我都爱的不可割舍，所以我无法给出答案。要我把这两份感情和对缇娅他们的珍视之情比出高低也很难。

    可是――

    “要是你问我我最喜欢谁……我也许会回答你，我不想比较。不过，谁是我最重要的人这个问题，我会好好回答你。我认为，这不是按照感情的强度，而是按照感情的大小决定的。”

    我仔细思考着说出的话让深月皱起眉头。

    太阳已经完全西沉，皎洁的月光代替夕阳的阳光照亮了周围。

    “大小……？”

    “对人类来说，最重要的肯定是自己。尽管如此，我们依然能珍视他人，应该是因为那个人已经被当作了自己的一部分了吧。所以占据了自己的――占据了我的最大一部分的那个人，对我来说就是最重要的人。”

    我说出了对我来说“最重要的人”的定义。

    在特种部队斯莱普尼尔时，我在战场上亲眼见证了人性的可恶。谁都在为自己而战。没有一个人为完全无关的，彻底的路人而战。

    可是，如果是为了同样的国家，同样的宗教，同样的部落，家人，朋友――为了这些有关系的人，有很多人会舍命而战。

    但是，这不应该被称为自我牺牲。因为，他们要守护的不是别人，而是等同于自己的一部分的存在。

    “占据了哥哥最大一部分的人……”

    深月重复了一遍我的话，眼瞳颤动起来。

    “没错。这样一想――答案就只剩一个了。”

    我朝深月点头后，笔直地凝视起她的眼睛。

    物部悠这个人类，是经由物部深月构成的。

    从懂事起，她就在我身旁，我们一直一起玩乐。在夜里，我常与从对面的窗子探出脸的深月一起玩接词到很晚。

    在做婚约之吻时，我没有怀疑便相信了将来会和深月结婚这件事。就算没有理解恋爱，从那时起，我也已经把深月当成了一生都会在身边的他人――把她当成了自己的一部分。

    而在深月变成了我的妹妹时，对未明的未来的展望又化为了确切的决意。

    就算是死，我也要守护深月，支持深月。

    因为这份不成熟的觉悟，我在家乡受到赫卡同克瑞斯蹂躏时站了出来，许下了不管付出任何代价也要守护深月最珍惜的地方的愿望。

    因此，我们两个被分开，三年间虽然发生了很多事――我是怎么构成的这件事依旧没变。

    我这个存在是为了深月而存在的。

    就算爱上了别的人，就算增加了很多要负的责任，这个本质依然没有动摇。

    所以――

    “对我来说最重要的存在，是深月。”

    深月的眼瞳里慢慢渗出了泪水。

    在我们对话时，时间已经不知不觉来到了放焰火的点，轰鸣声响起，昏暗的空中绽放出了火炎之花。

    虽然约定要和大家一起看焰火，但看来要迟到一些了。

    “我是第一位……这样真的可以吗？”

    “没错，以前开始就是这样了。之后――大概到死为止，这件事都不会变的。”

    虽然没法好好说明理由，我还是自信地断言道。

    “在哥哥心里，我是最重要的……”

    惊呆了的深月低语道。在空中绽放的焰火，为深月的侧颜染上了各式各样的颜色。

    “最重要的……最重要的……真的吗……为什么…………诶，我……知道理由的……”

    我等着深月平静下来，不过她的样子却奇怪起来。

    “……理由……理由……有理由，的吗……？”

    接着，深月的眼睛失去了焦点，她满脸虚无，断断续续地自言自语起来。

    “喂，深月？”

    虽然我出声询问，不过深月继续念着这梦话似的话语。

    “我知道的……确实知道的――可是，在哪里……是什么……”

    “深月！”

    我抓住她的肩膀，大声呼唤她的名字。吓了一跳的深月浑身颤抖着抬眼看向我。

    “啊――”

    一丝泪珠从僵直了的深月的眼瞳中滑落。

    “是――这样啊。那天，弗栗多……为什么，我会忘记……――唔！”

    绷紧脸的深月用力挥开了我的手。

    她逃也似的退了几步，用手捂住龙纹所在的后颈。

    “深月……？你又发烧了？”

    不明状况的我靠向看起来非常痛苦的深月。可是，深月却厉声制止了我。

    “请不要过来！”

    “不要过来――为什么啊？”

    被深月的凶猛气势制止的我在感到混乱的同时问道。

    “我……对哥哥来说，其实只是，毫无价值的人而已。”

    脸上浮现出深邃的绝望的深月低声回答了我。

    “你在说什么啊？我不是说了吗？深月对我来说是最重要的人啊！”

    “这份感情――是虚假的。因为……唔！？”

    深月坚定地断言之后，突然痛苦地呻吟着倒向沙滩。

    看见她那为了支撑身体而从颈子上放开的右手变成了黑色，我不禁深吸了一口气。

    “深月！”

    立刻要冲向深月的我又一次受到了阻止。

    “不要碰那个姑娘！”

    站在海堤上的弗栗多出现在了惊讶地回过头去的我的视线中。

    弗栗多直接从海堤上跳上了沙滩，满脸严肃地靠向我。

    “诺因的权能虽然尚不明确，看来果然是不能完全抑制第九灾厄啊。”

    “弗栗多？你在说什么――”

    “……汝不知道吗？不，应该不是这样。汝就是那个把第九灾厄封入这位姑娘体内的人――汝应该已然遇见过这股‘黑暗’了。”

    指着侵蚀着深月右手的黑暗物质的弗栗多厉声说道。

    黑暗……吞没深月的深沉黑暗――

    一股恶寒窜过我的后背。

    这是我最痛苦的记忆。

    在和深月一家一起去露营的途中，我们被卷入了交通事故。

    突然变得什么都看不见，也不知道自己是什么。在黑暗之中，我拼死探索着深月的所在。

    “看――这股黑暗会吞噬所有的一切，扩大蔓延。要是轻易触碰，汝也会遭遇危险。毕竟，那个姑娘现在应该也和汝一样是诺因了。”

    如弗栗多所言，深月右手上溢出的黑暗开始扩散到了沙滩上。

    受到黑暗侵蚀的沙滩丧失了质感，让人产生了那是个无底洞的错觉。

    “吾曾见过这股黑暗。那应该和过去毁灭了世界的第七灾厄是同质的。奇斯卡努称这个为死界的碎片――‘终焉残渣’（End Matter）”

    “终焉残渣……？”

    我用嘶哑的声音重复了一遍这句话后，弗栗多深深点头。

    “这是处在包含了一切可能性的上位元素（DarkMatter）的对立面的东西。奇斯卡努是这么说的。”

    “这样下去深月会怎么样？”

    还无法完全理解弗栗多的话的我问出了自己最关心的问题。

    “她会被扩散的黑暗吞噬，变得不能认知。也就是说，她会消失。”

    听到这句话的瞬间，我毫不犹豫地行动了起来。

    我跑向了痛苦倒下的深月，抱住了她的身体。

    深月的身上散发着热度，脖子上的龙纹正放着苍色的光芒。

    “哥，哥哥……？”

    露着虚浮表情的深月看向我。

    “没事的，我在这儿。”

    我用力握住变成黑色的深月的右手。虽然弗栗多慌忙从身后叫我停下，不过我绝不会放开的。

    黑暗开始扩散到了我的手上。不过我不顾一切继续紧握深月的手。

    就算我会就这么被黑暗吞噬也没关系。

    遭遇交通事故之后，我在黑暗中苏醒。我无法看到自己，无法看到深月。虽然伸手摸到了深月的手，不过精疲力尽的我却不知道她是否活着。

    所以，我开始想象――想象平时的深月。在黑暗之中我全力回忆着，全力描绘着那无法忘记的露着元气笑容深月。

    那么做之后，一道光芒射入，我――

    “唔！？”

    我左手的龙纹突然变热。

    像是在呼应深月的龙纹一样，青白色的光芒从里面溢了出来，过于炫目的光芒让我不禁闭上了眼睛。

    “这是……”

    与此同时，我听到了弗栗多的惊讶之声。

    微微张开眼睛确认情况后，我发现侵蚀我的身体的黑暗开始被光芒消去。

    痛苦扭着脸的深月也逐渐缓和下来，随着黑暗的消失，龙纹的光芒也收束起来。

    失去了意识的深月无力地靠在了我的身上。

    虽然我没法把握状况，不过总算没出事这件事让我松了口气。可是，弗栗多安心的我厉声叫道。

    “还没完！注意沙子！”

    我立刻看向下方，扩散到沙滩上的黑暗缩成了水塘一般的东西。

    “唔！？”

    看到它表面浮起泡沫，我抱住深月赶紧朝后方跳开。

    沙滩上的黑暗变得猛烈波动起来。看起来就像有什么要从黑暗的洞穴中爬出来了一样――

    这股比太阳西沉的黑夜还要黑暗，焰火的光芒也无法照亮的纯黑猛地朝空中伸展――它分成了两分，收束成了人形。

    站在我面前的是轮廓异常清晰的两道黑影。

    所以，我看得出来。虽然被涂成了黑色，我还是看得出发型和衣服。

    其中一人，是个体格健壮的男性。另一个人，是个头发很长身材纤细的女性。

    女子的长发用一条大缎带绑住，流泻至腰间。

    “怎么可能――”

    拥有这个特征的影子刺激起了我的记忆。

    对啊……我知道的。我记起来了。

    大人一般是不会用这打扮的，但这装扮却和那个人非常相配。深月以前也用同款的小缎带绑头发――。

    那么，那边的人，就是我很熟悉的，经常一起玩的那两个人――

    “深D阿姨……和树叔叔……是你们吗？”

    那是深月的父母的名字。

    那是在那场交通事故中丢了性命的，我最喜欢的人们――

    “――――”

    但是，两道黑影一言不发，缓缓地靠向了我们。

    我拉开距离，把深月放到沙滩上。接着我站到深月身前，紧紧盯着影子。

    影子朝深月伸出双手，迈着迟钝的脚步逐渐靠近。发现这个情况，我明白到，他们的目标是深月。

    那时死去的两人在寻求深月吗？

    “不……那两个人不会这样的。”

    我一边让精神和肉体全部进入临战状态，一边纠正自己的想法。

    我――我和深月亲眼看到了两个人的尸体。我们在葬礼上哭着送走了两人。

    所以――这不是他们。

    既然不是他们，这虚假的东西就不能让深月看见。

    我停住呼吸，跑了出去。

    同时，我生成上位元素，为了消灭敌人而把它变换成武器。

    对军兵装――AT・巴尔（Baal）

    我具现化的，是枪剑一体的，近战・中距离战用铳剑。

    虽然这是根据世界树的情报再现的旧文明的武器之一，不过那本质上是设定来进行对人战的。

    一般来说，我不清楚这是否对正体不明的“黑暗”通用。

    不过……既然对手变成了人类的姿态，不管使用什么武器，结果都是一样的。

    我唤起已经化为我的一部分的恶龙（法夫纳）。

    我现在已经完全理解了废弃权能。

    那是扭曲人类的命运，确定其死亡的力量。

    虽说我把控制不了的部分分给了艾列拉她们，但这股力量比以前还是大幅增加了。只要对方有人类的要素，就算本质是怪物也没有关系。

    我干涉的，是因果本身。

    因此，在我决定杀死它的时候，影子的毁灭已经是确定的了。

    一道银光在黑暗中闪过。

    随我踏入黑暗共同挥下的铳剑之刃一刀切飞了影子的头。

    接着，我扭过身子，把枪口对准另一个影子，扣下扳机。

    伴随着轰鸣的焰火声，大口径子弹在影子头上打出了一个空洞。

    感受着空气的震动，我慢慢放下铳剑。

    接着，受了对人类来说的致命伤的两道影子倒向了沙滩――化作尘埃消失了。

    杀死被当做家人仰慕的两人的影子的痛苦向我袭来……不过我硬是把这股感情控制在了心里。

    “――呼。”

    我吐着之前控住的呼吸观察着周围。

    没有新影子出现。躺在沙滩上的深月也平静了下来。

    “干得很好，诺因。”

    弗栗多向我走了过来。

    她为什么会在这个时点出现――是之前就发现了深月的异常吗――我想知道的事情向山一样多。

    但我先问出了最重要的事。

    “这就――结束了？”

    “不，这是一切的开始。”

    我稍微带着期待问，不过弗栗多断然否定了我。

    “根据奇斯卡努的预言――不，根据他的预测……距离第九灾厄的到来还有一些时间。所以，吾之前所说的还不需着急这点并非虚言。可是……汝把这位姑娘变成诺因这件事，让通往终焉的时钟加速了。”

    弗栗多平淡地说道，随后紧紧凝视着躺在沙滩上的深月。

    “是我的错……？”

    “不要露出这种表情。目前还不能判断这是错的。不如说，这可能是件好事。毕竟，这证明了诺因的权能对终焉残渣是有效的。”

    如此说的弗栗多的视线回到了我的身上，随后她继续说道。

    “汝过去应该与第九灾厄的前兆，或者是一部分遭遇过――随后汝得到了诺因的权能。之后，汝就像刚才一样救了那个姑娘吧。不过，根据我们看到的，第九权能不能完全消去黑暗――它是接近于抑制和封印之类的东西。因此，终焉残渣还留在那个姑娘体内……或许是有意潜伏着的。”

    弗栗多认真陈述着自己的观点，然后指向深月。

    “然而……这个姑娘本身变成了诺因让这种潜伏难以为继――它开始突破外壳冲了出来。那个姑娘的异变，应该就是这个原因。”

    “突破外壳……不，只要我在她身边就可以像刚才那样――”

    我一瞬间想起了刚才的事。

    “没错。汝要陪着那个姑娘――继续守着她就好了。那是汝的职责，应该也是诺因的本能。”

    “……本能？”

    注意到不能忽略的话语的我抬起头。

    “没错，汝执着于那个姑娘，就是汝理解诺因应做之事的证据。因此，之后汝的行动只要完全遵从汝的内心就行了。身为原始的抗体龙种，汝的本能会为你选择正确的道路。”

    “等，等一下……我守护深月是出于，本能？怎么会――”

    我条件反射地打算否定，然而，想到刚才深月的样子――

    露着绝望表情，吼叫着我对她的感情是伪物那个样子――

    “难道，这些话你也对深月……？”

    在我用颤抖的声音询问后，弗栗多不好意思地躲开了视线。

    “――抱歉。这是吾的错。似乎因为权能的关系让她一时忘记了这段记忆……不过，她现在好像已经记起来了。这次让那个姑娘的精神崩溃是我的责任。”

    “唔……”

    她诚恳地道歉让我失去了爆点。

    “可恶――――！”

    我用力握紧拳头，指甲几乎扣入手掌，原地倾泻着无处发泄的愤怒。

    “对我来说最重要的存在，是深月。”

    我所给出的答案，深月到底是如何理解的呢……我无法想象。

    连我自己都不明白自己内心的想法了。

    “哥哥……对不起。”

    一个细小的声音传到了我的耳边。

    不知不觉间，深月的意识已经恢复了。她支起上身，用快哭出来的脸凝视着我。

    “对不起……对不起，哥哥――”

    ――为什么深月要道歉啊？

    深月大概是认为我受到了伤害吧。她肯定是认为自己伤害了我。

    可是，比谁都受到更深的伤害的是……。

    “唔……”

    我咬着后槽牙，无言靠向深月，抱紧她的身体。

    “放开我……哥哥。我，我――”

    深月虽然在抵抗，不过在我往手上用力后，她终于哭泣起来。

    “……唔……对不起……对不起――”

    她一边哭着一边继续道歉。

    而我在抱着妹妹纤弱娇小的身体的同时，也在想着这是否只是出于本能――

第十一卷 七彩花园 终章

    “什么都没了……吗？”

    洛基・约顿海姆听到部下的报告后皱起眉头。

    战舰纳吉尔法的舰桥里满是异样的紧张感。

    这艘船正在前往美国西海岸的尼福尔支部，审查委员会要对洛基进行问讯――不过，这股紧张感并非因为这个。这件事只是流于形式，事先已经疏通好了。

    有点点麻烦的，只不过是照着已经订好的结果走一下简单的手续而已。

    问题是，他们要去的这个地方消失了。

    “是，是的――包括雷达在内，一切观测手段全部失效。应该是电波和光波无法通过的球形未知领域吞掉了支部附近一带……现在我就显示出来。”

    卫星影像显示在了舰桥的显示器上。

    在广阔的美国西海岸上生出了一个涂了墨水似的黑点。

    “直径约三百公里……高度约一百五十公里。啊――刚刚有新情报传来。北极和非洲大陆的北部――还有大西洋沿岸也出现了同样的未知领域。还有报告称里面出现了巨型生物的外形――”

    听到这句话的洛基眯起眼睛。

    “巨型生物……难道是新的龙？”

    “请等一下――我放出影像。”

    操作人员如此报告后，最大的显示器上映出了异常的光景。

    那是个很大的――在无比巨大的黑色半球上方浮着的漆黑球体。

    那不是可能飞行的外形，也非动物的外形――但是，洛基明白了称这个为巨型生物的理由。

    毕竟――那里有心脏。

    浮在空中的巨大心脏周围，网状血管正缠绕球体。

    处于内测的心脏大力跳动，血管也配合着搏动。

    “最开始就是那样吗？”

    洛基询问后，部下摇了摇头。

    “不――开始的时候并没有血管状的器官……”

    “是吗，那之后外侧覆盖上骨头和肉也不奇怪了啊。”

    洛基掩着嘴角道，然后他用锐利的声音告知部下。

    “立刻向所有可能通信的支部联络！这应该是至今为止最大的龙灾。只有我们尼福尔能代表人类站出来了！”

    被困惑与恐惧吞没的部下们因为洛基的命令绷紧表情，“了解！”，他们回答道。

    看着这样的他们，洛基从怀里取出个人终端，小声低语道。

    “――那么，亚特拉。我们的胜率大概有多少？”

    接着，终端上显示出了文字。

    “不能计算。包含目前已经复原的亚特兰蒂斯档案在内，没有与对象匹配的数据。”

    “哼……那么与那东西最接近的是什么？那么巨大的生物的数据，档案里应该有吧？”

    这次的回答只用了一点时间。

    “没有。但从世界树的残骸回收的全知回路的情报碎片里有近似数据。”

    “那就说这个吧。”

    洛基少佐催促道，但回答依旧延后。

    “我并不建议使用那棵垃圾树的情报。”

    稍过一会儿，屏幕上显示出了这句话。看了这句话，洛基少佐露出苦笑。

    “虽然我知道你对世界树的态度，现在我希望至少能得到一些参考数据。不能夹杂私情工作哦。”

    接着，仿佛是放下了犹豫，画面上显示出了这样的文字。

    “检索完成。符合条件的有一个。档案名――‘恒生’之巴哈姆特。”

第十一卷 七彩花园 后记

    我是司。

    终于《铳皇无尽的法夫纳》也十一卷了。

    因为过去一段时间中严肃的战斗剧情持续了很久，这一次我被要求比之前更靠向日常一些。

    按各个角色的场景写了一遍日常后，我切身感受到了角色数量的增加。

    在第一卷时，主角是男主和同学六人――那时，我还是第一次写女主很多的作品，吃了很多苦。

    之后又加上了缇娅，新角色的逐渐出场，终于，布伦希尔德教室的座位全坐满了（在增加了三个座位的基础上），班级里含悠在内有十二人！

    不知不觉变成了大家庭后，写起教室场景就让我激动起来。

    特别是，弗栗多出现在教室这件事让我觉得有些不可思议。

    按最初的构想，她的立场会有些不同。

    不过，看到拼命捞得一场空，行动全部偏离原轨，最后还被世界树抓住的弗栗多，责编先生嘀咕道“真是只蠢萌娘啊”。

    现在回想起来，那就是她的转折。

    要是没那句话，弗栗多就没机会坐在悠他们的教室里，说不定也没机会登上这一卷的封面。

    她一定会超过预想的活跃的，我也对此期待着。

    十二卷的剧情也预定会大幅波动。希望能在下一卷与各位再见。

    那么，下面是谢辞。

    y枝莉子老师。之前我也提到过，感谢您在这回的封面画上可爱的弗栗多。

    彩插的贞德让我心跳加速，恋也很可爱，实在是太棒了。

    那么多角色都栩栩如生，让故事变得连续有力都亏了y枝老师。今后也请您多多指教。

    责编庄司大人。这次您也提了很多建议。非常感谢。

    因为庄司大人那句“真是只蠢萌娘”而得到了新的可能的弗栗多成长为了如此出色的角色，我无比高兴。

    负责法夫纳的漫画サブロウタ老师。

    虽然写这篇后记时您已经不再画本作的漫画了，不过已经决定3月7日是漫画最终卷，第四卷的发售日呢。

    您画出了和动画运用了不同的表现方式，很有魄力的巴西利斯克之战。角色的心里描写也挖掘的很深，我认为这是最棒的漫画。特别是深月很可爱很有威严，非常棒！感谢您长期以来的连载，真的非常感谢。

    最后，在此对各位读者们致以由衷的谢意。

    那么，以后再见。

    二零一六年三月 司

    画师后记：

    我很喜欢穿着背心的弗栗多酱

    y枝莉子

第十一卷 七彩花园 插图



第十二卷 Darkness Disaster 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：yukira

    扫图：阳子ようこ 

    翻译：混沌圣歌（序章，第一章，第三章，第四章，终章，后记）, yukira（第二章）

    哆咕，哆咕，哆咕――

    “鼓动”声响彻世界。

    像是在主张自己的存在一样，“鼓动”声按一定的间隔，不间断地重复鸣响着。

    这股低音猛烈地震动着大气，改变了云的形状，在海面刻下了圆形的波纹。鸟儿们一起飞上天空，水中的鱼和海中的哺乳动物们也开始逃命。

    朝着远离“鼓动”的方向，哪怕一点也好，要往更远的地方逃走。

    它们并不理解自己正逃离何物。但是，本能告诉它们要逃。那是比一切都强大的生命的心跳声。

    出现在地球的四处地方的直径三百公里漆黑圆顶，任何观测用机器全都无法探测其内部的不可知领域――

    在其中一处圆顶内出现的巨大心脏，正哆咕、哆咕地不断跳动着。

    在心脏周围包裹着球体的血管也合着跳动搏动着。

    这是个相当超现实的，让人无法理解的场景。

    对此感到最为恐惧的，应该是拥有理性和知识的人类吧。

    完全没有泛起好奇的从容，他们陷入了恐慌，争先恐后的逃跑着。和动物们一样――

    但是，正因为人类拥有理性和知识，他们才能控制恐惧，即使面对压倒性的危机，他们仍能正面面对。

    站在航行在美国西海岸的洋面上的战舰纳吉尔法的舰桥上男人――洛基・约顿海姆也是其中之一。

    “‘恒生’之巴哈姆特吗……”

    看着映在舰桥的屏幕上的漆黑圆顶与被球形血管包裹着的心脏，洛基低语道。

    那是出现在他的终端上的名字。这个名字，存在于从世界树的残骸中回收的全知回路的碎片的档案内。

    “洛基少佐，迦耶伯格（gae bolg）已经完成发射准备！”

    “根据亚特兰蒂斯系统的反馈，纽约的本部，阿拉斯加的支部，南美第一、第二支部，夏威夷基地的同步准备也已经完成――随时可以发射！”

    听了部下们的报告，洛基用锐利的声音宣告道。

    “――射击。”

    紧接着这句话，纳吉尔法船上的对龙用ICBM――迦耶伯格被朝苍穹射出。

    从一块屏幕上确认着导弹划着炎尾远去，洛基向手上的的终端叫道。

    “亚特拉，调整命中时机是你的工作。”

    终端上立刻显示出了如下文字。

    “请交给我吧，主人。”（译：亚特拉不会是女的吧）

    洛基对这个回答露出了满意的微笑，随后他看回屏幕。那上面正显示着从纳吉尔法以及五座基地射出的六发迦耶伯格现在所处的位置及其弹道。

    虽然它们与目标间的距离各有不同，但通过调整速度和弹道配合好时机，六发导弹同时命中了目标的心脏。

    在心脏被炫目的光芒包裹的瞬间，噪波划过光学显示器，屏幕一黑。数秒之后――在影像恢复后，直冲云霄的蘑菇云出现在了屏幕上。

    “确认情况。”

    洛基下了一道简短的命令后，部下们一边看着数据一边报告。

    “迦耶伯格全部命中。根据雷达解析的结果，目标的体积减少到了三分之一以下！”

    “――也就是有效吗。”

    洛基掩着嘴角嘀咕道。但这之后，其他部下发出了惊愕的声音。

    “不，请等一下！目标的体积急剧增加――再生了……不对，这已经远超原来的大小了――”

    话还没说完，屏幕上映出了“那个”的姿态。

    在朦胧的浓烟中，出现了一个很大的――应该说，是极为巨大的某物。

    先出现的是翅膀。穿破蘑菇云的漆黑之翼覆盖了天空。

    接着是尾巴。泛着坚实光芒的长尾直接拍打上了海面。

    海水飞到了空中数十公里的地方，巨大的海啸袭向了附近的海岸。翅膀卷起的暴风，以超过飓风的风速和风压吹散了浓烟。

    之后露出的“心脏”的姿态发生了大幅变化。

    心脏所在的位置依然看不见血管了。它们已经被纳入厚重的肌肉与坚硬的黑色鳞片覆盖着的“身体”之下。在那和肉食系爬行动物类似的头上，有着散发着炫目光辉的金色瞳孔。排着一口锐利牙齿的嘴巴里喷出了白色的蒸汽。它的翅膀和身体上有多处喷射着青白的火焰，由此带来的推动力似乎维持着这个巨大的身体继续停留在空中。

    “龙……”

    呆在舰桥的某个尼福尔士兵发出了这个嘶哑的声音。

    没错，除了把这个生物称为龙之外，已经无法形容它了。

    “体，体长将近一万米……如果这是龙的话，这是史上最大的龙！迦耶伯格造成的伤害无法确认。此外，温度感应器探测到了异常反应。目标周围的气温急剧下降中。”

    听到这个报告，洛基眯着眼睛凝视着漆黑的巨龙。

    “……那个样子，和‘漆黑’之弗栗多很像啊。”（译：请不要侮辱我家萝莉）

    巨龙的样子让人联想起最初引起龙灾的那个黑之龙。似乎是对洛基的低语起了反应，终端微微震动起来。洛基往终端上一看，那里已经显示除了一段相当长的文字。

    “可以肯定，它们在很多方面相似。然而，无法观测到伴随着上位元素生成而产生的次元微震，可以判断刚才的再生和肉体构建只是单纯的细胞分裂。目标为‘恒生’之巴哈姆特这一推测维持不变。”

    “哼……不是弗栗多吗。那么我问你吧。凭这艘战舰上的武器――有可能讨伐巴哈姆特吗？”

    洛基控制着声音问道。过了几秒，终端上显示出了新的文字。

    “武器应当是对它有效的。但是考虑到对方的巨大和构建肉体的速度，我们没有歼灭它的火力。”

    看到这个回答，洛基皱起眉头，同时，一名部下叫道。

    “――目标开始移动！这，这是……目标的‘影子’形成了新的不可知领域！”

    “什么……？目标正往哪里移动？”

    洛基把视线移回了大屏幕问道。屏幕上正闲置着长大巨型翅膀浮动着的巨龙。它的翅膀没有动，而是利用喷射出的蓝色火焰飞行着。海面上，巨龙的阴影非常广大，但在巨龙通过之后，阴影仍然残留着。海上的这道黑色轨迹的起始点上，出现了新的不可知领域的圆顶。

    简直就像是从漆黑的原定内不断流出黑暗一样。

    “目标在往北移动！应当是朝向北极的一个不可知领域移动！”

    “难道是要连接起圆顶吗？虽然不知道这样会发生什么――不过这样一来它的行进路线就容易预测了。”

    洛基稍微想了想，随后向部下下令。

    “前往阿拉斯加支部！在那里更换纳吉尔法的装备之后，再和各支部的部队会和。我们在对方的行进路线上构筑防御阵地，集合尼福尔的全部战力迎击怪物！”

    虽然洛基下达了如此的命令，但他似乎又突然想到什么似的追加道。

    “――在向各个支部互通情报后，也向米德加尔联络。我要和那个假冒人类之王的女人稍微讲几句。”

第十二卷 Darkness Disaster 第一章 机翼的马杜克

    1

    从我――物部悠的角度看，物部深月是比任何人都坚强的人。

    在遭遇车祸父母双亡时，年幼的我如此想到。要换成是我的话，我会怎么样呢。

    父母死掉什么的完全没有现实感，也没法想象此后的事情。只是，自己绝对无法坚持住――我如此感到。

    不过，成为了我的妹妹的深月却不知不觉间恢复了过去那样的笑容。因为事故的阴影而变得没法坐车这件事，她也靠自己的力量克服了。

    当然，作为一个哥哥，我会守护深月，支持她――不过深月多数时候是依靠自己的力量克服的困难。

    在“永青”之赫卡同克瑞斯靠近镇子的时候也是一样。

    深月孤身一人站到了龙的对立面。我会跟过去，只是因为担心深月。去和赫卡同克瑞斯战斗什么的――若非深月说出这件事，我是想都不会想的。

    那个挑战远大于自己百倍……不，是远大于自己数千倍的龙的纤细背影，让我难以忘怀。

    尽管深月在哭泣，尽管她的身体在颤抖，但那个背影，仍是我所知的，最勇敢的背影。

    我和世界树交易，和赫卡同克瑞斯战斗，都是因为想成为这样的深月的助力。只是想去守护，她希望守护的东西而已。

    在那之后过了三年，在米德加尔重逢的深月，成长的更为坚毅勇敢。

    纵然经历了亲手弑杀龙化了的挚友的壮烈一役，她仍作为伐龙队的队长，带领着“D”们战斗。

    尽管很悲伤，尽管很痛苦，她仍顽强地坚持着。

    但现在――

    “对不起……对不起，哥哥――”

    伏在我怀中的深月不断道歉着。洒着泪水呜咽着的深月，不断用嘶哑的声音道歉着――

    我从未见过如此“软弱”的深月。

    在挚友的遗腹子克拉肯&#8226;兹拜出现时，深月一度离开战场。

    但，现在不一样。

    始终支持着她前行的东西，已经彻底折断了。

    这件事不用问都知道。因为，我也是一样的。

    ――我把深月当作自己最重要的人珍视的这份感情。

    那是构成如今的我的东西。

    但被弗栗多告知这份感情是处于抗体龙种的本能后，连我自己都搞不清楚了。

    带着动摇的心绪，我无法对深月说出一丝安慰的话语。

    这样的我……一定是比现在的深月更“软弱”的人类吧。

    2

    在大家居住的宿舍――位于一楼走廊深处的我的寝室里，现在满溢着紧张的气氛。

    “物部……到底发生了什么？”

    “悠，你看起来很痛苦的……”

    穿着浴衣的伊莉丝和缇娅用渗着疑惑的声音询问道。

    米德加尔的学园长，夏洛特举办了一场焰火大会。职员们担当店主开店让大家享受其中开心玩乐，还只是刚刚发生的事情。她们会因为我一脸艰涩而困惑也是当然的。

    “物部同学，你明明说了在和深月谈完之后就会和我们会和的……你却没有来呢。”

    “我们非常担心你们哦。”

    同样穿着浴衣的菲莉尔和莉莎说完后，艾列拉和恋也严肃地盯住了我。

    “你们之间的重要谈话到底怎么样了？”

    “恩……哥哥，告诉我们。”

    贞德和紫音也轻声说着“队长”和“爸爸……”，点头催促起我。

    “――看来，母亲大人已经知道发生了什么呢。”

    琦莉眯起眼睛，看向我身旁的弗栗多。

    不只是布伦希尔德教室的人，筱宫老师和玛依卡小姐也在我的房间里。

    她们讶异地看着在床上睡着的深月以及站在一旁的我和弗栗多。因为我突然用个人终端把大家都叫了过来，这也是当然的。我还没有把情况告诉她们。

    学园长夏洛特似乎是在脱不开身，于是便派玛依卡代替自己前来。

    现在笼罩着房间的，是深重的沉默。宿舍之外也没有声音。

    放完焰火后的米德加尔的夜晚恢复了往日的平静。

    享受完庆典的学生们开始回到女生宿舍，而沿岸的店铺也开始收拾起来。

    在回答伊莉丝的问题之前，我先确认了一下躺在床上的深月的情况。

    不停道歉，哭累了的深月睡过去是在不久之前。可以的话，我想在不吵醒深月的情况下把她送到其它地方，不过现在我不能离开她。

    那股黑暗，不知何时会又开始吞噬深月――

    那股侵蚀着深月的身体，具现了死者的身影的那股黑暗……被弗栗多成为“终焉残渣（End Matter）”的东西。

    想着那比黑夜更黑的漆黑，我抬起头看了看所有人。

    “为了不吵醒深月，还请大家冷静的，静静地听我说。首先，是关于‘真龙’和第九次灾厄的事情。”

    这么说着，我的视线停在了缇娅身上。这是我从缇娅和弗栗多那里听到的，还没有告诉其他人的事情。要让大家理解深月的情况，有必要从那里开始说明。

    “悠……”

    是理解了事态的严重性吗，缇娅不安地唤着我的名字，而其他人也都静静等着我继续。

    为了让缇娅安心，我点了点头开口道。

    利维坦，巴西利斯克，破风天鹫，世界树，弗栗多――我们与之战斗过的龙，全都是为了对抗会造成地球规模的大灾厄――“真龙”而诞生的抗体龙种。夏洛特拥有的第八权能，以及我和艾列拉共有的废弃权能，是为了制止人类这一第八灾厄的力量――

    而下一次大灾厄……或许已经迫在眉睫。

    听到这些的大家虽然开始骚动起来，不过我说明了为了对抗这一灾厄，新的权能也随之诞生这件事。

    而持有这一权能的是“诺因”这一存在。也就是第九号抗体龙种。

    或许，那就是我――物部悠。

    “真龙还有抗体龙种……就算你突然告诉我们这些，我们也只会更加混乱啊。”

    莉莎扶着额头叹气后，菲莉尔也难掩困惑地点头。

    “恩……感觉话题突然变得很沉重了。嘛，物部同学不是普通的‘D’这件事，在我们被你选中的时候我们就知道了，可是……”

    接着，伊莉丝恍然大悟地叫道。

    “啊――那，我们被物部接触……变成了物部的同种的话，也就是说我们也变成了第九号抗体龙种了？”

    “恩――就是这样。汝等毫无疑问都可以被称为诺因。”

    回答伊莉丝的问题的，并非我而是弗栗多。琦莉挖苦她道。

    “我本来就是这个打算。我一直相信悠是诺因，也理解成为他的伴侣的意义。母亲大人，是你不肯承认而已。”

    “……唔。吾也有吾的道理……不过这件事是吾错了吾承认。女儿你的看法是对的。现在，已经没有怀疑此人不是诺因的理由了”

    弗栗多稍稍闹着别扭地回应琦莉，又轻轻敲了敲站在旁边的我的手臂。

    看见这一幕，琦莉皱起眉。

    “母亲大人既然如此强烈断言，也就是有足以证明这件事的‘理由’咯？”

    这么说着，她看向睡在床上的深月。

    根据情况判断，这“理由”是关于深月的这件事也很容易想到。

    “物部同学，你一直和深月在一起吧？”

    “哥哥……你们在放焰火的时候到底在哪儿？”

    艾列拉和恋也看着深月向我问道。

    “我在沙滩上和深月说话。那时，深月的样子突然变得很奇怪。”

    我握紧拳头回答道。

    接着，本来呆在贞德身边的紫音跑到我边上，担心地抬头望着我。

    “……ba ba，mei shi ba。”（……爸爸，没事吧？）

    “恩――没事哦。”

    我放开握紧的拳头，把手放到了紫音的头上。

    现在不是沉浸在懊恼中的时候。真正痛苦的，是深月。我现在应该做的，是为了拯救深月而把事情经过告诉大家，请求她们的协助。

    或许，这份想法与行动本身是处于抗体龙种的本能……不管，这件事先不管了。

    抚摸着紫音的头发，我抬起头，看向站在伊莉丝她们身后的筱宫老师。

    以此为开始，我环视了玛依卡小姐和其他人――慢慢地组织着语言。

    “从结论上看。第九次灾厄，那股‘黑暗’，一直潜伏在深月的体内。而不久之前，那东西溢了出来，深月差点被吞噬。弗栗多称这个是‘终焉残渣’。”

    所有人都屏住了呼吸。

    我按顺序把沙滩上发生的事告诉了一言不发的她们。

    突然变得很痛苦的深月手上染上了漆黑，手的轮廓变得暧昧起来。在深月正被黑暗吞噬时，我接触了她的身体，龙纹发出了苍色光芒，把黑暗一吹而散……

    “――苍色光芒让深月的身体恢复了原状。不过，散落到外面的终焉残渣变成了漆黑的人类之影，我以废弃权能杀死了影子。”

    我把影子和深月父母长得相像这件事盖了下来。虽然没打算保留什么秘密……不过，就算深月正睡着，这也不是她在场的情况下可以说出来的事情吧。

    而现在，最让我和深月苦恼的――是我守护深月的想法是否发自真心，也就是我们个人的问题。这件事无论要和谁商谈，也都是之后了。

    “我肯定是在小时候意见了第九灾厄。那场导致深月父母双亡的交通事故――我就在那时遇见了终焉残渣的黑暗。大概那时候，我以诺因的权能救了深月。但是，黑暗便就此潜伏在了深月体内。”

    说到这里，我停了下来，身旁的弗栗多往前迈出一步说道。

    “根据吾从奇斯卡努那里收到的预言――也就是关于未来的预测，第九次灾厄到访应该还有一段时间。可是，物部深月成了诺因让第九次灾厄的潜伏中止了。按照诺因的权能展现的效果，显著还能抑制住它……不过之后会发生什么吾并不知道。因此，吾想借助变成了诺因的伴侣的汝等，以及世界树的继承者的力量。”

    环视着大家的弗栗多在最后紧紧盯住了缇娅。

    作为世界树新的核心，现在又变成了诺因的缇娅严肃地用力点头。

    “情况我大概已经知道了。可是缇娅到底该怎么办才好？”

    “吾希望你尽可能从全知回路中找出关于第七灾厄――‘灾化’之默示录的情报，结合现状进行新的未来预测。”

    听了弗栗多的要求，缇娅疑惑地歪过脑袋。

    “……第七灾厄？现在不是第九灾厄吗？”

    “奇斯卡努说过，第七灾厄是更大的灾厄的前序。而更大的灾厄正是第九灾厄――因此，了解第七灾厄有很大的价值。当时……状态完全的我隐藏到了上位次元躲过了第七灾厄，随后用上位元素对世界进行了复原。也因此，我并未看清第七灾厄。”

    这么说的弗栗多带着忧郁的表情继续道。

    “但是，奇斯卡努在那时被第七灾厄消灭。虽然吾复原植物使世界树这个新的植物网诞生……不过这个中枢意识极端追求优先使自己存活，完全不愿意听我吾意见。看起来，这就像是被恐惧征服了。”

    “恐惧……”

    缇娅咽了口唾沫后，弗栗多深深点头。

    “没错――因此吾想知道奇斯卡努被消灭的瞬间见到的，第七灾厄的真实姿态。如果能知道这个，或许能找到对抗第九灾厄的办法。”

    “我知道了。那缇娅就试着联通全知回路。”

    缇娅虽然以带着决意的声音回答，不过她身旁的莉莎却露出了担心的表情。

    “缇娅同学，没问题吗？如果不慎重应对这件事说不定会有危险吧？”

    “恩。所以，我想在屋里集中精神做。还有，可以的话莉莎也一起……”

    有些踌躇的缇娅抬头看向莉莎。

    “――如果我可以的话，也不是不行。我本来就打算陪你的。放心吧。”

    莉莎温柔地摸了摸缇娅的头后看向我。

    “物部悠，我和缇娅暂且离开。虽然我还没有完全接受下整件事……不过，深月同学就拜托你了。”

    “好――我知道了。”

    我感受着胸口的强烈痛楚答应了莉莎。

    “不过，你也不准乱来。”

    莉莎是因为对我这样的表现感到在意吗，她叮嘱了一句后和缇娅一起离开了屋子。

    关门声响起，房间里转瞬又变得安静起来。接着，伊莉丝犹犹豫豫地开口了。

    “那，那个，有没有什么我们能做的？我们要怎么才能救小深月？”

    “伊莉丝，这件事……”

    我也没法说出具体的行动，唯有咬着牙。拯救深月的办法，今后应该要做的事，我现在还想不到。

    不过，弗栗多拉了拉沉默着的我的衣服。

    “吾的同胞诺因和他的伴侣们啊。汝等应做之事，乃是与物部深月呆在一起。根据刚才所见，包含物部深月在内――只要有两个拥有诺因的权能的人，就可能抑制终焉残渣。因此，汝等当轮流陪在那个人身边才是上策。”

    “小弗栗多……恩，我知道了！那我们就轮流看护小深月吧！”

    这么说玩，伊莉丝靠近了我。

    “第一班就交给我吧。物部稍微休息一下比较好哦。感觉你很累呢。”

    伊莉丝严肃地催促着，不过我却不能点头接受。

    “不行，实际使用过诺因的权能的只有我一个。我不能从深月身边（离开）――”

    但似乎是为了盖住我这句话，其他人开口了。

    “这里是物部同学的房间，我觉得你就在那边的沙发上休息一下比较好哦。那样的话无论发生什么你都立刻会知道。”

    菲莉尔指着房里的沙发说完后，艾列拉和恋也同意道。

    “我们会轮流看护深月的，你就放心吧。”

    “恩。我们现在就先小睡一会儿，晚上一定会排人看护深月的。”

    听了她们的话，琦莉轻叹了口气。

    “没办法呢……在缇娅完成工作之前我也没什么好做的，我也来帮你们吧。好像能得到一个和悠好好说话的机会呢。那，小伊莉丝，第一班就交给你了。”

    “恩，交给我吧！”

    伊莉丝紧紧握住拳头点头。

    就这样，在菲莉尔她们离开房间后，筱宫老师和玛依卡小姐也走向了门口。

    “物部悠――我们要去和学园长报告状况。本来应该让物部深月去地下设施隔离，并进行精密检查的……然而，从刚才所说分析，现在不是让你们分开的时候吧。隔离的话，在这间宿舍就已经可以起到相同的效果。在这边联络你们之前，你们不要外出，好好看护她吧。”

    筱宫老师握着门把手说完后，玛依卡小姐也说道。

    “物部同学，就拜托你了。不过，正如伊莉丝同学她们所说，你也稍微去休息一下比较好。”

    “是，我知道了。”

    我点着头目送二人离开。

    “那个，队长，兹拜已经……”

    这时，一直沉默着的贞德怯生生地说道。在她身边的紫音已经昏昏欲睡揉着眼睛了

    “已经困了吧。让你们陪我们这么久非常抱歉。贞德就带着紫音回房吧。”

    大概刚才的对话对紫音来说有点难懂吧，我苦笑起来。

    “了解。对不起……我没有特别的力量，只是个普通的人了……这次的事情不能为队长出力了。”

    “不用在意这些事。贞德有好好作为紫音的母亲代理努力着。这是个除了贞德没人能做到的重要任务。所有人――当然也包括我，都对此十分感谢。”

    我抱歉的向贞德道谢。因为排在第一班而留在房里的伊莉丝也用力点了点头。

    “没错！小贞德就不要勉强自己了，考虑一下小紫音吧。”

    “――谢谢。那我们走吧，兹拜。”

    露着安下心的笑容，贞德拉了拉紫音的手。

    “wu……ba ba……wan an。”（唔……爸爸……晚安。）

    “恩，晚安。”

    我向轻轻打着哈欠朝我挥手的紫音道了晚安。

    她们离开房间后，房里就只剩下我和伊莉丝，弗栗多――还有在床上睡着的深月四个人了。

    “没有特别的力量的普通人类吗。”

    弗栗多看着贞德离开的门口，若有所指地低语道。

    “你好像话里有话呢。”

    在我投以疑惑的眼神后，弗栗多微微一笑。

    “不，只是觉得那说法就像说人类并不是特别的存在呢。第二灾厄和第八灾厄――过去曾两次受到世界敌视的种族，没可能普通的吧。”

    看来，贞德的话正说中了弗栗多的想法，她轻轻耸了耸肩继续道。

    “――而且，那个人确实有一双优秀的‘眼睛’不是吗？”

    “啊，恩。确实贞德的眼睛并不普通。”

    被弗栗多问道的我生硬地点了点头。

    能完全把握住视野中的物体，分辨它们的贞德，就算被称为特异能力者也不过分。斯莱普尼尔是由这样的人组成的部队。

    “抗体龙种的权能也是这样――突出的能力必有其理由。那个人的力量是从旧文明人（亚特兰蒂斯）那里传承的吗，或者有什么别的起源呢……这是吾所在意的。”

    这么说着，弗栗多耸了耸肩转过身去背对我。

    “弗栗多也要回房吗？”

    “不，吾打算去看一看缇娅&#8226;莱特宁格的情况。虽然已经仔细告诉过她需要什么样的情报，不过从全知回路之中抽出情报想必很难吧。”

    弗栗多摇着头离开了房间。

    啪嗒，门关上之后，房内突然变得安静起来。深月正睡着，所以现在几乎变成我和伊莉丝两个人独处了。

    “啊，那个，伊莉丝。”

    注意到自己必须要和伊莉丝说些什么，我组织起语言。

    “怎，怎么了？”

    我身上散发出的怯懦感让伊莉丝也紧张了起来，她绷紧身子催促道。

    “…………”

    可是，我没能继续说下去。我的思考并没法归纳起来。我看向睡在床上的深月，叹了口气。

    “不，没事。果然我有点累了呢。”

    我扶着额头摇了摇头，伊莉丝担心的皱着眉。

    “物部，你没事吧？我会看护好小深月的，物部就休息一下吧。”

    这么说完，她推着我的后背，硬是把我推到了沙发那边。

    “喂喂――”

    我发着不知所措的声音，不过伊莉丝没管这些，让我坐上沙发后，她把椅子搬到床边坐下。

    “在小菲莉尔来换班之前，我一定会醒着看护的！所以你不用担心。”

    伊莉丝强硬地断言道，并把脸转向了床上的深月。看着一眼不眨紧紧盯着深月的伊莉丝，我苦笑起来。

    “我知道了。就交给伊莉丝了。不过如果要是你太努力也许也会病倒哦，稍微放松一点吧。”

    “啊，恩，好的。”

    看到伊莉丝开始了深呼吸后，我躺倒在了沙发上。这时，我注意到自己身上穿着的仍是浴衣，不过想着换衣服之后也行的我便在沙发上换了个舒服些的姿势。

    我朝右边侧躺之后，床映入了我的眼帘。和我一样穿着浴衣的伊莉丝正一脸认真地看着睡着的深月。

    看着她的侧颜，刚才没法组织起的话语自然而然的浮现在了我的脑海中。

    是啊――这件事，必须传达给伊莉丝才行。

    “伊莉丝。”

    “怎么了？”

    我呼唤她的名字之后，伊莉丝的视线没从深月身上，她保持着那样的姿势回问道。

    “我被深月问了。她要我告诉她对我来说最重要的人是谁这件事。并非做出选择，只是希望我做出决定――就是这样。”

    我没有触及关于第九灾厄的说明，说着我“个人的问题”。

    “………………………………不是选择，而是决定……这样啊……”

    沉默了一下，伊莉丝重复了一遍我的话，随后微微一笑。

    “伊莉丝？”

    “啊，恩，对不起――我好像明白了什么。小深月一定是不想让物部弄错什么吧。”

    用温柔的眼神看着床上的深月的伊莉丝如此说道。

    “弄错？”

    “现在的状况，我们的关系，物部的内心，她并不想改变这些，而只是想知道物部的感情――我觉得就是这样。我也是，这样的。我想更了解物部。”

    红着脸的伊莉丝回答道。不过她继续保持不与我视线相对的姿势继续道。

    “可是呢，小深月想知道的事情――我已经知道了哦。物部回答说，小深月是最重要的人，对吧？”

    “…………为什么，你会知道？”

    在我惊讶地反问后，伊莉丝挠了挠脸。

    “这点事我还是知道的。因为我喜欢你啊。”

    插图1

    “唔――”

    直接的告白让我自觉自己的脸变得热了起来。

    “物部之前说过喜欢我对吧。那份感情并非谎言，在你选中我的时候，我已经知道了――不过，要是问你最重要的人是谁，物部的脑子里肯定会浮现出深月的。感觉这和喜欢不是一个次元的呢。”

    “伊莉丝――看来你比我更了解我自己呢。”

    苦笑着的我自嘲道。

    这和喜欢不是一个次元的。确实如此。

    “没错，正如伊莉丝所说，我回答了深月是我最重要的人。不过那似乎是――第九抗体龙种，诺因的本能呢。”

    我用手遮着脸，用僵硬的声音说道。

    “诶……？”

    “深月的身体里封印着第九灾厄――那股‘黑暗’。所以，我似乎一直是以本能守护着深月。弗栗多是这么说的。深月，也已经知道了这件事。”

    我的声音微微颤抖了起来。我想起了无数次向我道歉的深月的样子。

    “怎，怎么会――”

    “老实说，我还没能整理好自己的心情。到底哪个是出于我自身的感情，哪个是诺因的本能，我没法区分开来。正因为我处于这种状态，我才没能对深月说出任何话。”

    我咬紧嘴唇，懊恼感紧紧揪住了我的心。

    “物部……”

    “抱歉，我并不是想要你安慰我，也不是想要和你相谈。只是，这件事应该告诉伊莉丝。答案我会自己找出来的。所以――”

    我没能想出接下来的话语，就那样停了下来。

    房间里陷入了沉默。那之后究竟过了多久呢，房间里响起了伊莉丝的细语。

    “恩――我相信你。物部一定没问题的。”

    3

    不知不觉间，我似乎睡着了。

    发现自己小睡过去的我微微睁开眼睛。

    好困――好想继续留在梦乡。

    然而……微妙的，身体感觉好重。

    而这股重压是来自何物，在我睁开眼睛之后便从眼前的场景中知晓。

    “咕……”

    赤发的纤小少女――宫泽恋正睡在我的身上。她像只猫一样蜷曲着身体，香甜的沉睡着……

    她换了衣服，身上穿的并非浴衣，而是往常的制服。

    到底是怎么一回事啊，我往周围看去。随后，我注意到了坐在床边的椅子上的艾列拉。

    艾列拉坐在和伊莉丝同样的位子上一直看着睡着的深月。

    我稍微挪动身体，沙发沉了下去，这个声音让她朝这边转了过来。

    “啊，物部同学――你醒了啊。唔……你那样没关系吗？”

    露着苦笑，艾列拉从椅子上站起，来到了我的旁边。因为恋睡在我的身上，我没法起身，就那么躺在沙发上看着艾列拉。

    “能解释一下现在的状况的话就帮大忙了。”

    我问了之后，艾列拉不好意思的挠着脸。

    “那个……现在轮到我看护深月。恋也一起跟着来了。”

    “为什么？”

    觉得无法理解的我问道。

    “那个，我和恋是室友――我来了这边，屋子里就会变成恋一个人了对吧？”

    “嘛，没错。那又有什么问题？”

    我皱着眉抬眼望着艾列拉。接着，她看了眼恋的样子，随后蹲到我的耳边低声说。

    “希望你对我说出的这件事保密哦……恋啊，害怕一个人睡……那样她会睡不着。”

    艾列拉用像是说着重要机密一样的表情说道。不过――对恋来说，这应该就是机密事项吧。

    “――是这样啊。我知道了。刚才的话就当我没听见吧。不过，她居然不睡在别的地方，直接睡在我上面啊。”

    叹着气的我看着正酣睡着的恋。在这间房里，能用来舒服的睡一觉的，只有床和沙发了，我身上应该完全不舒服吧。

    “只要在能放心的人身边，恋不管在哪儿都能睡着哦。你的心跳声让她安心，然后马上就睡着了。不愧是恋的‘哥哥’呢。”

    这么一说确实，恋的耳朵正贴着我的左胸。轻轻抚了抚她的赤发后，我重新看向艾列拉。

    “――虽然被恋如此信赖让我很高兴，不过这种状态我已经睡不了了呢。我把沙发让给她，你就别吵醒恋，把她轻轻抱起来吧？”

    “了解。交给我吧。”

    艾列拉点了点头，用两只手平稳地抱起了恋的身体。我抓住空隙从沙发上下来，站了起来伸了伸懒腰。虽然身材娇小，不过一人份的体重挂在身上果然还是让身体僵住了。感觉就像是被鬼压床了一样。这么想着的同时，我看向了床上睡着的深月。

    “深月的情况怎么样了？”

    我小声向戳着睡在沙发上的恋的脸颊的艾列拉问道。

    “菲莉尔看护她的时候，她有醒过一次。不过，那时她并没有乱闹，而是马上又睡过去了。”

    “醒过一次――额，现在几点了？”

    因为窗外一片黑暗，我并没有时间已经过了很久的感觉――看了眼时钟，指针正指着凌晨四点。这个点已经可以算得上早晨了。

    “物部同学睡了差不多五个小时。嘛，能在轮到琦莉前醒过来真是太好了。要是物部同学就那么睡着，琦莉肯定会……那个，做奇怪的事情的。”

    微红着脸的艾列拉说道。或许，她是想起了之前琦莉来夜袭我的事情。

    “不，那件事大概不用担心。要是琦莉的话，在她要做什么的那一刻，我肯定就醒了。”

    我苦笑着摇头。恋爬到我身上而没醒过来，是因为她不是我需要警戒的对象。如果是危险的对象，我有立刻清醒过来对付她的自信。

    “那就好……不过呢，感觉物部同学就算小心注意也会受当时情况左右――”

    “唔……”

    没法否定这句话的我一句话都说不出。

    “之前我也说过，物部同学要稍微振作一点哦。特别是对付琦莉的时候，不更强气一点的话。”

    手叉着腰的艾列拉忠告道。

    “不过，她可不是这样就会老实听话的人吧。”

    “不对哦，她应该会顺从物部同学的强硬要求的。不如说，她会对此很开心才是。”

    “开，开心？”

    预想之外的词语让我不知所措。我用疑惑的眼神看向艾列拉。

    “她和我有相似的部分，所以我知道的――琦莉大概喜欢那种比自己更优秀，更强的对象。所以，本质上说她是个被动的人，或者说，她希望被引导着。”

    “被动的人……换句话说，就是M咯？”

    我提出了脑子里整合的艾列拉的意见，不过艾列拉立刻红了脸。

    “m，M――你突然说什么啊！？琦莉要是那样，我不就也……这，这么猥琐的事情……”

    插图2

    看着手忙脚乱的艾列拉，我赶紧摇了摇手。

    “不，我指的是性格的倾向――并没打算说什么猥琐的事情。艾列拉也有和人聊过谁看上去像S，谁看上去像M吧？”

    “……像？啊――你是这个意思啊。我还以为你是认真的要说……”

    “认真的？”

    我对安心地擦着额头的汗的艾列拉歪着脑袋问道，随后她立刻红着脸快口否定起来。

    “什么都没有，什么都没有哦！确实我有和莉莎她们仔细探讨过这种事！菲莉尔还拿了本性格测试的书过来。”

    “诶，按那时候的分析，琦莉是哪边？”

    感兴趣的我试着问了问，不过艾列拉摇了摇头。

    “那件事发生在和琦莉遭遇之前。”

    “那，艾列拉是？”

    “…………M。”

    从我身上躲开视线的艾列拉用细若蚊蝇的声音回答道。

    “物，物部同学，先说好，不只是我哦！莉莎，深月也是M哦！还有，那本书本身就很奇怪，可信度也――”（译：把队友全都卖了）

    带着满脸红潮拼命辩解的艾列拉让我不禁放松了下来。

    “――你，你为什么要笑啊！？”

    “抱歉，总觉得艾列拉微妙的可爱呢。”

    我苦笑着道歉后，艾列拉屏紧呼吸僵在了原地。

    “可……可，可可，可爱――希望你……不要突然说这种……话呢……”

    她的声音越来越小，扭扭捏捏地低下了头。

    “…………对不起。”

    我再一次道歉。因为这不是我有意说出的话，艾列拉的反应让我这边都红了脸。

    “艾列拉，那S是谁啊？”

    这样下去气氛会变得很微妙，我赶紧切换话题。

    “啊，这个啊――也许很意外，不过伊莉丝是S哦。”

    “确实很意外……不，仔细想想，伊莉丝给琦莉加了个‘小’，完全按照自己的节奏牵着琦莉走。或许，就是那――”

    我叉着手想了想抖S的伊莉丝……

    想到拿着鞭子大笑着的伊莉丝后，我赶紧摇了摇头甩走这种想象。

    “――完全不合适呢。”

    “恩？”

    我朝对我的嘀咕起了反应的艾列拉苦笑。

    “不用在意。嘛，总之，我记下要强气地应付琦莉这个建议了。”

    “唔，恩，我希望你务必要实践一下啊……还有，那个，既然你醒了，就去洗一洗澡，换一下衣服吧。物部同学的样子，我都不知道看哪里好了……啊，我会守着深月的，你不用担心。”

    这么说着，艾列拉指向了我。我往下一看，只见我浴衣的胸口部分正大大敞开着。

    “――了解了。就那样吧。”

    我一边整理着浴衣一边对艾列拉点头。

    不过，在我拿着换洗衣服走去更衣间的时候，房里突然响起了电子铃声。

    “抱，抱歉，那是我的――”

    艾列拉慌忙从口袋里拿出便携式终端，不过，这个声音并不只是从一个地方发出的。深月所睡的床上，恋所在的沙发上，还有我的怀里――总之，所有人的便携式终端全都响了。

    “恩……？

    恋迷迷糊糊地揉着眼睛，支起身子。

    在我按下应答键之前，终端擅自放出了画面。接着，那上面出现了米德加尔的最高负责人，夏洛特&#8226;B&#8226;罗德。

    “布伦希尔德教室的各位，现在发生了一件紧急事态。”

    乍一看还以为是个小孩子的学园长紧张地抓着金色的头发，用沉重的声音说道。

    “刚才尼福尔的那个――对我和汝等来说应该是个暂时不想听到的名字吧――那个洛基&#8226;约顿海姆发来了联络。”

    “洛基少佐……？”

    我轻语之后，夏洛特深深点了点头。司令室的显示器上显示出了现在正参与通信的所有人的影像。

    “没错……总之，你们先看看这个吧。”

    说完影像一切。终端上映出了耸立于蓝天下的黑色圆顶。因为没有参照物，我并没发把握住它的大小，不过那是个巨大的物体这件事已经传达到了我的脑子里。

    因为它完全不反光，看上去没有立体感。感觉就像是漂浮在周围景色中的洞穴，完全是一片深深的黑暗……这让我联想到了意图吞噬深月的“黑暗”，一股恶寒窜过我的身体。

    “这个圆顶，在数小时前――同时于世界的四个地方出现。直径大约三百公里，高大约五十公里异常庞大，而内部完全无法观测。因此，这个空间，目前被称为不可知领域。”

    “不可知领域……”

    ――难道，这和深月体内的“黑暗”有关系吗？

    这种时候出这种事，没法认为这是偶然。

    “虽然吞没了许多镇子，不过没有人从里面出来。从圆顶里出现的……只有这个。”

    伴随着夏洛特的话，画面一变，显示出了圆顶旁边漂浮着的异样的物体。

    那是被球状血管覆盖的巨大心脏。这过于非现实的场面，让我身旁的艾列拉发出了不知所措的声音。

    “这是，什么……”

    “那是刚出现的时候的影响，现在它变成了这样。”

    接着，画面一切，显示出了巨大的黑色“生物”。那张开双翼漂浮着的漆黑的龙――

    “这是，弗栗多？不对，应该不会――”

    这和之前黑龙制作的形代很像。

    但是现在弗栗多正以少女的样子和我们在一起。而且，影像里的龙太过巨大。

    二十五年前，弗栗多初次出现时的影像我有在课上看过，不过那并没那么巨大才对。

    “恩――稍微等一下。缇娅&#8226;莱特宁格似乎有什么要告诉大家。”

    夏洛特如此说道，随后画面右下角映出了缇娅的影像。那应该是缇娅的房间吧。后面有莉莎和弗栗多。

    “那个，我有件事要说。”

    缇娅严肃的开口了，不过弗栗多越过她的肩膀探出身子插嘴道，

    “先说好，那不是我。那是我制作龙的形代的时候参考的样板。虽然我只看过奇斯卡努提供的资料，但恐怕――”

    “停！现在是缇娅在说话！不要妨碍缇娅！”

    把插进来的弗栗多推出画面外之后，缇娅重新开口。

    “那是什么东西，和全知回路连在一起的缇娅是知道的。那个是很久很久以前……曾经造访地球的第五次灾厄――五之龙，‘恒生’之巴哈姆特。”

    “什么……”

    ――不是第九次，而是第五次？

    现在迫在眉睫的是第九灾厄。第五灾厄应该是过去的事情了。这应该是世界已经跨越过去的困难才对。

    预想之外的话让我屏紧了呼吸，然而，画面上的夏洛特却没有惊讶，唯有困惑。

    “好奇怪啊。巴哈姆特这个名字和尼福尔给的代号一样。那些家伙有第五次灾厄的情报吗……？”

    夏洛特说出了自己的疑问，不过没人能对此作出回答。

    “为什么尼福尔知道巴哈姆特的事，缇娅也不知道。只是……巴哈姆特出现这件事本身就很奇怪！因为巴哈姆特明明应该已经被持有第五权能（Code Fünf）的巴西利斯克打倒了……”

    混乱的缇娅说出了这件异常事态。

    “被巴西利斯克？那继承了那个权能的伊莉丝的话――凭借‘终末时间（Catastrophe）’的话，就能把那个大的夸张的龙干掉了对吧？”

    是因为我的低语吗，画面的左下方也显示出了伊莉丝。她似乎直到刚才一直在睡觉，身上穿着一件薄睡袍。

    “诶！？我，我吗？”

    伊莉丝慌张地指着自己的脸。不过夏洛特却一脸艰涩地叉着手。

    “――这样下判断还太早了，不过不试试看也不会知道结果。”

    “试试看？那――”

    我出声后，夏洛特点了点头。

    “恩，尼福尔提出了协作的请求。随着巴哈姆特移动，不可知领域也会扩大，这不是隔岸观火的时候。而且……”

    这时，她稍微停了一下，随后，似乎是挥去了犹豫，她又一次说道。

    “巴哈姆特的预计行进路线上有许多国家――‘D’们的故乡也在其中。菲莉尔&#8226;克雷斯特的祖国，艾尔利亚公国也是其中之一。要是稍微偏离一些预测，莉莎&#8226;海渥卡的故乡，英格兰也不能幸免。”

    这个情报让缇娅身后的莉莎脸色一变。虽然没有出现在画面上，大概菲莉尔也已经心慌意乱了吧。

    “为了守护‘D’的少女们能回去的故乡，我作为米德加尔的长官接受了尼福尔的请求。考虑到这和之前报告的第九灾厄间的关联，以及‘终末时间’的事情，只有汝等能够胜任这件事吧。虽然再次把汝等送上危险的战场让我心痛……不过，希望各位能提供自己的力量。”

    “当然――那么，我们要做些什么？”

    我立刻回答，并向夏洛特询问自己的任务。同处房内的艾列拉和恋也毫不犹豫地点头。

    “……吾的挚友与少女们啊，感谢你们。汝等要加入尼福尔的防线，与他们一同迎击巴哈姆特。可是……这里有个严重的问题。”

    夏洛特向我们道谢，但不知为何表情却变得险峻起来。

    “问题？”

    “我们没有移动手段。本来的话，我们可以用运输船在海上和尼福尔会和，那样的话，你们就能换飞机或者直升机前往现场了――可是，现在米德加尔周围没有一条尼福尔的船。尼福尔完全撤离是战后处理时我提出的要求……没想到现在居然会适得其反。”

    夏洛特扶着额头叹气道。但是，对此感到疑问的我问道。

    “只要飞去尼福尔在的地方就可以了吧？这样就能大幅缩短会和时间了。”

    “来接你们的尼福尔部队离的非常远。通过物质变换飞过去的话距离实在太远了。在战斗之前你们就会受到很大消耗的吧。可是……尽管如此，或许也没别的选择了。”

    夏洛特很烦恼，不过画面上用小窗口显示出来的缇娅却猛地举起手。

    “等等！那样的话我还有个更好的办法！”

    “缇娅？”

    我惊讶地回声后，缇娅把拳头放回胸口，认真说道。

    “那个，我觉得大家一起完成马杜克就行了！”

    “完成马杜克。这是什么意思――”

    没法理解缇娅的话的我不明所以。

    马杜克是人类的祖先，旧文明人使用的兵器。为了打倒利维坦和破风天鹫这些龙，我曾经用物质变换再现过它的一部分。

    不管哪件武器都有强劲的威力这件事是确实的，不管现在的问题是如何和尼福尔会和。我没法把这两件事联系到一起。

    可是，缇娅却继续对夏洛特说道。

    “学园长，拜托了。现在立刻让所有‘D’前往港口集中。”

    “这倒是可以，可是……”

    夏洛特虽然困惑却也点了点头。

    “那，缇娅我们也去港口吧！”

    得到同意的缇娅没做详细说明，便切断了通信。在缺了一个小窗口的画面上，夏洛特叹气起来。

    “要在太阳还没升起时打搅少女们的美梦，有些让我内疚啊――不过，只能这样了。就在港口直接听她解释吧。”

    随后，便携式终端的画面被切断，房间重回安静中。

    “哥哥，不要再傻站着了，快点换衣服吧。艾列拉同学和恋同学也去做出发准备把。”

    对打破沉默的声音感到惊讶地我把脸转向了床的方向。

    是在不知不觉间醒了过来吗――坐起上半身的深月拿着便携式终端看着这边。

    “深月……”

    我用嘶哑的声音叫出了她的名字。

    “你起来了啊。已经……没事了吗？”

    “恩，身体有没有不舒服？”

    艾列拉和恋似乎也是才注意到，她们也担心地问深月。

    “恩――我没事。事情我已经知道了。我也……回一趟房间吧。”

    这么说着，深月走下了床。和我一样，她也穿着浴衣。应该是打算回房换上制服吧。

    “等一下。就算现在没事，深月还是不要一个人独处的好。”

    我慌忙留住要往门口走去的深月。

    “……恩，也是。是因为第九灾厄对吧……我之前醒来的时候，已经听菲莉尔同学说过轮班看护我的事情了。那么……就让艾列拉同学她们就跟着我吧。所以哥哥不用担心。”

    停下脚步的深月用异常平淡的语气说出了这句话。

    那是她努力表现的很平静，心里其实撕心裂肺的痛吧。

    “可是――”

    “哥哥，你难道想看我换衣服吗？如果你这么说的话，要写悔过书哦？”

    露着无力的笑容，深月向我叮嘱道。

    “…………我知道了。那，艾列拉、恋，深月就拜托你们了。”

    我尽管犹豫，却也点了点头，把深月交给了二人。

    “了解。要是发生了什么我会立刻联络你，放心吧。”

    “恩，不用担心。”

    接着，深月被艾列拉和恋陪着离开了我的房间。

    我知道应该说些别的什么――我知道我有应该要做的事情。然而，那到底什么呢，无论我怎么想，我都没能明白。

    4

    在朝阳升起时，米德加尔的港口聚集了学园的全体学生。还未能掌握状况的她们对周围的紧张气氛露着不安的神情。

    现在港口没有停靠一只船，视野开阔。橙色的太阳从东边的水平线下探出脑袋，空中的云泛着金色的光芒。

    做好出击准备的我们布伦希尔德教室的人和夏洛特以及筱宫老师一起，站在离学生们稍远些的埠头一边听着缇娅的话。

    “那个――马杜克，其实是一艘巨大的船！”

    缇娅用力张开两只纤细的手臂，表现着船的巨大。

    “船……这么说来，在之前看见尼福尔的战舰的时候――缇娅同学有说过那个和马杜克类似呢。”

    听了莉莎用手掩着嘴角说出的低语，我也记了起来。

    那是尼福尔入侵的最后――明明我们已经击退了洛基少佐，海上停泊的尼福尔战舰却切换成了攻击模式。

    “那艘船……感觉有点像。”

    缇娅看见那艘战舰后说出了这句话。而对要求说明的我们，她如此继续道。

    “旧文明的兵器……马杜克……”

    而且，缇娅还警告已经进入发射准备状态的主炮，可能是旧文明的兵器，“封锁天空之塔（巴别塔）”

    实际上，主炮威力异常――在艾列拉展开防壁期间，缇娅黑掉了战舰，总算度过了难关。

    尼福尔为什么会拥有那样的战舰，还不明了。我在尼福尔时曾经把从世界树那里得到的旧文明的武器情报给了技术部的朋友，以此让尼加尔和迦耶伯格实用化……不过，当时的我并没有关于“封锁天空之塔”的数据。

    通过物质变换制作的对龙兵装在使用之后就会自毁，也不可能从中获得数据吧。

    战斗结束之后，我曾想若有与洛基少佐对话的机会我要问一问这件事……不过，因为没有机会，最后这还是个疑问。

    “缇娅――对龙兵装马杜克是巨大兵器的一部分，我也知道。在第二次和世界树交易时，我感觉到了。”

    为了打倒要让伊莉丝变成伴侣的利维坦，我渴求新的力量。世界树回应了我的愿望，把马杜克的主炮数据传送给了我。那时，我知道了马杜克是装有各种武器的兵器。

    之后，在二次追加下载数据时，马杜克的数据得到了补充，但远不完整。

    “――也就是说，马杜克的完整形态，就像尼福尔的战舰那样？”

    我想起至今为止做出的各种旧文明的兵器，向缇娅问道。

    主炮――“封锁天空之塔（Babel――巴别塔）”。

    特殊火炮――“烧灭境界的苍炎（Megiddo――米吉多）”。

    念式连装炮――“贯通彼岸的方舟（Noah――诺亚）”。

    亚空环喷进炮――“噬星风穴（Abyss――无底洞）”。 

    装备着这些兵装的马杜克的完整形态，我仍然无法想象。

    “比那个还要更厉害。是一艘可以飞进宇宙的船。”

    “宇，宇宙？”

    突然的话让我震惊，不过缇娅满脸严肃认真。

    “没错。不管处于什么环境下都能为旧文明人排除外敌而驱动的抗体兵器（counter weapon）――那就是，‘机龙’马杜克。”

    “机龙……第二灾厄的王牌呢。”

    琦莉感兴趣地低语道。

    旧文明人，是拥有超高度科学技术的人类的祖先。从地球外造访的他们的文明被世界敌视为威胁这颗星球的存在――二之龙，“究慧”之亚特兰蒂斯。“机龙”就是表现这个威胁的本质的词汇吧。

    “恩，所以，应该能立刻飞到巴哈姆特那边。但是因为它非常巨大，所以需要大量上位元素。我也不知道借助大家的力量是否足够……”

    看着集中在港口的学生们，缇娅不安地说。

    “――解开吾的束缚，就没有这般疑问咯。”

    接着，弗栗多插嘴道。确实，如果是她，应该能一次生成我们比不上的上位元素吧。但她现在因为缇娅做的藤蔓项圈而不能进行物质变换。

    “对啊！那就让小弗栗多一起帮忙吧！”

    伊莉丝脸上泛着光芒，不过艾列拉却一脸艰涩的摇了摇头。

    “还是不要吧……我们不知道能生成上位元素的情况下弗栗多会做什么。就算现在与我们合作，状况一变或许又会像之前那样和我们敌对。”

    恋和菲莉尔也同意这个观点。

    “恩，风险太高了。”

    “是呢。我们也不知道上位元素是不是真的不够用……”

    对此，弗栗多耸了耸肩。

    “……现在的吾必然会和我的战友诺因一起奋斗――嘛，要汝等信吾也是无用的吧。”

    虽然嘴上说着听上去像最开始我就没指望的话，弗栗多却多少表现的有些像在闹别扭，我把手放到了她的头上。

    “愿意帮助我们，谢谢你。真的没办法的时候，我们会来借助你的力量的。”

    “呼，哼，那你们就不要错过机会。太迟的话就晚咯。”

    弗栗多背过脸去，有些不高兴地说道。

    “好，我知道了。那我们立刻开始构筑马杜克吧。”

    我点了点头，来回看了看大家。

    “我这次也只能看着了。兹拜――连我的份一起帮队……帮爸爸一臂之力吧。”

    并非是“D”的贞德咬着牙拍了拍紫音的肩膀。

    “wo zhi dao le。ba ba，wo lai bang ni。”（我知道了。爸爸，我来帮你。）

    紫音深深点头，走向我拉住了我的手。

    “――拜托你了。”

    我回握紫音的手之后，看向一直保持沉默的妹妹――深月的方向。

    “深月，那个……”

    可是我没法和她视线相对，只能看着她的胸口说话。（译：猥琐！）

    “没关系的。我也来帮忙构建马杜克。还有，虽然还没说过，我也会一起去的。在不应该离开哥哥的现在，我也没有其他选择。”

    在我为如何组织语言困扰时，深月先一步回答了我。

    “深月……”

    确实，之前醒来时，深月既没有说自己哪里不舒服，也没有乱闹。

    可是――那绝非是她原来的样子。

    她在勉强自己。她在逞强。这种事，即使不看她的脸，不听她的声音，我也立刻能知道。

    可是，我没法对此作出指摘，夺走她一直拼命保持着的“坚强”。

    “我知道了。那，也拜托深月了。”

    我决意地点头后，深月安心地回答道，“是”。接着，她立刻绷紧脸，转向吵嚷着的学生们的方向。

    “各位――请听我说。”

    作为学生会长和伐龙队队长的深月的话让喧闹声立刻消失。

    虽然有许多不安地看着她的人，但她们的眼神里确实带着对深月的信赖。

    “现在，世界各地发生了重大的异变。生养我们的各个国家面临危机。扩大受害范围的，是被称为巴哈姆特的巨型生物――布伦希尔德教室将前往讨伐这个生物。”

    面向学生门的深月的背影，与往常一样，有着强烈的魄力。可是，这份魄力，恐怕是她竭尽心力挤出来的吧。

    “除了我们之外的伐龙队成员请守护好米德加尔。此外，我对所有同学有个请求。为了建造赶赴战场所需要的船，我们需要庞大数量的上位元素。愿意借给我们力量的人，能不能握住旁边人的手，构成一个圆形呢。”

    虽然是突然的请求，但学生们并未提出疑问，而是互相牵起手来。

    所有人脸上的迷惑全都消失了。那就是每一个人都相信深月指出的道路是正确的这件事的证据。

    看着这个样子，筱宫老师向夏洛特问道。

    “学园长，环状多重防卫网的状况如何？”

    “玛依卡在司令室待机。只要我下令，就能确保出航的路线。能把船造出来的话，你们就能立刻出发的。可以的话，我也希望与你们同行……不过，我不能打破不离开岛上这个与联合国的约定。而且――只对人类有效的我的权能是没法成为朋友的力量的。”

    拿着便携式终端回答的夏洛特看向我。

    “一定要平安无事回来啊。我对汝等，只有这个愿望。”

    “恩，约好了。”

    在我们说话期间，学生们已经围城了圆形。

    “那么，各位，我们也。”

    深月催促大家之后，我也牵着紫音的手加入了圆环。

    “缇娅会把残缺的资料传给悠，不留在这个位置上是不行的。”

    这么说着，缇娅在紫音的另一边抓住了我的手。

    “物部，加油。”

    在缇娅的一侧，伊莉丝向我加油。

    “哥哥，准备好了请发个信号。那之后我们就开始给你传送上位元素。”

    深月从紫音边上对我说道。

    我对她们点了点头，深深吸了口气。

    贞德，弗栗多，夏洛特，筱宫老师则在稍远些的地方注视着我们。

    “那么，缇娅――把马杜克的数据，传给我。”

    “恩，知道了。”

    缇娅的小手开始用力，头上的红色小角周围迸发出电光。

    那瞬间，从我和缇娅牵着的手上有一股麻痹感窜向脑袋。我的脑内满是光芒闪过，视野变成一片纯白。因为炫目感，我闭上了眼睛。

    像一股浊流一样涌过来的情报逐渐融合成几道线。线又逐渐串起对龙兵装的数据，将其补充完整，描绘出一个巨大的轮廓。

    ――这就是，马杜克。

    我不禁全身战栗。

    拥有着数次击退旧文明人的敌对种的力量。它的存在让我感到畏惧。

    为了让我脑内的姿态投影到现实，我睁开紧紧闭住的眼睛。

    眼前出现的，是在朝阳照耀下的蓝色海洋。我看着泛着浪花的水面，发出命令。

    “各位，把力量借给我！”

    “各位，把上位元素集中到哥哥身上！”

    深月立刻向学生们大喊。

    咚――瞬间，庞大的上位元素朝我流了过来，在我眼前具现成了一个巨大的黑色球体。

    上位元素是感情的碎片。我的脑子里满溢出大家的感情，开始丧失自我。

    本来要在这个状态下进行物质变换是不可能的――可是我没有控制这股感情――上位元素的必要。我只要把脑中的设计图顺势汇入其中，使其成形就行了。

    “机龙（counter dragon）――马杜克！”

    我给膨胀起来的上位元素赋予了名字，为潜藏着各种可能性的东西赋予了应该走向的道路。

    “对龙兵装，完全构筑（Full Revive）！！”

    在海上扩展开来的上位元素之雾密度逐渐增大――开始从气体转变为个体。

    “唔……还有些不够。各位，在多挤出一些！”

    我一边进行物质变换一边叫道。

    上位元素不够的话，就只能具现出某处有所欠缺的马杜克了，因为这是蕴藏着巨大力量的兵器，存在欠缺有可能会引发大爆炸。

    “恩唔唔唔！！”

    生成量最大的恋拼命挤出最后的力气。

    其他人也咬着牙向我传送上位元素。

    上位元素之雾一口气变得浓密起来。

    来了――

    感知到切实的手感的我加速进行物质变换，在海上展现出了旧文明兵器的威容。

    成为个体的雾放着硬质的银色光芒，伴随着巨大的浪声，一艘巨大的战舰出现了。

    奔涌而来的海浪打在大堤上，白色的水沫飞散四溅。但是，谁都没有去躲避。

    所有人都被眼前出现的物体定住了。

    只是听说要造船的学生们丝毫不能隐藏她们的惊讶。就算是数次在最近距离看到对龙兵装构筑的伊莉丝她们，也只是屏息呆站原地。

    “――好厉害的船啊。”

    夏洛特的感叹传到了我的耳边。

    船，战舰――这种说法果然是与其本身最接近的吧。

    全长大约两百米。白银装甲覆盖着的船体上刻着沟槽，以几何形式描绘出的图线像搏动的血管那样，周期性的发生明暗变化。

    向前锐利伸出的船头和主炮“封锁天空之塔（巴别塔）”一体化，分成两叉的炮塔内部的透镜反射着朝阳的光芒，散发出了炫目的光辉。

    船体的表面前端集中着武装。“烧灭境界的苍炎（米吉多）”的长大炮塔有两座，“贯通彼岸的方舟（诺亚）”的连装炮装备有八门――它们睥睨着朝霞的样子异常壮观。

    在舰桥后部侧面并排着“噬星风穴（无底洞）”导弹发射架。船两侧收叠着飞行时使用的重力制御机关，可变翼。

    并非只是脑中保有数据，我的知觉也自然的延伸，得以把握船整体的性能。

    就像至今为止用物质变换造出的对龙兵装和我的意识连在一起那样，这艘船也和我同步了。

    “这就是……马杜克。”

    在为自己的身体瞬间巨大化的感知感到不知所措的同时，我抬头望着具现出来的旧文明兵器。

    这一定是不可以存在于如今这个时代的力量。一旦使用它，肯定就会变成与龙同等的灾厄。

    但是现在，为了对抗更为巨大的灾厄，我必须控制这股力量――

    “唔――”

    在如此告诫自己之后，一股刺骨的头痛窜过，我皱起了脸。

    和这么巨大又复杂的兵器联结在一起果然会对脑子造成更为沉重的负担呢。

    “悠？”

    注意到我的异常的缇娅抬头看向我，担心的歪着脑袋。

    “――我没事。来，我们走吧。”

    我放开牵着的手，走向靠在港岸边的马杜克。

    虽然头痛仍在继续，不过我乐观地认为只要过一会儿就能习惯了。即使疼痛不消失，我应做之事也没有任何变化。现在可没时间示弱。

    虽然眼前的敌人是巴哈姆特，不过各地出现的黑色圆顶让人联想到第九灾厄的“黑暗”。

    如果元凶是第九灾厄，这场战斗就决不能输。为了守护深月，这也是必要的。

    不管是本能或是别的什么，驱使我行动的，就是这份感情。

    我停在船前，抬起手。

    “马杜克，启动。”

    刚刚出生的机龙发出低吼――醒了过来。

    船体上刻着的几何图线放出强烈的光芒后，一部分外壁从内侧打开，形成了通往船内的舷梯。

    我把一只脚放在第一级台阶上，暂且转过身。

    “准备好了吗？”

    “唔，恩，OK哦！”

    伊莉丝带着紧张的表情回答，其他人也用带着决意的表情点头。

    “好的――那么，出发。”

    重新转向前方的我开始登上台阶。

    像是为了欢迎乘客们，伴随着驱动声，马杜克的船体发出了巨大的轰鸣声。

第十二卷 Darkness Disaster 第二章 电精的亚特兰蒂斯

    马杜克的内部，四处分布着被乳白色灯光照亮的复杂通路。

    不过我已经通过与马杜克的联结，对其内部构造了如指掌，我先带着大家来到舰内上方的舰桥。只要我打算通过，关闭着的门都会自动打开。

    舰桥是直径约十米的圆顶建筑，在我进入后，天花板将舰船周围的影像全部显示出来。往四周一看，还能看见在港口的学生们和夏洛特。

    大家都发出了感叹与惊讶的声音，而作为米德加尔的司令官同行的筱宫老师则走向设置在圆顶房间前方的座位。

    在圆顶房间正中有一个座位，而前方沿着圆周还有三个。看上去有点少，但是我很清楚这已经足够了。即使只有一位操纵者与马杜克联结，也可以使用好这艘舰。

    “这就是旧文明（亚特兰蒂斯）的兵器――吗。虽然物部悠的操纵没有问题，不过其他人也能操纵这艘船吗？虽然有控制台……但文字完全看不懂。我希望至少能保证跟米德加尔和尼福尔的通信回路。”

    筱宫老师看上去有点困惑。

    “啊――关于这个……”

    我虽然知道在感觉上怎么使用，但是要表达出来却很困难。这时缇娅从我身旁探出头来，替我回答。

    “让缇娅来弄一弄就没问题了！交给缇娅吧！”

    缇娅的红色双角啪嚓一声闪出电光，圆顶状的显示屏一瞬间产生了雪花。

    “呃……嗯……将米德加尔的复制过来……大概这样的话――”

    缇娅自言自语了一会，座位前面的显示屏打开了一个窗口，而控制台上显示的文字也变成了英文字母。

    “尝试将马杜克系统内设置了阿斯加规格的虚拟操作系统。这样就行了吧？”

    听了缇娅的话，恋小跑到空着的座位上。

    “嗯，先确认一下。好像很有趣。”

    恋看上去有点莫名兴奋地开始操作起控制台。

    “…………嗯。感觉有办法。从这里着手应该能够掌握整个系统。解析驱动系统还要一些时间……打开通信回路应该马上就可以。”

    听见恋的回答，筱宫老师松了一口气。

    “那么我也有工作可干了。和尼福尔的谈判交给我来。从现在算起大概三小时后，在北冰洋的尼福尔第一防卫线的部队就会和巴哈姆特开始交战……能赶上吗？要是来不及就跟在挪威海域布阵的第二防卫线部队――”

    “不，马杜克的话完全来得及。”

    我像对待自己手脚一样感受了一下舰的‘能力’后，如此断言。即使在大气圈内进行通常航行都有足够时间。觉得需要的话还可以脱离大气圈进行弹道飞行。

    “好，那么就朝第一防卫线部队的合流地点起航吧。坐标是――”

    筱宫老师说出经纬度后，恋就立刻操作控制台将地图展示在显示屏上。

    我也从感觉上得知，马杜克的系统明白这就是目的地。

    轻度头痛还在持续，不过得到扩张的意识使我充满了万能感。有种现在什么都能办到的感觉。

    “――明白了。马杜克，起航。”

    我坐在视野最广阔的房间中央的座位上，和马杜克进行深度同步。就跟动一动手指一样将舷梯收起，锁上入口。主引擎点火――低速前进。

    马杜克开始缓慢启动，逐渐离开港口。

    我打开对外的音响输出，和送行的众人们说。

    “那么――我们出发了。”

    然后我转身朝身后看着的伊莉丝她们打手势。

    伊莉丝露出如梦初醒的表情后，深深吸了一口气大喊。

    “我们出发了！”

    以此为开端，其他人也说出了动身的告别话。对于米德加尔没有归属感的琦莉和弗栗多没有加入，不过也没有插嘴。

    舰桥显示屏上大家的身影正逐渐远去。

    ‘――你们一定要回来啊！！’

    在港口一角使劲挥手的夏洛特的声音通过扩音器在舰桥里回响，接着传来了学生们‘一路顺风’的送行声。

    我判断已经与港口拉开足够距离后，提升了主引擎出力，正式操纵马杜克。

    两舷、主翼展开。重力控制装置启动――

    圆顶天花板显示的映像开始变化。米德加尔与海洋在下方逐渐变远。

    尽管舰桥感受不到丝毫震动，现在马杜克已经浮上了空中。

    从重力的桎梏中得到解放的船，利用双翼稳定姿势，转入了大气圈飞行模式。

    “――出发。”

    我短短说了一句。

    主引擎出力上升。主推进器点火。开始加速。

    舰桥感到些微震动。由于急剧加速，景色往后疾驰。云以前进方向为中心呈放射状，被拉伸成一道道细条。

    已经看不见米德加尔了。展现在眼前的是天空与海洋的蓝色，还有被扯开后飞逝的白云。

    船以蓝色的境界线为目标飞翔，在达到大气圈内的巡航速度后，我停止了加速，靠在了座位上。

    “呼……之后只用朝着目的地直飞就行了。”

    由于持续操纵会对大脑增加过多负荷，我减轻与马杜克的同步，切换为飞往目的地的自动操纵模式。在集中精神期间忘记的头痛再次涌现，我甩了甩头。

    “物部同学，辛苦了。很有舰长的感觉呢。”

    菲莉尔从座位后方探出头恶作剧般的笑了笑。

    “……我是操纵员啦。舰长是筱宫老师。”

    我苦笑着回答。筱宫老师回过头来。

    “不，对于这艘舰来说你才是舰长。我就担任通信员吧。”

    “我是系统管理员。”

    恋一直盯着屏幕敲击着控制台，头也不回地说。

    “那我们呢？”

    现在没有安排什么活的伊莉丝把手指按在嘴角上歪了歪头。

    “唔……不是一般的船员吗？”

    艾列拉说完后，紫音向贞德发问。

    “chuan yuan？chuan yuan yao gan shen me？”（船员？船员要干什么？）

    “呃，我想想……就是在船里从事各种各样工作的人……吧。”

    然而琦莉听见后耸了耸肩。

    “不过这里有工作可做吗？”

    “我可不要干活哦。”

    弗栗多皱起眉表示不想工作。莉莎似乎有点受不了，便问了我一句。

    “我会做力所能及的事。物部悠，有什么可以帮忙的？”

    “不――目前还没有。按这个速度距离抵达大概要两个半小时……莉莎你们为了接下来的战斗，先好好休息一下。离开舰桥的走廊左右有船员用的房间。我现在打开门锁，你们选择喜欢的房间吧。”

    我集中意识，打开各个房间的门。

    旧文明人也是人类。必须的设备都是一样的。我通过脑内资料确认了房间构造，里面也设置了床铺和淋浴间。

    “我明白了。昨晚发生了很多事，没怎么睡好。就去闭目养神吧。”

    莉莎点头后和其他人一起走出舰桥，只有深月没有离开看着我。

    “哥哥……打算怎样？”

    “我留在这里。要操纵马杜克的话还是不能太放松。”

    “是吗――那我就和伊莉丝同学一个房间。我还是不要一个人待着比较好。”

    深月露出有点遗憾的表情后离开了舰桥。难道她是打算跟我说什么吗。我犹豫着是否该追上去，但感觉现在说什么也只会重复昨晚的情形――我就留在了座位上。

    舰桥上只留下了三个人，专心解析马杜克系统的恋，正在与尼福尔联系的筱宫老师，还有我。

    “……”

    说是不能太放松，现在我也没啥可以干的。已经设置好让马杜克以固定速度朝目的地航行，之后只要别让联结断开就行了。（混沌圣歌：妹妹想要你陪着你明明没事做还不陪混蛋啊）

    不――说不定我连睡一觉都可以。

    当年操纵这艘马杜克的人，也不可能不眠不休地工作的。而操纵员方面的说明，与舰船构造资料是分开的，我并不了解。即使感觉上明白如何启动马杜克，我也不清楚要怎么维持操纵员自身状况。

    虽然这么说，尝试睡一觉也太危险了。只能等恋解析完系统后，看看有没有相关的说明书吧。

    我忍住了快要自然而然出来的呵欠。

    昨晚睡在沙发上，一旦闲下来就犯困。自动操纵减轻了负担，头痛也逐渐恢复了。不小心搞不好真会睡着。

    恋和筱宫老师似乎很忙，我也犹豫能不能为了调节气氛而找她们搭话。

    我只好仰望着圆顶天花板，眺望着高速流逝的云彩。

    ――深月会和伊莉丝聊什么呢。

    发了一会呆，这一念头在我脑海中闪过。

    我将一切都告诉了伊莉丝。在这种情况下她和深月独处，搞不好会慌乱吧。

    这时突然，视野变得模糊――眨眼之间眼前的景色被完全替换了。

    ――咦？

    我看见了刚才给大家开门的其中一个房间。本来单人用的狭小房间，放置着床、桌子，还有淋浴间。伊莉丝坐在床上，而深月在桌子前打开了笔记本电脑。

    “伊莉丝同学你睡床上吧。我已经睡饱了，先处理一下昨天因为祭典推后的学生会工作。”

    “小深月在这时候也会努力做好学生会长的工作啊。真的好厉害……”

    “不是啦，我想趁工作转换一下心情――”

    可以听见两人的对话。

    视点是从天花板附近俯瞰伊莉丝他们。不过当然了，我并不在那里，她们也没有察觉到我。

    ――这是从马杜克传来的影像吗？

    现在我和马杜克联结着，凭借感觉掌握了舰船全体状态和操纵方式。

    由于这个状态，我所在意的舰内状况才会以视觉形式投影在脑内吧。不过从感觉上来说，与其说是看见了映像，不如说是变成了一个透明的幽灵浮在半空的状态。

    这完全就是偷窥吧，我慌忙试图将意识扯回现实――却因为听见了伊莉丝的一句话而停止了思考。

    “对小深月来说，‘本能’就不行吗？”

    “伊莉丝同学……”

    深月停下了手，惊讶地注视着伊莉丝。

    “对不起……我听物部说了。”

    “……是吗。”

    伊莉丝道歉后，深月有点尴尬地低下了头。

    “那、那个，我是这样认为的。本能，不就是想吃饭，想睡觉，喜欢上谁――这些心情的根源吗？所以，如果说那样就不行的话，该怎么说呢……”

    气氛越来越凝重，伊莉丝焦急地继续说下去。这时深月苦笑着重重地叹了一口气。

    “――谢谢你的鼓励。不过这不一样。”

    这是透彻见底，却又无比寂寞的笑容。

    “不一样？”

    “对。当然伊莉丝同学你说到的方面，我也烦恼过。不过我真正害怕的是――”

    深月没有说下去，只是露出非常痛苦的表情咬住了嘴唇。伊莉丝看见她的表情从床上站了起来，冲到深月身边。

    “已、已经够了！对不起，小深月。我什么都不知道就……”

    ――深月。

    我也不知道。究竟深月被什么折磨，我完全没有头绪，实在是无颜以对。

    “……别在意。要小睡的话，要不要先冲个澡？”

    深月摇了摇头，像是要换一个话题一样催促伊莉丝。

    “嗯……啊，既然如此干脆一起洗吧！小深月昨晚开始就没洗澡吧？”

    “是没错，但是应该没有一起洗的必要……”

    深月对伊莉丝突如其来的提议感到犹豫，但伊莉丝握紧拳头充满气势地继续催促。

    “有啊！这肯定比工作更开心！既然要转换心情当然开心才好！来，站起来站起来！我帮你脱。”

    说着伊莉丝扶起深月，然后解开了她胸口的丝带。

    “等、等一下！这我还是可以一个人――”

    深月很惊讶，不过我也一样慌张。

    虽然偷听到这里也不太好，但是接下来真的不能再看了。

    我尝试将注意力转移到其他地方。这样应该可以切换影像吧。

    ――哪里都行，到别的房间……！

    在解开纽扣后，可以从胸口窥见雪白的肌肤――我尽力别开视线时，两人的身影在视野中消失了。

    不过，眼前依然是船的房间。我的意识体还在天花板附近飘浮。还能看见菲莉尔正趴在床上看书。

    “……呼呼”

    菲莉尔一边翻页，一边快乐地轻声笑着。

    看来视点转移到菲莉尔的房间里了。

    这也不太妙，接下来换一个没人的房间，或者回到舰桥里吧。

    我集中精神，尝试将视点转移到任意的场所。不过菲莉尔那啪嗒啪嗒摆动的双腿，映入了我视野的一角。

    她一边看书，一边缓慢地轮流上下摆动着双腿。脱掉长袜露出的小腿也很让人心跳加速，不过大腿更加危险。

    由于摆动着双腿，裙边也被掀起，差点就能看见内裤了。不对，只要转换一下角度现在也能――

    ――喂，我都在想什么！

    我回过神来，压抑住邪念，强行将视线从菲莉尔的大腿别开。

    接着影像再次变化。看来移开视线的意识，是移动视点的扳机。

    不过接下来依然还是有同伴的房间。

    艾列拉正默默做着俯卧撑。是正在进行力量训练吧。

    面对即将到来的战斗――也不太像。这种例行训练也有镇定精神的效果，我也熟知这一点。

    “嗯……呼……”

    规则的呼吸声，还有额上滴下的行水。由于运动发热而使肤色变得更加诱人，我不由咽下一口唾沫。

    不过当我注意到艾列拉要从俯卧撑换成倒立练习时，我就手足无措了。

    ――喂、喂，如果倒立的话……

    正当她那苗条的双腿要朝向天花板，裙子将要因为重力而翻转时，我将自制心彻底动员起来，移开了视线。

    视野转移。不过我连放心的空闲都没有。

    “ma ma，tuo bu xia lai。”（妈妈，脱不下来）

    “兹拜，再努力一下吧。我会帮忙的，不然自己一个人一直没法解开纽扣哦？”

    下一个房间里，贞德正在照看着紫音脱衣服。她们也像伊莉丝和深月那样打算去冲澡吧。

    “……明白了，我会努力的。”

    紫音那全心全意努力解开纽扣的样子，让人欣慰，也使人忍不住想去帮忙。

    贞德也有一样的感受吧，反反复复地伸出手而又缩回去。期间她想出了什么好主意，就连忙脱起自己校服的上衣。

    “来，兹拜。照着我的动作做。”

    说着贞德开始从上而下解开衬衣上的纽扣。

    ――喂！？

    每解开一个扣子，就能窥见更多的雪白肌肤，还有被衣服绷紧的胸部的晃动。

    之前被大家说过后，贞德没有再刻意隐藏胸部的线条。不过男生校服对她的胸部来说还是太拘谨了一点。

    解开第三个纽扣后，胸部的事业线也展现出来，我的视线不由被其吸引。

    “呃……像妈妈那样……”

    紫音凝视着贞德手中的动作作为参考。但是我很难眼看着贞德展露出女性的身体还能保持平静。

    ――这里也不行，换个房间――

    按照至今的要领，我转移了视线和意识。接着在下一个影像出现之前，脑海里先响起了一个高音。

    “啊还不住手！吾都说过不需要洗澡了！”

    “不行啊。现在的母亲大人没法替换自己的身体，需要好好打理头发和肌肤才行。”

    一个化为修罗场的房间投影在我的脑内。只穿着无袖贴身衣的弗栗多，啪嗒啪嗒地跑来跑去，试图从要强行脱她衣服的琦莉身旁逃开。

    “就算这样，吾一个人也能办到――”

    “交给母亲大人的话不是连洗发水都不用吗。”

    “那个会进眼睛啦！”

    弗栗多的肩带也松掉了一侧，现在正以不太能见人的打扮在房间里到处跑。在各种意义上，这都不适合看下去吧。黑之龙――“漆黑”之弗栗多那惊人的气势，究竟都跑哪里去了呢。

    ――就当没看见吧。

    我下定决心将视线从这让人欣慰的母女交流中别开。

    影像切换后，两人的身影消失了。又换成了同样构造的房间，这次谁都不在。

    我在心中叹了一口气，总算换到没人的房间里了。

    ――嗯？

    不过仔细一看，我注意到床上有叠好的校服。仔细一听，淋浴间传来了细微的水声和哼歌声。

    “你为什么～～总是～～那么乱来呢～～&#9834;”

    音程和旋律都很随便，歌词应该也是即兴创作的。

    “真希望你～～适可而止～～所以才无法～～弃之不顾～～&#9834;”

    是兴头上来了吗，感觉像副歌部分一般有模有样。

    这声音――是莉莎。我不会认错的。

    “不知不觉这样的你～～占据了我心中重要一角～～”

    不过这真的很难为情。

    我也有过类似的行动，这是别人都不在的时候才会做的。要是被人听见，就会难为情得连房间都暂时没法出去吧。

    就在我内疚之际水声停止了，咔嚓一声淋浴间的门打开了。

    我的心脏猛地一颤，这才注意到不是悠哉悠哉的时候。

    白色的蒸汽涌入了房间，一丝不挂的莉莎从淋浴间里――

    ――抱、抱歉！

    虽然我知道她听不见我的声音，还是反射性地道歉并闭上双眼。

    声音一瞬间就消失了，我明白到影响又切换了。

    我缓慢地，小心翼翼地睁开――不是现实的而是意识体的――眼睑。

    不过，什么都看不见。

    周围都被白雾覆盖，还有水声。

    ――这是……哪里。

    我在心中嘟囔了一声，白雾晃动起来――接着是一声响亮的声音。

    “啊――悠，你在那里干什么？”

    水声停止了，雾气变薄了一点，接着缇娅的身影在视野中浮现。

    被雾气所掩藏的，是她的裸体。这时我才察觉到这里是淋浴间里面。

    而且更惊讶的是，缇娅在仰望着我。

    ――缇、缇娅？你看得见我吗？

    至今没有人注意到化为意识体的我，心声也传达不到。不过缇娅像是理所当然一般点了点头。作为世界树的后继者，能够干涉“情报”的缇娅，或许可以察觉到与马杜克系统同步的我的意识。

    “当然看得见啦。悠……难道，是来偷窥缇娅的？”

    缇娅害羞地染红了双颊，用手挡住了胸部和下腹部。

    ――不是的，我不是故意的！只是和马杜克联结后，舰内的影像擅自流入我的脑内――

    “舰内的影像？也就是悠不仅偷窥了缇娅，还偷窥了大家吗？”

    ――呜。这，虽然真的不是故意的，不过结果来说……

    我无法反驳，还是承认了。毕竟偷窥了大家毫无防备的状态，也是不可磨灭的事实。

    “悠，偷窥是不好的。即使不是故意的，做了坏事也要受罚才行。”

    缇娅盯着我，用莉莎的语气说。

    ――也对。

    “那，悠马上到缇娅的房间来。用真正的身体过来。”

    ――我、我知道了。不过，要怎么把视点调回来。

    “缇娅会帮忙的。”

    啪嚓一声，缇娅的红色双角闪过了电光。我因为眩目而闭上了眼睛――等再次睁开双眼时，我已经回到了舰桥的座位上。

    恋和筱宫老师在前面的座位上工作。似乎并没有注意到我的意识的移动。

    我站起来时有点不稳。头部深处一阵阵刺痛。

    包括没法控制视点在内，我看来还没能灵活驾驭好马杜克。

    我说一声会去缇娅那边，就离开了舰桥。

    在充满乳白色光芒的通道两侧，排列着一扇扇的门。这些就是大家使用的房间。

    缇娅用的是哪个房间呢。虽然借助感觉去搜索马杜克的舰内情况就能马上得知，但这可能又会变成“偷窥”。就在我犹豫之际，一扇门像是读懂我的思考似的自己打开了。

    我走近那个房间，从入口往里窥看。

    “……缇娅？”

    我叫了她的名字，就从淋浴间传来了回应。

    “悠，进来吧。”

    看来这就是缇娅的房间了。我照着走进去后，门就自动关上了。

    “呃，刚才对不起。在你淋浴时……”

    我有点尴尬地向缇娅道歉。

    “缇娅没有生气啦，毕竟悠是缇娅的丈夫……不过悠做了坏事就要受惩罚，缇娅也在加油的。”

    从淋浴间的门的另一侧，传来了缇娅含糊不清的声音。

    以前莉莎刻意惩罚了缇娅，洗刷了她的罪恶感。恐怕缇娅也是回想起那一幕才模仿莉莎的做法吧。

    “――我明白了，那就拜托了。”

    我回答时做好了被揍一拳的心理准备。

    “那就来这边吧。”

    “咦……？”

    这预想之外的回答使我的声音走调了，我不解地反问。

    “不对，缇娅现在不是正在冲澡吗？”

    “嗯。所以为了惩罚刚才的偷窥，悠来帮忙洗缇娅的头发吧。平常都是莉莎帮忙的……今天分开房间了。”

    “洗、洗头――”

    “……办不到吗？”

    缇娅反问打断了我的拒绝话。

    “不是啦――说起来为什么缇娅会和莉莎分开房间的？”

    我需要一些时间调整心情，就反问回去、

    “那是……”

    可以听出缇娅的低语声中，蕴含着踌躇与不安。

    声音中的软弱使我注意到了。缇娅把我叫到房间来，或许不只是为了惩罚我。

    昨晚，缇娅将关于第七灾厄（Seventh Dragon）的情报从世界树的全知回路里提取出来。但是由于突然出现了巴哈姆特的问题，还没有问她情报提取的结果。

    “抱歉，我不会抱怨的。我接受缇娅的惩罚。”

    我判断现在应该到缇娅的身边，就开始脱下校服。

    “……嗯！”

    门对面传来了高兴的声音。

    脱光衣服后，我用放在淋浴间前面的毛巾裹住腰间，就紧张地推开了门。

    白色的蒸汽带着热度从淋浴间流出，花洒的水声变大后响彻整个房间。缇娅双手挡住重要的部位，满脸通红地仰望着我。

    “……我、我进来了。”

    “请进……”

    缇娅点了点头。

    进去后我关上门，淋浴间对两个人而言太挤了，我和缇娅靠得很近。感觉只要动一下就能碰到对方。

    一直开着的花洒，把我胸部往下都淋湿了。对缇娅而言这高度刚好，不过对我来说就太低了。

    “悠……可以洗头吗？”

    缇娅忸忸怩怩地抬起眼神询问。

    “――嗯，可以转过来吗？”

    尽管被充满淋浴间的女性体香弄得心跳加速，我还是维持住认真的表情点了点头，用手心接了些香波。

    缇娅听话地转过身来。期间她娇小的肩膀碰到了我的腹部，彼此都颤抖了一下。

    我说服自己这姑且是偷窥的惩罚，然后把手伸向她那接近于桃红色的金茶色头发。

    平常是扎成双马尾的，解下来后都过腰间了。确实一个人自己洗会很麻烦吧。我也明白莉莎会帮忙了。

    “那就开始了。”

    我先将手指插进头顶附近的发丝之间，一边将香波搓出泡泡，一边温柔地摩擦着头皮。

    “……呼呼，感觉有点痒。”

    缇娅轻声地颤动肩膀笑着。

    “有哪里会痒吗？”

    我像是理发店店主那样问道。

    “没有。每天都会洗干净的，不会痒。”

    听见后我继续细心洗着头――但当指尖碰到红色的角的时候，缇娅的声音变得有点兴奋。

    “呀呜！？悠、悠，不要突然摸角啦！那里很敏感的！”

    缇娅双眼含泪回头瞪了我一眼。

    “啊――这样啊，抱歉。不洗角比较好吗？”

    “……没事。希望悠也可以将角洗干净。温柔一点的话……没问题的。”

    她下定决心后再次背对着我。

    “明白了。那我就温柔点――”

    我把泡泡凑到指尖上，轻轻碰了碰缇娅的红角。

    “嗯……啊――”

    缇娅颤抖了一下身体，发出喘息一般的声音。不过这次我没有住手，而是顺势继续下去。

    “会痒吗？”

    “呜……没、没事的――啊嗯……呀……嗯……”

    缇娅甜美的声音在淋浴间里回荡，极大动摇着我的理性，我将意识集中在指尖摒除杂念。

    用手指内侧温柔地摩擦着角那光滑亮泽的表面，同时控制好力度擦洗头皮和角的连接处。

    “啊……那、那里……悠……这样，好舒服……嗯――”

    看来是适应了这种刺激，缇娅陶醉地发出喘息，身体也放松了力气。

    看来摩擦角的底部会很舒服，我就再重点擦洗了一会，然后用手指梳洗长发，仔细地洗到发尖。然后将泡泡冲掉，涂上护发素，再用热水冲洗――这样就把缇娅给我的惩罚完成了。

    “好了，结束。”

    “――感觉头脑一片空白。”

    缇娅回过头来，双颊红润，然后开始靠到我的身上。

    “缇娅，你还好吧？”

    我屈膝双手抱住向后仰倒的缇娅。娇小的身体温热而柔软。虽然她的身体上还有从头发留下来的泡泡，但不足以覆盖住雪白的裸体，实在不知道看哪里为好。

    “……好奇怪。明明只是冲澡，却有种泡晕了的感觉。”

    缇娅不解地嘟囔着。

    “那还是早点出去吧。”

    我关掉花洒，打算抱起软绵绵的缇娅。不过她却慌张地用力抓住我的手。

    “啊――等一下！还想和悠在这里待一会。”

    “怎、怎么了？”

    我不是很明白，就问了她理由，缇娅满脸通红地开口。

    “……这里，很挤……在这里的话……和悠贴在一起也不会很奇怪……而不是因为缇娅软弱……”

    缇娅挤出这句话后，伸手环抱住我的脖子。

    “呃――”

    直接碰触到的柔软肌肤，使我心脏扑通一下，但当我察觉到缇娅的颤抖后，就冷静了下来。

    我问及为什么会和莉莎分开房间时，她也表现得很奇怪。

    “……发生了什么吗？”

    我压抑住情绪，以柔和的语气发问。同时我把手绕到缇娅小巧的后背，轻轻拍了拍让她镇静下来。

    “悠……缇娅呢……按照弗栗多的意见，去搜索世界树的上一代――“碧”之奇斯卡努关于第七灾厄的记忆。”

    缇娅抱紧我在耳边小声说。

    “然后看见了可怕的东西？”

    我一边支撑着她那柔弱幼嫩的躯体，一边询问，但却被否认了。

    “不是……什么都看不见，一片漆黑。”

    “一片漆黑？”

    “某种黑色的东西在地球各处蔓延――将森林草原一并吞噬……奇斯卡努变得什么都无法思考。由于植物减少过度，演算能力所剩无几了吧。于是分析和记录都几乎没法进行。”

    然后缇娅停顿了片刻，把我搂得更紧。

    “……好可怕。“死亡”……原来是如此痛苦，如此悲伤……如此寂寞的事……缇娅完全不知道。”

    听到这里我明白了缇娅颤抖的理由。

    通过挖掘奇斯卡努的记忆，缇娅体验到了“死亡”。

    我也曾经站在死亡深渊的边缘上。不过那还是有回来的机会的。真正的死亡是什么，我也无法想象。

    “真的――很努力呢。”

    似乎安慰她也不太对，我就选择了慰劳的话语。

    “嗯，缇娅……很努力了。不过需要继续努力……继续思考才行。”

    缇娅轻轻点了点头后，稍微拉开一点身体，换成鼻尖差点可以碰到的距离正面注视着我。

    “思考？”

    “毁灭世界的第七灾厄，之后到底去了哪里……那个一片漆黑的黑暗――奇斯卡努称为终焉残渣的东西，究竟是什么……现在为什么巴哈姆特会再次出现……缇娅必须思考并找出答案。这一定是可以使用世界树的全知回路的缇娅，才能完成的工作。”

    缇娅坚定的说完后，身体还是有点颤抖。

    “没有勉强自己吧？”

    “……有。其实很想到莉莎身边抱紧她。莉莎很温柔，肯定会让我别勉强自己的。不过……那样是不行的。”

    这就是和莉莎分开房间的理由吗。

    刚才也说自己并不软弱，肯定是在死撑住吧。

    “能继续努力吗？”

    “嗯――和悠紧贴在一起，感觉就变得温暖起来了……已经没事了。为了丈夫，妻子会努力的！”

    缇娅双颊绯红地露出了炫目的笑容。这句话不是故作坚强，而是发自内心的。

    裸身相拥之际，听见这句饱含强烈好意的话，使我的脸颊也开始发热了。

    “悠……”

    缇娅凑近了脸，鼻尖恰好轻轻相接，然后有点害羞地笑了。甜腻的空气充满了整个狭小的淋浴间，我可以感觉到彼此的心跳都在加速。

    然而就在这时，淋浴间的照明突然熄灭了一下。

    正当我和缇娅惊讶地抬头时，花洒突然大量喷出了冷水。

    “――好冷――！？”

    “呀啊！？好冷！”

    我们发出悲鸣时，花洒的水量进一步增加，甚至从挂具上脱落，在淋浴间里到处跳动。

    “好痛！”

    我被跳动的花洒头部撞到了额头，眼冒金星。

    “悠、悠！快关掉花洒！”

    “嗯――不过，刚才应该关掉了才对吧――”

    我一边躲避着像蛇一样闹腾的花洒，一边调节水量和温度。

    不过花洒的水量没有变小，一边撞到墙壁上一边喷洒着冷水。

    “呜……好冷。”

    缇娅贴在我背上躲避着花洒。胸部微微的隆起和柔滑的肌肤使我一阵心动，不过这份兴奋马上就被水浇灭了。

    “……先、先到外面去吧。”

    我放弃关闭花洒，单手抱着缇娅走出淋浴间。

    不过中途就一阵寒颤。

    “这、这次好冷。”

    缇娅缩成一团表现出房间的情况。

    对――房间的温度异常地低。是空调故障了吗，正以最大功率喷出冷气。

    冷气渗入湿透的身体，使我牙关格格作响。我让缇娅下地后马上操作管理空调的面板，但就跟花洒一样不受控制。

    “悠，门也打不开！”

    缇娅忍受不住寒气，拍打着通往走廊的门时焦急地喊道。

    “难道……马杜克暴走了吗？”

    我集中意识加深与马杜克的同步。尝试直接用意志去操作房间的机能。

    不过――没法将意志传达到室内的设备上。感觉似乎有什么在妨碍我传达命令。

    接着船的操纵系统也发生了异常，船身咚地重重颤动了一下。

    “抱歉，缇娅。似乎我没法控制马杜克了。其实头一直在痛。我还以为能勉强控制住的……”

    “明白了。那缇娅尝试干涉系统看看。”

    缇娅点头后，为了集中精神闭上眼睛。红色的角迸发出电光。不过冷气没有停，门依然打不开。

    “――有什么在碍事。”

    缇娅露出诧异的表情，转头环视房间一圈。然后视线在空调所在的天花板附近停下。

    “悠，看看那里！有什么东西在！”

    “……哪里？”

    尽管看着缇娅指着的方向，我依然看不见。

    “就跟悠刚才偷窥时一样。一般是看不见的。”

    听见这句话后，我尝试用“马杜克的视角”来掌握室内的状况。

    集中精神，加深与马杜克的同步。用俯瞰角度观察这个房间――

    接着我注意到有一个小小的光点在室内到处飞舞。

    不过光点留下耀眼的轨迹后，马上又消失了。

    “对方注意到被我们发现了，就藏起来了。应该是有什么入侵了马杜克的系统。所以不是悠的错。”

    缇娅说着赶快擦干身体穿上校服。我也尽量不看她那边拿起自己的衣服问道。

    “入侵系统……这可是遍布了遗失技术的旧文明兵器吧？这种事办得到吗？”

    “不过实际上就是被黑了。只要抓住犯人就知道了。只是缇娅不出全力会有点难……悠，也许会有点麻麻的……可以吗？”

    缇娅有点犹豫地问。

    “嗯，没问题。放手去做吧。”

    既然我什么都办不到，就只能拜托缇娅了。

    “明白了。那么，电子战――开始。”

    缇娅已经穿好衣服，从角上放出了眩目的电光。电气啪嚓啪嚓地在狭窄的房间里舞动，我用手臂护住脸屏住了呼吸。肉体几乎没有受到伤害。不过与马杜克同步的感觉，在一刹那之间被麻痹了。

    这就是缇娅的干涉遍布了整艘船的证据。恐怕刚才缇娅为了不影响我与马杜克的联结而没有使出全力吧。麻麻的感觉应该是指马杜克一侧的感觉。

    缇娅制服世界树后，获得了奇斯卡努曾经将旧文明――“究慧”之亚特兰蒂斯毁灭的力量。控制电磁，将各种“电子性质的情报”进行支配的权能。

    强行在旧文明兵器马杜克的系统内部搜索，对缇娅来说也不过是小菜一碟。

    房间里的照明闪烁了一下熄灭了。

    再次亮起来的时候，喷出冷风的空调关闭了，淋浴间的水声也停止了。

    “――已经夺回这个房间的控制了。悠，要是船上哪里不对劲就告诉缇娅。”

    穿好衣服后我点了点头，像是检查自己身体一样确认马杜克的状态。

    由于缇娅的干涉而麻痹的马杜克的感觉，也逐渐恢复了。虽然还残留一些麻痹感，而无法对船身设备进行精细操作，但查找异常之处还是办得到的。

    “考虑到刚才的晃动，估计是动力系统出现了什么异常――主机关正常。其他……嗯？左舷主翼的重力控制装置有点不对劲。”

    “明白了。肯定是那里！”

    缇娅点头后，角上放出了电光。

    我因为眩目而眯细眼睛，同时注视着她的战斗。我无法想象在系统内部发生了怎样的战斗。马杜克的感觉也局部发生着麻痹与麻木感，可以告诉我哪个地方发生着电子战――但更进一步的细节我无法掌握。

    “――逼上绝路了。”

    过了一会，缇娅露出胜利的笑容，握住了我的手。

    “悠，去舰桥吧！犯人就在那里！”

    她拉着我走进房门，门就自动打开了。

    “在那里是指――”

    我还没有弄懂情况，就和缇娅一起从走廊跑向舰桥。

    舰桥门打开后，我们走进圆顶房间。筱宫老师和恋正仰望着混杂着雪花的显示屏。

    “究、究竟发生了什么事？是我按错哪里了吗？”

    “……我想不是的。冷静点。大概是病毒之类。”

    恋安慰着慌慌张张的筱宫老师。原本映照出外部光学影像的全方位显示屏，不仅显示出雪花，还有无数细长的树木藤蔓一般的图像，并且在画面上蠕动着。

    “看，很快就能抓住了。”

    缇娅指着头顶。

    仔细一看，显示屏上还有一个棒球大小的光球在高速移动，藤蔓正追赶着它。

    最终光球无路可逃，被藤蔓缠上了。

    “这棵臭树！放开我！”

    接着一道高音响遍舰桥。

    光球逐渐失去了光芒，显示屏上显露出被藤蔓拘束的东西的本体。那是一个相当娇小的，后背长着透明翅膀的少女。只是显示出的尺寸的话，身高大概二十厘米吧。

    “……妖精？”

    恋小声说了一句。

    从少女的身高和外表看来，首先想到这个称呼也很正常吧。

    “不如说，现在是什么情况？”

    筱宫老师依然无法掩藏脸上的疑惑，希望我们进一步解释。缇娅回答道。

    “入侵马杜克的病毒，和缇娅制作的疫苗程序，在显示屏上视觉化了。那个妖精一般的就是病毒，藤蔓就是疫苗。”

    “你说谁是病毒啊！我可是最高的睿智所创造出来的，究极的机械知性！”

    小个子妖精立刻反驳，并且为了逃脱藤蔓的束缚而拼命挣扎。然而藤蔓没有解开的迹象。

    “机械知性……？是指AI吗？”

    我刚说出疑问，就被妖精瞪了一眼。

    “别把我跟原始的人工智能相提并论！我可不是人类创造的东西！亚特兰蒂斯的睿智，是机械群通过不断自我进化而抵达的――因而我并不是人工智能，而是应该称为机械知性的存在！竟然还说我是病毒，真是最低级最恶劣的亵渎……将我的文明破坏的那棵臭树，不才是更恶劣的病毒吗！”

    妖精像连珠炮般气势十足地发泄着气话。她的声音在我脑里叮当作响，其中包含着不能漏过的情报。

    “什么……亚特兰蒂斯？臭树什么的……难道是指缇娅――不，是指世界树吗？”

    见妖精以憎恨的眼神盯着缇娅，我慎重地发问。却在意外的地方听到了回答。

    “就是如此，物部少尉。她非常痛恨世界树――曾经叫奇斯卡努的吧。毕竟那可是全灭了亚特兰蒂斯文明的仇敌。”

    “――”

    我循声望去，声音来自筱宫老师的座位，却不是她的声音。座位前的屏幕上有一个方形的窗口――上面映照出的男人正眯起清秀的双眼微笑着。

    “加上之前的作战也让她吃了一瘪。战舰纳吉尔法对米德加尔的炮击――由于系统被黑而中断了。算了……这是我没能把握到对方拥有世界树权能继承者的失误。”

    “洛基少佐……”

    我喃喃说出苦笑着的男人的名字。

    他曾经是我的长官，也是赌上彼此的一切相互杀戮的对手。而且我――用这双手杀了他。

    之后虽然琦莉利用生体变换救了他一命……但我手上还残留着夺取生命的触感。

    “哼……这表情就跟看见了幽灵一样啊，物部少尉。你不可能不知道我还活着吧？”

    “知道――不过还是有种奇怪的感觉……”

    我抱着混杂着罪恶感和安心感的复杂心境点了点头。

    “我也一样。能看见杀死自己的人的脸，是一种稀有的体验吧。不过，这个话题容后再说。现在能不能先放了她？似乎她趁着我和筱宫大佐进行作战讨论的时候，通过通信回路闯入你们这边了。”

    洛基少佐指着画面说。虽然方向偏了一点，估计是指被藤蔓束缚的妖精吧。

    “不，就说你让我放了她……”

    我有点困惑地和身旁的缇娅对视了片刻，洛基少佐就笑了。

    “放心吧。她不会采取任何对你们有致命性伤害的行动的。她很清楚下一次作战你们必须参加。不过是做点恶作剧让你们头痛一下而已。对吧，亚特拉？”

    听了这句话，被藤蔓束缚的妖精沮丧地点了点头。

    “正是如此。我只是眼看着我的马杜克被臭树摆弄，一时忍受不住就想报复一下而已……结果又暴露出这种丑态，实在非常抱歉。”

    刚才的愤慨就像是假的一样，她老实道歉了。洛基少佐听见后对我们微笑着说。

    “――就是这样。即使有残留的恨意，但并不是你们的敌人。倒不如说现在是同伴吧。”

    洛基少佐轻轻耸了耸肩，表示不用担心。

    听见这番话后，筱宫老师轻轻叹了一口气看着我们。

    “放开那个妖精一般的东西吧。接下来我们要和尼福尔共同作战。暂且先信任对方。不过洛基少佐――你要好好说明一下。”

    我听从筱宫老师的指示，让缇娅松开藤蔓。

    “哼，XP”

    重获自由的妖精向我们扮了个鬼脸，就飞回洛基少佐的身边。

    “唔……那家伙完全没有反省。”

    “现在还是先听他解释吧。”

    我摸着不满地嘟着脸的缇娅的头安慰道。

    “唔，机械知性……这很有趣。从刚才的话听来，她跟亚特兰蒂斯文明有关吧……”

    恋由于好奇而双眼闪闪发光，催促着洛基少佐的说明。接着他就露出意味深长的笑容开始讲述。

    “与其说与亚特兰蒂斯有关，不如说她就是亚特兰蒂斯。管理运营旧文明的最高级的机械知性……名字就是亚特兰蒂斯。她――亚特拉就是将其复原而诞生的。”

    “对，我正是“究慧”的亚特兰蒂斯！”

    在映照出洛基少佐的窗口中移动的妖精，自豪地挺起了胸膛。

    然而那副小孩子一般的言行，使我们一脸疑惑。

    “最高级的机械知性……”

    即使说出口也还是没有实感。缇娅也皱起眉似乎不能接受。

    “看上去不觉得有那么厉害。”

    “嗯，作为管理文明的AI也太幼了。”

    连恋也同意了，妖精――亚特拉脸便涨得通红。

    “你们真没有礼貌！不管是有机体还是无机体，不存在比我更高等的知性！”

    似乎洛基少佐也看见了亚特拉气冲冲的影像，就苦笑着开口。

    “――亚特拉确实是非常高级的知性体。然而我们只能复原她的核心部分。由于记录媒体的缺损，记忆数据――亚特兰蒂斯记录变得不完整。为此假想体的言行就变得有点可爱了……不过她的本质是千真万确的“旧世界的神”。不要太小觑她为好。”

    虽然洛基少佐在给亚特拉圆场，但本人却边小声说着“主、主人……说我可爱什么的……”边扭动着身体。就算你说她是旧世界的神，也毫无说服力啊。

    然而与被亚特拉的言行弄得目瞪口呆的我、恋和筱宫老师不同，只有缇娅露出了极为惊讶的表情。

    “记录媒体――怎么可能还有那种东西留下！奇斯卡努在毁灭亚特兰蒂斯的时候，应该将电子数据全部都破坏了。”

    缇娅强势地如此断言。世界树的全知回路肯定也留下了相关记录。

    然而即使被缇娅反驳，洛基少佐笑容中的余裕不减半分。

    “我们所发掘出来的，并不是电磁记录装置，而只是石板。”

    “……石板？”

    缇娅诧异地皱起了眉头。

    “由于龙灾造成的大破坏，一处旧文明（亚特兰蒂斯）的遗迹偶然被发现，并由阿斯加和尼福尔秘密管理。遗迹地下保存着好几层数量庞大的石板。石板的表面刻着由两种记号构成的文字列。”

    听见这句话，恋恍然大悟般开口。

    “两种记号……难道是二进制数……？用石板记录电子数据？”

    “正是如此。恐怕亚特兰蒂斯，相信后世人类能够重振文明，使用难以劣化的媒体留下了数据。既然并非利用磁场和电压进行保存，也就不会被电磁干涉破坏。当然读取也相当困难，我们也花费了悠长的岁月才完成数据的抽取。并借此让统辖亚特兰蒂斯文明的机械知性，在现代复活。”

    虽然洛基少佐回答得很自豪，但从我看来他的笑容夹杂着自嘲。

    “――说是这样说，现代科学技术能办到的很有限。借助亚特拉的力量，反复研究才终于完成了马杜克的仿制品――这艘战舰纳吉尔法，然而与你的真货相比还是逊色不少。”

    刚才洛基少佐说，对米德加尔发动炮击的是战舰纳吉尔法。那艘船搭载着类似于“封锁天空之塔（巴比伦）”，似乎是马杜克的仿制品。

    “洛基少佐你说“这艘”，难道你现在正在纳吉尔法上面？”

    洛基少佐点了点头。

    “对，我乘坐在刚公开的旧文明兵器上，在第一次防卫线待机中。现在正处于压倒性的战力不足的状态。你们的参战真是振奋人心。”

    尽管洛基少佐的发言充满好意，但亚特拉却突然插嘴了。

    “主人，我认为在合流之后应该接收马杜克。”

    “什么――你突然在说什么话……”

    这一突然的提议，引来马杜克舰桥一阵骚动。

    然而亚特拉无视我们的困惑，继续对洛基少佐说。

    “刚才我潜入后发现了，他们还没法运用好那艘船。这样下去只是糟蹋宝物而已。我可以断言，只有我认可的新亚特兰蒂斯王――主人才有资格驱使机龙（Deus Dragon）！”

    “哼……没法运用好，吗。是真的吗，物部少尉？”

    “……”

    我被他锐利的眼神盯得一时语塞。

    “看来被说中了。不过嘛……即使如此，现在我也没有收缴马杜克的权限――但我还是想问问你有没有改善的计划。”

    面对他试探性的发言与视线，我的身体变得有点僵硬，但察觉到这样下去存在被洛基少佐抓住整个作战主导权的危险，我语气强硬地回答。

    “操纵舰船的负荷比想象中要高，这是事实。不过至今为止除了她――亚特拉的恶作剧之外――没有出现过明显的故障。”

    我盯着钻进洛基少佐的窗口的亚特拉说，她立刻予以反驳。

    “一个人勉强能够控制，也只有现在的通常航行模式而已。进入战斗机动状态后负荷会暴增几倍，你那小脑袋马上就会撑爆吧。”

    亚特拉语气肯定地断言。接着缇娅鼓起脸颊瞪着她。

    “要是悠变得辛苦，缇娅会帮忙的。要是没法驾驭好，亚特拉说出正确的方法不就行了。”

    “哼，谁要跟臭树说。”

    亚特拉恶狠狠地别过了脸。不过洛基少佐却似乎肯定了缇娅的想法，重重地点了点头。

    “……也对。亚特拉，要是知道问题出在哪里，就指导他们怎么驾驭马杜克吧。”

    “怎、怎么行！？马杜克由主人驾驶的话，肯定更加――”

    亚特拉看起来很慌张，但洛基少佐还是摇了摇头打断她的反驳。

    “亚特拉，这次作战的关键并不是马杜克。旧文明的兵器对巴哈姆特能发挥一定作用，但不能成为决定性的一击。那么由谁驾驭都一样吧。”

    “呒……我明白啦。”

    亚特拉不情不愿地同意了。不过我却更在意洛基少佐话中的含义。

    “不能成为决定性的一击……你是怎么知道的？”

    “比起问我，去问与世界树相连的那位更适合吧。“

    洛基少佐朝着我身边的缇娅示意。

    “……问缇娅？”

    “嗯，毕竟我们――亚特拉的分析，是基于从散布在富士树海的世界树的残骸中打捞出来的数据进行的。”

    听见他们暗中做着这些事，我惊讶地将视线移向了缇娅。

    “嗯……如果这次出现的真的是巴哈姆特，那么马杜克……不，即使使用任何武器都无法彻底消灭。能够消灭它的只有巴西利克斯的权能――“终末时间”而已。“

    洛基见缇娅赞同自己的意见，点了点头。

    “没错，亚特拉也得出了相同的结论。因此才会寻求你们的协助。我们知道曾经被利维坦盯上的“D”伊莉丝&#8226;弗蕾亚能够使用“终末时间”。虽然正式收到报告也就是刚才而已。”

    洛基少佐的笑容里夹杂了一点讽刺之意，继续说。

    “所以这次的主角是她。载着她的船不能有什么不测。所以亚特拉――拜托你？”

    被这样一叮嘱，亚特拉不满地点了点头，瞪了我一眼。

    “真是没办法……我只会说一次，掏干净耳朵听好哦？”

    “嗯。”

    见我点头，亚特拉竖起右手两根手指。

    “马杜克的操控至少需要两名联结者。你只负责操纵和火器管制，索敌系统和余下的机能全部交给另一个人的话，应该就能解决负荷过大的问题。”

    亚特拉语速很快，像是要早早结束讨厌的工作一样。不过我注意到其中包含着一个不熟悉的词语。

    “联结者？”

    “……别反问啊。我不是说过我只会说一次吗。”

    “不，不懂的地方不好好弄清楚，以后会很头疼的。”

    见我要求解释，亚特拉不高兴地叹了一口气。

    “这种东西靠上下文听出来啊。联结者就是和马杜克进行精神联结的操纵员――现在就是指你。”

    “我是跟马杜克同调没错……但怎么让另一个人的精神与船的系统连接？”

    我的精神是在制造马杜克的时候，自动进行连接的。虽然缇娅可以通过黑客手段夺取控制权，但还不知道怎么使用正式的手段与船联结。

    “真是的，这也问那也问……既然马杜克的主管权限在你手上，只要通过思考或者说话将命令传达给系统，就可以让其他人与系统进行精神连接了。”

    亚特拉厌烦地说完，就飞到洛基少佐所在的画面的远处了。洛基少佐为此苦笑着耸了耸肩。

    “――就是这样，物部少尉。不巧，纳吉尔法没有导入精神联结系统。我无法理解你的辛苦。不过，要是需要副操纵员的话，可以选贞德&#8226;奥田希亚。她应该跟你们在一起吧？”

    “在的。不过为什么是贞德？”

    听见我皱起眉头的反问，洛基少佐意味深长地笑了。

    “旧文明的士兵们，都根据各自的职责进行了遗传因子级别的肉体改造，将他们的能力最优化了。现在多数拥有突出才能的人，都是他们的后裔。也就是说――可以认为集结了这类人的骏足天马的队员，对旧文明兵器的适应性都比较高。”

    我脑里突然浮现出之前弗栗多小声说的一句话。

    她说，拥有突出能力的人必然有其理由――贞德所拥有的才能，也许是继承自旧文明人的。

    “洛基少佐不仅为了进行与废弃权能（Code Lost）相关的实验――还考虑到使用旧文明的兵器，才组建骏足天马的吗？”

    我想着洛基少佐究竟提前考虑了多少步而发问。不过他露出苦笑摇了摇头。

    “这实在是想太多了。首先，如果拥有废弃权能，就不需要强力的武器了。至少在杀死人类的角度上。”

    我回想起使用到极致，只凭想像就能杀人的废弃权能的可怕之处，后背一阵寒意窜过。而且洛基少佐眼睛里蕴含着的冰冷光芒，也使我的本能敲响了警钟。

    围绕废弃权能的战斗，最终我战胜了洛基少佐，阻止了杀死夏洛特的计划。但是他与我相处时，却绝不会表现出失败者的态度。

    “是吗……”

    虽然现在是共斗伙伴，但我告诫自己不能掉以轻心，就有点生硬地点了点头。这时洛基少佐缓慢地朝着画面探出了身体。

    “唔，物部少尉――刚才的语气真是生硬啊。跟我战斗的时候，我记得你的语气更加容易亲近啊？”

    “咦？”

    他意外地指出了这一点，使我发出有点变调的声音。

    确实与洛基少佐战斗时，我有意不去使用敬语――

    “啊――不，当时我们是敌对关系嘛。”

    “也就是现在我是同一个阵营的上司，所以才会摆出这副死板的态度吗。那还真是有点遗憾。我还想跟你坦诚相见有话直说的……”

    他很遗憾地叹了一口气，我不知道他这话有多认真。

    “……那也别跟我敌对哦？”

    我讽刺地反击了一句，洛基少佐的嘴角弯曲了一下。

    “至少这次作战当中是友军。我不会背后捅刀子的，你可以放心。当然了我也会跟亚特拉这样说。”

    “作战结束后似乎会很可怕。”

    “是吗？我可是很期待哦。”

    洛基少佐露出无畏的笑容，然后视线移向了筱宫老师。

    “――那么筱宫大佐。为了作战成功，我们进行缜密的讨论吧。物部少尉就在作战开始之前，找好优秀的伙伴。”

    “好的――刚才的内容我会参考的。”

    我点头后重重松了一口气。和洛基少佐说话果然很累。

    我的实现从与筱宫老师开始讨论的洛基少佐身上移开，跟旁边的缇娅说。

    “缇娅，为了不让亚特拉恶作剧，你先在这里看好吧。我先去找贞德。”

    “啊，嗯，交给缇娅吧！”

    缇娅点头后，在操作控制台的恋也转过头来。

    “嗯，我也会监视系统的。”

    “好的，拜托了。”

    我将现场拜托给两人，就离开了舰桥。

    虽然我不太愿意照着洛基少佐说的办，不过从职能分配的角度上，除了贞德也没有别人适合了。

    不过，问题是――

    我回想起贞德解开衬衣纽扣，露出胸前事业线的一幕。

    在偷窥了那种场面之后，说实话我没有信心能正视她的脸。

    2

    “将对象――贞德&#8226;奥田希亚设定为新的联结者。转移索敌、通信、情报处理的领域管理权。不过禁止包括我在内的，使用中的房间的情报阅览。”

    我将手举到紧张地站在一旁的贞德头上，用话语下达对马杜克的命令。

    刚淋浴完的贞德脸色红润，加上沾湿的头发，有点性感。尽管她穿着男生校服，但是胸口的隆起和沐浴后的芳香，都使我强烈意识到她的女性身份。

    我脑海里隐约浮现出刚才的内衣打扮，便集中意识，内心同时重复一样的句子。

    最后加上的命令，是为了让我和贞德无法偷窥大家的房间。这样就不会发生刚才的情况了。

    “――”

    房间的照明刹那之间强烈闪烁了一下，贞德身体也猛地一颤。

    旁边注视着她的紫音担心地问“妈妈没事吧？”

    “――嗯，没事。”

    贞德微笑着让紫音放心，又发出一声感叹。

    “队长……这个好厉害。通过马杜克各个感应器捕捉到的情报源源不绝――就像视野拓宽了几百倍一样……”

    “难受吗？”

    我察觉到自己的头痛正在减轻，就问起贞德的感受。

    虽然成功让贞德成为第二位联结者，但她未必能承受这一负荷。

    “没事，虽然情报量增加了很多……但品质并没有多大改变。我的眼睛平常就能看见其他人看不见的东西。”

    我内心不由惊叹。虽然我知道贞德拥有非比寻常的双眼，但没想到她能取得与马杜克的感应器相比，品质上毫不逊色的情报。恐怕贞德拥有可以捕捉可见光之外波长的双眼，与足以处理这些信息的大脑吧。

    根据各自的职责进行了最优化的旧文明人士兵――也许贞德真会是他们的后裔。

    “是吗，那之后就和我配合吧。贞德，能将任意的位置情报传送给我吗？”

    “――我试试。前方约五十公里有一座小岛，我会标记它。”

    贞德点头后，我也得知她所指的小岛的位置了。这样就可以锁定远距离的敌人进行攻击了。

    然而我突然注意到，眼前的贞德的脸比刚才更红。

    “喂，没事吧？还是会有哪里难受――”

    我慌忙询问她情况，但贞德突然回过神来摇了摇头。

    “不、不是的！我哪里都没事。只是……”

    说到一半，她不知为何有点扭扭捏捏地低下了头。

    “只是？”

    “那个……好像跟队长心灵相通一样……总觉得很高兴……身体也有点发热。”

    贞德难为情地说出理由后，抬起双眼注视着我。

    这种女孩子的举止使我怦然心动，我勉强保持平静点了点头。

    “不是不舒服就好。不过，哪里觉得不正常就马上跟我说。”

    “嗯，明白了。我不会勉强自己，给队长添麻烦的。啊――”

    贞德朝我点头后，突然屏息望向了远方。

    “ma ma？”（妈妈？）

    紫音不解地叫了贞德一声，贞德表情僵硬地看着我们。

    “发生了什么事？”

    我也对脸色不对劲的贞德说。

    “……不，刚才――和尼福尔进行情报共享，并从全知回路得到了数据……掌握了巴哈姆特的详细情况，还有地球的现状……这――”

    她没有说下去，似乎不知道怎么开口。

    “情况这么糟糕吗？”

    我察觉到气氛很沉重，有点犹豫地问。

    “……也对。之后筱宫老师应该也会说明的，不过巴哈姆特是超越想象的怪物。我将感觉和队长联结吧。”

    贞德话音刚落，我脑里就浮现出巴哈姆特的身影。它巨大的躯体遮天蔽日，仍然让人联想起弗栗多。落在地上的阴影化为无法进行情报探测的不可知领域，并随着巴哈姆特的移动不断扩张。而阴影的外侧，则是截然相反的纯白――一片银白色的世界。

    “地上全部都是――冰吗？难道已经进入北极圈了……”

    要是如此，巴哈姆特的速度就比预想中要快，我有点慌，但贞德摇了摇头。

    “不，还没到。现在看见的是，原本水流不息的海域……然而，巴哈姆特的周围气温极端低下，连海都被冻结了。”

    “冷却……这是巴哈姆特的能力吗？”

    “有点不一样。冷却充其量只是结果，能力的本质是热能的吸收。巴哈姆特是吞噬热量的生物。从周围吸收热量，成长、再生，并自我进化，只要外部存在热能，说是不死身也不为过。”

    贞德的说明使我额上留下一道冷汗。

    “吞噬热量……这能力不得了。那么爆炸与镭射都会成为它的食粮吧？”

    “对。正因如此，只有“终末时间”才能打败巴哈姆特。巴哈姆特的不死特性是通过吸收热量进行代谢活动而实现的。“终末时间”则是从现时点起一口气推进时间，巴哈姆特的细胞还没来得及取得代谢能量，时间就过去了，细胞就会死绝。”

    “巴西里斯克就是这样打败巴哈姆特的嘛……不对，既然它现在再次现身，不就说明没有消灭它吗？”

    我说出疑问时，贞德有点犹豫地摇了摇头。

    “不是――如果之前没有消灭它，巴哈姆特就会将地热吸收殆尽，地球就会成为死星了。应该曾经一度将它彻底消灭了的。不过……我不觉得现在的巴哈姆特是假货。要是放置不管这个星球就会死去。虽然现在来说不可知领域造成的损害还比较大……”

    “有这么大？”

    我咽了一口唾沫问道。

    “之前说过不可知领域是黑色的半球体，按照马杜克的感觉来说“什么都没有”的大洞有四个――或者说地球被挖空了四块更合适。”

    贞德暂停了一下，重重地叹了一口气。

    “特别是美国西海岸和非洲大陆北部的不可知领域，将大量的人口密集地吞噬了。牺牲者大概到达了几千万人吧……”

    “等一下，判断不可知领域内的人都死了还言之过早。肯定有办法救出来的。”

    就跟我和深月从黑暗中生还时一样――

    我抱着这个希望说完后，贞德屏息了片刻。

    “――正如队长所言。我这样真不行……不小心就过快下结论了。既然被交付了索敌和情报处理的任务，就应该以正确判断状况为目标――真是无比惭愧。”

    贞德缩起肩膀，带着歉意地低下了头。

    “不，做好最坏的打算也是必要的。不过，同时也考虑一下最佳的可能性比较好。否则就会迷失目标了。”

    我回想起担任她的队长时的日子，轻轻地拍了拍她的头。

    “……嗯。”

    贞德依然看着下方点了点头。

    “ba ba，shen me shi zui jia？”（爸爸，什么是最佳？）

    紫音在旁边拉了拉我的衣服。

    “就是最好的结果。首先打败巴哈姆特，然后想办法将不可知领域――黑暗处理掉，把被吞噬的人们救出来。然后我们都平安无事地返回米德加尔。这就是现在的最佳结局。”

    当然还要除掉深月体内的黑暗。只要理解抑制“终焉残渣”的苍色光芒――诺因的权能，并且熟练运用的话，说不定能找到现在看不见的方法。

    “o，zui jia，hao bang！”（噢，最佳，好棒！）

    紫音发出佩服的声音，高兴地露出了笑容。

    看着她的表情我也自然地笑了，只是脑海中掠过一丝不安。

    ――不过，这真的是最佳结局吗？

    不知道为何会涌现出这种想法。应该没有比刚才所说的更理想的结局了。

    但是总有一种似乎看漏了什么似的，坐立不安的感觉。

    我说服自己只是想太多了，但是没法消除附着在内心的不安感。

    3

    “――这些就是目前已经弄清楚的巴哈姆特的资料。虽然吞噬热量的特性很棘手，不过知道可以通过“终末时间”击败它之后，没必要过度恐慌。那么接下来就交代作战的细节。”

    筱宫老师环视在舰桥集合的我们一眼后，表情严肃地说下去。刚才的内容已经从贞德口中听过了，我并不惊讶。不过第一次知道巴哈姆特的能力的伊莉丝她们表情还是比较僵硬。

    “从现在开始大约三十分钟后，包括纳吉尔法在内的尼福尔舰队就会开始与巴哈姆特战斗。不过我们不会参与防卫线，而是在战斗开始后从背后发动猛攻。也就是尼福尔会担任诱饵。”

    她背后的显示屏上已经没有显示出洛基少佐了。全方位型显示屏被天空的颜色填满，上方的太阳光芒四射。

    “这次作战的成败取决于能否让“终末时间”直接命中目标。于是依靠你们“D”的能力和马杜克的装备开路，尽可能接近之后由伊莉丝&#8226;弗蕾亚朝巴哈姆特射出“终末时间”。你是关键――靠你了。”

    “好、好的！我会努力的！”

    被筱宫老师注视着的伊莉丝，声音有点发尖地敬了个礼。

    “物部悠和贞德&#8226;奥田希亚就一边确认巴哈姆特的现在位置，一边调整航行速度。直到尼福尔发动攻击之前，都绝对不能出手。”

    “明白。”

    “知道了。”

    我和贞德表示知道后，筱宫老师继续向其他人发出指示。

    “莉莎&#8226;海沃克尔和菲莉尔&#8226;克雷斯特在舰外进行右舷的防卫。艾列拉&#8226;露和恋&#8226;宫泽负责左舷的防卫。攻击时避免使用镭射或者带有爆炸的物质变换，找机会使用低温物质进行冻结攻击。夺取热量很可能会使目标的行动和再生速度变得迟钝。不过需要开路的时候，有必要的话可以使用大火力的攻击。最重要的是接近到“终末时间”的射程范围内。”

    “明白了。简单地说就是我们负责舰载机的工作吧。”

    “没问题。和伐龙队平常的工作一样。”

    莉莎挺起胸膛回答，菲莉尔则是伸出了大拇指。艾列拉和恋也重重点了点头。

    “就算在舰内也无事可干嘛。我就到外面闹个痛快吧。”

    “嗯，操作系统的调整也结束了，之后只有战斗了。”

    不过没被叫到名字的缇娅有点奇怪地歪了歪头。

    “缇娅不用到外面吗？”

    “你在舰桥做好电子战的准备。虽然之前没有巴哈姆特能干涉电子仪器的报告，但是有备无患。而且……也不知道尼福尔会不会彻底是我们的同伴。”

    筱宫老师夹杂着讽刺苦笑了一下。将缇娅安排在舰桥里，主要是为了提防亚特拉吧。

    然后筱宫老师的视线，移向了大家身后的琦莉。

    “琦莉&#8226;史尔特尔&#8226;穆斯贝尔海姆，你来负责护卫伊莉丝&#8226;弗蕾亚。伊莉丝&#8226;弗蕾亚为了以防错失攻击的时机，会在甲板待机――但是舰外不展开防壁应该是无法站立的。”

    “为什么我要做这种事……”

    琦莉一脸嫌麻烦地小声嘟囔，伊莉丝却笑容满面地握紧她的手。

    “请多多指教！有小琦莉保护我就放心了！一起加油吧！”

    “――竟然对我这种人寄予这么高的信赖。算了，你都说到这个份上……我就在不费劲的程度上努力一下吧。”

    琦莉有点没辙地点了点头。

    我看着她们的对话后，也举手发言。

    “等一下――我在战斗开始后也会到甲板去。马杜克的操纵不一定要在舰桥内进行，保护伊莉丝的人多一点比较好。”

    “物部……”

    伊莉丝听见我的话声音有点高兴。

    “也对，既然你这样说就没问题了。姑且马杜克的舰长还是你。”

    筱宫老师有点开玩笑地点了点头，对着剩下的人说。

    “紫音和弗栗多在舰内待机。物部深月就负责照顾她们。”

    “咦……？”

    深月发出了惊讶的声音。

    虽然说让深月照顾她们，但这跟紫音和弗栗多的立场没区别。倒不如说是考虑到深月才将她们安置在身旁吧。

    “等、等一下！我也要战斗！现在不是保留战力的时候！”

    几秒后，深月如梦初醒地提议。

    “我明白，但是现在你到舰外去很危险。既然巴哈姆特跟封印在你体内的东西有关，要是让你们接触，不知道会变成怎样。”

    “但是――”

    一时语塞的深月，向我投来了依靠的视线。

    大概认为身为“舰长”的我，可以推翻筱宫老师的决定。不过……

    “抱歉，深月，我也意见相同。不过，不是让你不要战斗。只是希望在真正需要深月的力量之前，尽量避免让你冒险为好――”

    “……我明白了。已经够了。”

    深月打断了我的话，非常不甘心地别过了脸。

    舰桥气氛变得很尴尬时，筱宫老师响亮地宣告。

    “那么各位――准备战斗。到舰外的人前往各舱口附近。”

    我们听从号令走向舰桥的门。我在走出走廊之前回头一看，深月正低着头，肩膀微微颤抖。

    4

    “我究竟……是为了什么才到这里的……”

    我――物部深月一边轻抚着紫音同学松软的头发，一边坐在床上低语。

    微弱而无助的声音在狭小的房间里回响，但是没有人能回答我。

    睡在我的大腿上的紫音同学，已经进入了甜蜜的梦乡。弗栗多还留在舰桥内，这个房间只有两个人。

    寄宿在我体内的第九灾厄（Ninth Dragon）……那片黑暗，可以通过包括我在内的两位诺因权能所有者抑制住。不过充其量也就是现在而已。

    所以紫音同学即使就这样睡着也是在好好工作的。她是哥哥的伴侣――被哥哥看上成为诺因的其中一人。

    而被封印力量的弗栗多，作为了解那片黑暗的重要人士也留在了这里。

    “什么都没帮上忙的，只有我……”

    我注视着让我想起挚友面容的睡脸，不由说出这番自虐的话。

    我知道命令我在这里待机是妥当的判断。如果我是指挥官，也会下达同样的命令。我现在相当于带着一爆炸就能毁灭世界的炸弹。怎么可能会让这种人上前线。

    所以大家都在保护我。哥哥，各位，都拼尽性命保护我。

    我不怀疑大家会获得胜利。

    虽然我跟筱宫老师说，现在不是保留战力的时候，但哥哥一定会打破一切困难的。即使他在哪里跌倒，也一定会再次站起抓住最后的胜利。

    毕竟我的哥哥――悠君，一直都是这样帮助我的。

    不过……我害怕那一刻的到来。我甚至不希望战斗的终结。

    这种话我没跟任何人说过。我也绝对不会说出理由。

    伊莉丝同学问我，是不是不是本能就不行。还说恋心也好爱意也好，到头来都是来自于本能。

    我也同意。即使哥哥将我放在第一位的心意是来自本能，我也不会断言那就是虚假的。不过，不对。我害怕的是那之后――

    然而，我必须承受住这份恐惧。

    要是什么都做不了，至少要祝愿哥哥的胜利……在那一刻到来之前，尽可能多在一起的话――

    “真的这样就好了吗？”

    我在内心说服自己的话，被某人反驳了。

    “诶……？”

    我猛地抬头环视房间，这里只有我和紫音同学在。

    “深月，觉得真的这样就好了吗？”

    这不是幻听，声音来自脚边――来自从天花板投射的灯光而形成的我的影子。而那声线与口吻又非常熟悉。

    “都……？”

    我颤抖着呼唤那个名字。

    对――刚才的声音毫无疑问，是两年前死去的挚友――筱宫都的声音。

    “唔――”

    而都的女儿紫音，似乎并未察觉，继续在我的大腿上睡着。

    我由于惊讶而僵住不动，脚边的影子开始摇曳。黑暗――如波浪般起伏着。

    黑影中形成了模糊的轮廓，黑暗正以挚友的脸微笑着。

    “我是深月的同伴。所以――我们一起去实现真正的愿望吧。”

    我头脑中一片空白，片刻后愤怒占据了我的心房。

    后颈的龙纹开始发热。同时紫音同学额上的龙纹也发出苍色的光芒。

    “第九灾厄……竟然还会做出这种无聊的举动。真让人失望――给我闭嘴。能用这张脸笑的，只有都而已。”

    我顺着自己的冲动，使劲踩了一下模仿都的影子。

    苍色的波纹在黑暗中扩散，都的身影逐渐消失了。

    “哈……哈……”

    我喘着大气，慢慢抬起了脚――影子恢复到了平常的状态。

    紫音同学的龙纹也褪去了光芒，我明白到危机已经度过了。

    恐怕是因为我的内心变得脆弱了，才会发生刚才这种事。不过就像弗栗多所言，有两位诺因在的话还能勉强压回去。

    必须抱有更坚强的意志才行――

    为了给不争气的自己鼓劲，我握紧了拳头。

    不过那道声音萦绕在耳内挥之不去。她的声音一次又一次，一次又一次地质问着我。

    ――这样真的好吗。

第十二卷 Darkness Disaster 第三章 恒生的巴哈姆特

    1

    在通往甲板的舱门内侧，我等待着作战开始的那一刻。是因为考虑到要在宇宙中使用吗，舱门前设置了一道有两重隔门的气密室。

    在我身边待机的，是面色紧张的伊莉丝，与一脸困相伸着懒腰的琦莉。

    莉莎她们去了两舷的舱门，所以在这里的只有要去甲板上的我们三个。

    “那，那个……小琦莉，你睡眠不足？”

    是忍受不住紧张的气氛了吗，伊莉丝结结巴巴地对琦莉说道。

    “嘛。发生了很多事，基本没怎么睡啊。”

    琦莉满脸疲劳的给出了暧昧的回答。

    “看来陪着弗栗多很辛苦呢。”

    我同情道，结果琦莉却不可思议地站着眼说。

    “啊拉，你怎么知道母亲大人是原因啊。”

    “额，没有，毕竟弗栗多经常乱来嘛。”

    注意到自己不小心嘴滑的我慌忙辩解。之前，我为了观察船舱状况不小心偷看到了那些事才知道了事情的原委。弗栗多讨厌洗发水所以在舱里到处乱跑，琦莉深受困扰。

    会不会让她觉得奇怪呢，寒气与汗水在我背上传开。所幸，琦莉似乎并没有在意，她用力点了点头。

    “恩，就是那样。为了母亲大人那渺小的威严我不能说明详情，不过真的很累人啊。”

    “这样啊……小琦莉辛苦了。啊，物部怎么样？你不呆在舰桥真的能让马杜克动起来吗？”

    听了琦莉的回答的伊莉丝也向我问道。

    “恩，没问题。多亏贞德负责侦查，我已经能从容地集中在船的控制上了。必要的外部情报贞德也与我共享着，而且马杜克也能像我身体的一部分那样操作，不管我在哪里，控船的精度都不会改变。”

    只要把意识集中到马杜克上，我就能掌握住周围情况和巴哈姆特现在的位置。

    马杜克现在正沿着冰冻了的大海往北飞行。只要继续前进就能和巴哈姆特以及尼福尔的舰队相遇。

    “还有一会儿吧――我们现在正沿着巴哈姆特的飞行轨迹飞在那家伙的后面。只要尼福尔和巴哈姆特战斗开始，我就会一口气加速缩短间距。等到可以目视确认的距离后，我们就到外面去。”

    为了让其他人也能听到，我打开戴在耳朵上的通信器说道。

    通信器里传来了大家“了解”的回答声，不过在我身边的伊莉丝的声音最为紧张。

    “了，了解，好担心，尼福尔的人啊……”

    看到伊莉丝那么不安，我把手放到了她的头上。

    “根据尼福尔发来的情报，除了纳吉尔法，剩下的战力是在利维坦之战中我们见到的无人战舰。如果不能维持展现，身为旗舰的纳吉尔法应该会撤退，所以不用担心。”

    “是吗……那就好。”

    伊莉丝终于露出笑容，不过笑容果然还是很僵。接着，看不下去的琦莉插嘴道。

    “小伊莉丝――你从之前开始就尽是关心别人，你自己没问题吗？要是在重要关头你自己用不出“终末时间”我们可就困扰了？”

    “诶……啊，这件事不用担心。我能好好生成“终末时间”的。只不过方法和之前不太一样让我有点不安……”

    伊莉丝挠着脸回答。我补充道。

    “伊莉丝之前能直接生成“终末时间”，但现在不以上位元素为中介就做不到了。大概这是因为变得和巴西利斯克相近的伊莉丝变回了我选中的人类的影响吧。”

    我的说明让琦莉露骨地表现出了不快。

    “――这真的没问题？既然生成需要上位元素，那不是应该做好像别人借上位元素的准备吗？最坏的情况下，我们也要把解除母亲大人的封印纳入考虑范围……”

    琦莉掩着嘴角想着，不过伊莉丝赶忙摇了摇头。

    “啊，这点不用担心。在回到米德加尔做检查后我已经知道了，“终末时间”几乎没有质量，所以和上位元素生成量没什么关系。”

    “嘿――这我可不知道啊。那你能比以前发挥出更大的威力？质量接近于零的话，理论上应该可以无限生成的。”

    琦莉很感兴趣地向伊莉丝问。

    “唔，怎么说呢……就我的感觉，说是进行物质变换，不如说上位元素其实起了“门”的作用……虽然不知道具体能生成多少，但应该是有限度的。”

    琦莉对歪着脑袋回答的伊莉丝耸了耸肩。

    “还真是不清不楚啊。能打倒巴哈姆特的只有小伊莉丝，你要是不振作点可不行啊。”

    “呜呜……小琦莉，不要给我增加压力啊。我当然会全力以赴的。”

    被泪目的伊莉丝盯着的琦莉不好意思地躲开了视线。

    “你已经全力以赴这件事我知道啦。只是，这不是靠气势或者毅力就能解决的，还是要多考虑考虑。”

    琦莉说话虽然有点硬，不过伊莉丝却露出了恍然大悟的表情。

    “啊――呐呐物部！刚才那个刚才那个！”

    微妙的表现的很兴奋的伊莉丝拉着我的衣服指向琦莉。

    “诶？刚才那个……是什么？”

    不明所以的我反问之后，伊莉丝略带不满地说明起来。

    “真是的，你不记得了啊？物部以前不是给过我一样的建议吗。在我没法好好进行物质变换的时候，你不是说了这不是靠气势能解决的吗。要直面自己的失败，之类的。”

    “……这么说来好像是有过呢。”

    那是刚刚遇到伊莉丝的时候，和落选伐龙队的伊莉丝一起在地下演习场特训的记忆重新出现在了我的脑子里。

    “只不过――这又怎么了？”

    虽然很怀念，不过伊莉丝现在提这个到底是什么意思呢。

    “所以，这和小琦莉说的一样哦？”

    “哦，噢噢。嘛，是这样吧。”

    我被她的气势压住不禁点头，随后看向琦莉。她似乎也跟不上话题，脸上露出了不明所以的表情。（译：我也跟不上！）

    就这样，伊莉丝抓起我的手，高兴地笑着说。

    “能一样真是太好了。小琦莉和物部有点像呢。”

    “……和悠有点像这句话虽然没让我不爽，不过你有什么好高兴的啊。”

    没法隐藏自己的困惑的琦莉叹了口气。

    “诶？啊……为什么呢？”

    你自己都不知道吗？伊莉丝不明觉厉的歪着脑袋。

    “――算了。老实说，不管和小伊莉丝相处多久，我都不敢说自己能理解你。”

    心累的琦莉垂下肩。

    对我来说，伊莉丝也是超过我的理解范围的“能轻松超出想象的女孩子”。因此，我在这方面又和琦莉看法一致了，不过伊莉丝估计又要激动了我就没说出来。

    “队长，尼福尔开始和巴哈姆特交战了。”

    这时，通信器里传出了贞德的报告。和马杜克连在一起的她虽然能靠意识与我对话，不过为了和大家共享情报，联络时还是尽量会使用通信器。

    “了解。马杜克提升至大气圈内的最大航速。贞德发出信号后我们就到舰外去。不要忘了展开空气防壁。”

    我一边提高马杜克的速度一边对大家说道。

    在我身边的伊莉丝和琦莉严肃地点了点头，而其他人也都回答准备完成。

    感受着与第五号灾厄，五之龙――“恒生”之巴哈姆特的相对距离逐渐缩短，我让意识融入马杜克的所有武装之中。

    2

    为了让巴哈姆特晚一些察觉我们，马杜克从尽可能的高度向下朝冻结的海面冲去。

    冰原上刻着一条约十公里宽的黑线。那是巴哈姆特的飞行轨迹。飞行着的巴哈姆特拉出的影子形成了不可知领域侵蚀着地面。

    以马杜克的雷达也不能从黑线上获得任何情报。

    而不可知领域延伸的尽头，正飞着张开双翼的巨大的龙。

    我站在甲板上，盯着处在目视范围内的要消灭的对象。

    在我旁边站着的伊莉丝和琦莉也屏住呼吸眺望着巨龙的身姿。

    目标还处在数十公里之外。不过飞在高空的体长一万米的怪物散发着比在正午出现在空中的月亮更强的存在感。

    眼前的场景宛如海市蜃楼――完全没有现实感。但那家伙……巴哈姆特毫无疑问就在那里。

    以马杜克的速度，还有几分钟就能与敌人接火。

    “实际上一看……感觉就像浮在空中的小岛呢。”

    琦莉在甲板上展开了热量与空气的复合防壁，她感慨的轻语着。要是没有她的防壁，我们不仅没可能站在强风中，还会被周围的超低温冻僵吧。

    莉莎她们应该也在两侧栏杆处待机着。因为马杜克的速度远超生成空气进行飞行，我们便没有选择从这里飞去战场的选项。

    “它的翅膀完全没动呢。从身体里面还往外喷着火……比起生物，更像是个飞行器呢。”

    凝视着远处的巴哈姆特的伊莉丝把自己的感想说了出来。她的手上握着架空武装，双翼之杖。

    “大概它使用喷射火焰的推进力飞的吧。就像伊莉丝说的，它和喷气机更接近呢。不……如果那是从地球外来的，那就不是喷气机，而是宇宙船。”

    我一边把马杜克的武装对准巴哈姆特一边回答了伊莉丝的疑问。

    已经锁定目标了，从这个距离也有武器能狙击命中。不过，既然洛基少佐已经吸引了巴哈姆特的注意，在它发现之前我们没必要发动攻击。重要的，是让伊莉丝的“终末时间”能够命中。

    听了我的话的琦莉似乎注意到了什么问题。

    “地球之外――这样啊，确实“真龙”就是那样的生物。不过，如果巴哈姆特是啃食热量的生物，它又为什么会造访地球呢。一般来说，它应该去太阳那边不是吗？”

    “这么一说也是。也就是说，它的目的不是摄取能量……？”

    琦莉的指摘让我歪着脑袋思考起来，但我也想不出巴哈姆特的其他目的。不过，伊莉丝似乎是想到了什么，她朝向我说道。

    “巴哈姆特是不是也有好恶啊？对我来说，与其给我一堆不喜欢的青椒，还不如要小深月做的美味甜点呢。”

    “比起数量更重质量吗，也不是不可能。”

    在我这么说了之后，琦莉也苦笑着点头。

    “呼呼，很像小伊莉丝的风格。或许这颗星球上，有什么对龙来说特别有魅力的东西在也不一定呢。”

    “有魅力的东西……”

    这句话让我感到了什么，不过通信器中传来的急迫声音打断了我的思考。

    “――与尼福尔交战的巴哈姆特发生了变化。探测到它的头部中聚集了庞大的热量。正在急速增大中！”

    在我往马杜克的行进方向看的瞬间，天空中闪出强烈的光芒。

    简直就像是太阳从北边升起一样的爆炸性场面出现了。

    橙色的火焰烧灼着水平线的彼岸，巨龙的轮廓上浮现出黑色。

    “巴哈姆特似乎放出了热射光线。在正面展开的尼福尔舰队失踪――恐怕是被蒸发了。”

    “唔……洛基少佐――纳吉尔法怎么样了？”

    “旗舰纳吉尔法在千钧一发之际从射线上逃开，依然健在。啊――刚才他们发来了联络。作战继续进行。只是由于防线已经崩坏，已经不可能阻止巴哈姆特前进了。他们将会作为诱饵，扰乱巴哈姆特。”

    “了解了。可是……那威力真是不得了。巴哈姆特明确的进行自主攻击这还是第一次吧？”

    看着蒙蒙水汽弥漫升起的我向贞德问道。

    “是的。纳吉尔法上搭载的旧文明武器和舰队所使用的冷冻弹起到了某种程度的效果吧。既然巴哈姆特把尼福尔视作敌人，那么作战就可以说是很顺利。我们可以从背后轻松发起强袭。”

    “恩――只是，大家不能大意。如果它有迎击我们的征兆立刻告诉我。伊莉丝，再往前靠多少就进射程了？”

    在我对贞德发出指示后，我向伊莉丝问道。

    “那个……现在和之前不一样不是把“终末时间”哔的打出去……因为是用上位元素在巴哈姆特周围进行物质变换所以距离可能没太大关系。虽然还离的很远，只要能看清楚应该就能瞄准。”

    “是吗，那射程或许会比之前长呢。这样的话我们就不用考虑太多，可以先手发动攻击了。”

    她的回答让我稍稍安下心来。

    伊莉丝的能力应该相比之前受到了限制，不过也是有好处的。

    巴西利斯克使用“终末时间”时，射程是有限制的。伊莉丝直接发射“终末时间”进行照射的时候也是一样吧。

    不过目标如此巨大，又浮在高空，这就能在更远的地方目视确认，随后发动攻击了。

    “伊莉丝，进入攻击准备，如果觉得能攻击就发个信号。”

    “唔，恩！”

    绷紧脸的伊莉丝点了点头，往前迈出一步，架好杖型的架空武装。

    “小伊莉丝，不可以着急哦。要是最初的一击失败了，巴哈姆特肯定会把我们当作威胁，发动攻击的。总之你先深呼吸放松。”

    琦莉向浑身紧绷的伊莉丝提出建议，随后拍了拍她的肩膀。

    “嘶……哈……谢谢，小琦莉。我轻松了不少。”

    “……没事啦，要是你打歪了可就麻烦了。”

    琦莉话里带刺躲开视线，不过和我四目相对之后又皱起了脸。

    “悠，你有什么要说的吗？”

    “没事，倒不如说我要说的已经没了。”

    我耸了耸肩摇头。

    “……你很坏心眼呢。”

    琦莉的脸微微红了起来，她向前重新站好。我苦笑着和她看向一个地方。

    接近了一些后，巴哈姆特周围断断续续地出现了闪光。战斗似乎在激烈进行着。

    在紧张的氛围中，我们一边警戒着巴哈姆特，一边等待着信号。

    十秒，二十秒，三十秒――

    巴哈姆特的轮廓逐渐变大，质感渐渐提高，我们已经能立体地识别出它了。

    巨龙吐出的热线蒸发了冻结的海面，引起了大爆炸。稍迟一些传来的冲击波让马杜克的船体微微震动起来。

    在震动停下时，伊莉丝终于发来了信号。

    “物部，这里的话大概――不，我绝对会打中的！”

    “我知道了！马杜克开始减速。莉莎，你们负责应对巴哈姆特的攻击，在两舷展开。”

    我降低船速，让船体安定下来，同时向所有人发出指示。既然伊莉丝已经能发动攻击，就没有继续接近的必要了。之后，只要用马杜克的装备和“D”的力量保护好伊莉丝就行了。

    “――了解。各位，我们上吧！”

    随着莉莎的信号，大家从已经减速的马杜克上飞起。

    现在，巴哈姆特的行动没有发生变化。它继续向纳吉尔法和尼福尔剩余的战力发动攻击。

    “伊莉丝，准备完成了。让我们讨灭巴哈姆特吧！”

    “恩！”

    伊莉丝面向前方深深点头，随后举起杖型架空武装。

    “――来吧，来吧，彼方的碎片。”

    她说出了我已经听惯了的咏唱。这是为了集中精神说出的话语。

    在使用“终末时间”时，她的咏唱稍有变化，不过这次是又用了生成上位元素时使用的话。这是因为她要生成上位元素再变换成“终末时间”吧。

    “――来吧，来吧，彼方的碎片！”

    伊莉丝用强硬的语气重复了一遍相同的台词。虽然肉眼无法看见，不过巴哈姆特周围应该正生成着上位元素。

    接着，为了消灭巴哈姆特，伊莉丝把上位元素拥有的无限可能收束成了一种。

    “终末啊――生成吧！！”

    伴随着这句话，远处的巴哈姆特被红光所包围。那就是“终末时间”的光芒。夺走万物的时间，使之风化的权能――

    虽然对能否一次性风化全长一万米的巨龙感到不安，但是这看来是我杞人忧天了。

    ――噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！

    远处传来了彼方传来的雷鸣般的低沉声响。这应该是巴哈姆特的悲鸣吧。

    光芒之中，巴哈姆特正在挣扎着。在与尼福尔的激战中完全没有动摇的黑色巨龙失去了平衡，从高空下落。

    这肯定是“终末时间”起效了。然而――

    “贞德，巴哈姆特的体积有变化吗？”

    我朝通信器的那一头问道。

    没错――我没看出被“终末时间”命中的巴哈姆特的体型有发生变化。如果身体被风化，应该会发生轻微的崩毁吧。可是，虽然为红光所苦，巴哈姆特却依然保持原状。

    “虽然一瞬间有减少，不过目前没有发生变化。这只是推测，巴哈姆特应该是加速了新陈代谢，在外壳风化前就做出了新的表皮。”

    “唔……风化速度和细胞分裂的速度打平吗。难道它对“终末时间”有了耐――”

    听到贞德的报告，我不禁屏住呼吸，不过这时莉莎的声音传到了我的耳朵里。

    “不，我认为这不是巴哈姆特的问题。请仔细看“终末时间”的颜色！”

    “颜色？”

    我困惑地望向包围巴哈姆特的红色光芒。这么一说，确实有一点违和感。感觉和至今为止看见的“终末时间”不太一样……

    “――恩，我知道了。比之前……稀薄。”

    通信器中发出的恋的声音让我也注意到了。

    “是啊，红色应该更浓厚的。”

    在我嘀咕之后，身边的琦莉焦急地叫了起来。

    “喂喂，这就是说“终末时间”的浓度不够――也就是出力不足不是吗！小伊莉丝，这样下去可风化不了巴哈姆特哦？”

    被琦莉问了的伊莉丝保持着朝巴哈姆特举着架空武装的姿势回答。

    “对不起……我知道，的……可是，要把巴哈姆特全身包住，的话……这已经是，极限了――”

    伊莉丝的声音听起来很痛苦，她的手臂也在颤抖着。她肯定已经用尽全力了。

    “极限，不可能的，你从巴西利斯克那里继承的权能，是为了打倒巴哈姆特出现的。法国来说，能打倒那个的就只有你了。我会为你加油的，让我看看你的骨气！”

    “小琦莉，能给我，加油……我很开心，可是……要再怎么，努力，我也，不知道……而且――”

    这时，伊莉丝没有继续说下去，而是转向了我这边。看到她的眼瞳里闪着的些许恐惧，我赶紧靠过去拍了拍她的肩膀。

    “伊莉丝……”

    我到底应该让她继续努力，还是要她不要勉强自己呢。不管哪边都是不对的吧，我没法说出一句话。

    “物部――我……”

    在伊莉丝打算继续说什么时，贞德的声音插了进来。

    “巴哈姆特背后要射出什么了！数量是，二十。瞄准的是这边！”

    我往天上一看，数道细影穿过红色的光芒升入天空中。

    “飞行物内部有高能反应。这应该是――炸弹……不，应该是导弹！正在加速接近中，来不及回避了！”

    ――导弹？在体内做出的吗？

    但现在没有震惊的时间了。

    贞德通过雷达捕捉的情报也和我共享，我能通过感觉把握高速飞来的导弹现在所处的位置。

    “我来迎击！要是有漏掉的就交给莉莎你们了！”

    “了解！”

    听着莉莎她们的回答，我用意识锁定全部飞行物。同时，我在精神深处连接上一个马杜克的武装，用尖利的声音说道。

    “亚空环喷进炮，噬星风穴――发射！！”

    马杜克后部的导弹架打开，数枚弹头射向空中。

    白色的尾烟划过蓝天，留下了一道轨迹。弹头朝飞行物冲去。能挖除空间的这件武器，用来诱爆飞行物也没问题的吧。

    可是，在弹头命中目标前，异变发生了。

    “――飞行物分裂！数量增加到了四十！”

    “库！？”

    听到贞德报告的瞬间，我引爆了噬星风穴的弹头。

    空中出现了数个黑色孔穴，吞没了分裂开来的飞行物。本来不应存在的亚空间挤压了现实空间，让它和飞行物一起消灭了。但是，还有数道影子穿过缝隙朝马杜克射来。

    和巴哈姆特的外壳一样同样覆盖着黑色鳞片的飞行物拖着炎尾逼近了战舰。如贞德所说，这确实是导弹。

    “击毁，三十六。健在，四――”

    “只剩四个的话就交给我们吧。”

    菲莉尔回答道。

    “各位，为了不让它们爆炸，用冷却物质冻结它们！”

    “恩！”

    恋她们应和着菲莉尔的呼喊，各自出手迎击飞来的物体。

    “冻结它们，冰牙！”

    位于右舷的莉莎带头放出了青白色的闪光，其他人也跟着朝飞行物放出了冷却物质。

    沐浴在强烈的冷气与极低温的物质下，飞行物冻结了，尾炎也消失了。失速了的飞行物落向冰面。

    但还没来得及松口气，贞德又一次急切地叫道。

    “巴哈姆特开始回旋。它似乎要从“终末时间”中脱离！如果就这么和巴哈姆特正面相对有很大可能会被热线照射！”

    我看向船前进的方向，确实巴哈姆特正慢慢回旋着。

    虽然伊莉丝正在努力，不过红色的光芒比之前变得更稀薄了。对此，我做出决定。

    “贞德，撤退。莉莎你们立刻回到船内。以最大航速脱离战区。也把撤退决定告诉洛基少佐――尼福尔他们。”

    “――了解。”

    贞德痛苦地回答，不过琦莉却隐藏不住自己的不满。

    “悠，你要放弃吗？判断小伊莉丝已经不行了是不是还太早了。”

    “我们只是去重整态势而已。并不是要放弃。我相信伊莉丝。但是，现在我们需要一些时间吧。”

    我的话让伊莉丝肩膀一颤，她勉强挤出了一句话。

    “物部……大家……对不起。”

    “不用道歉的。伊莉丝已经做到现在能做到的了。你并没有失败。”

    被我摸了摸银发后，伊莉丝轻轻点头，垂下了脸。

    以现在的战力，我们胜不了巴哈姆特。即使只知道了这件事也算是收获。之后只要考虑如何补足不足的部分就好。

    站在正在转向的马杜克的甲板上，我盯住了远方的巴哈姆特。

    那家伙会追上来吗。或者，它会继续以北极的不可知领域为目标吗。

    不试试我们不会知道。我一边催促伊莉丝她们回舰内，一边继续思考着打倒巨龙的方法

    3

    “――巴哈姆特，回到了往北前进的线路上。也没有导弹追击。”

    在和大家回到舰桥后，贞德的报告让我松了口气。

    算是回避不得不决出胜负的战斗了。可是，这样一来，我们已经没法阻止巴哈姆特与北极的不可知领域接触了。

    在显示屏上出现的来自纳吉尔法的影像里，洛基少佐也一脸沉重。

    “巴哈姆特连上两处不可知领域时，会发生什么我们不知道。但那家伙之后应该会朝非洲大陆北部的不可知领域前进。我们将会在其行进路线上的挪威海域展开第二防卫线，迎击它。”

    洛基少佐并没责怪刚才的失利，而是淡然说出了今后的计划。在画面一角以妖精姿态出现的机械知性亚特拉则是对我们恶语相向，“你们这帮废物！给我再努力一点干活啊！”，不过洛基少佐啪啪用手指敲着画面上的她的脑袋让她安静下来。或许那边的显示器是触摸式的。

    “如果第二防卫线被突破，那家伙应该会一边吞噬大陆一边继续进攻吧。到时候，受害程度会无可计算。不管发生什么，必须要在那里阻止它。”

    显示屏上出现了巴哈姆特的前进线路预测图，那上面也有菲莉尔的祖国，艾尔利亚公国的名字。

    “…………当然，一定会的。”

    看着地图的同时，菲莉尔带着决意低语道。

    “我希望你们能加入第二防卫线。虽然不能用“终末时间”一击消灭巴哈姆特，但那确实是最有效的攻击手段。按现状，我在考虑以我们的最大火力削减巴哈姆特的身体，与此同时再加上“终末时间”的照射会否有效――不过，如果你们有更好的提议，请你们提出来。”

    “我知道了。”

    在我点头后，洛基少佐终于露出往日的笑容。

    “我很期待你哦，物部少尉。作战开始是在约六小时之后。以马杜克的船速没问题的。阿斯嘉把巴哈姆特认定为了新的龙，我们的行动可以适用龙灾特别对策法。就算通过签订条约的各加盟国上空也不会被视为侵犯领空。那么，我们就在战场上见吧。”

    “还有渣渣树！下次再失败的话，我不会原谅你们的！”

    随着亚特拉的声音，和纳吉尔法的通信切断了。舰桥中暂时陷入沉默。

    感觉到所有人的视线集中到了我身上，我做了一次深呼吸。又一次来回看了看舰桥后，我注意到深月和紫音并不在这里。她们应该是在船舱里待机吧，不过，我对连这种事都没把握住的自己的狭隘感到羞耻。

    ――洛基少佐很冷静。我不考虑一下现在应做的事情……不考虑一下有什么能做的事情的话。

    “前进方向，挪威海域的第二防卫线。”

    我简短地告知后，坐在显示屏前方的座位上的贞德立刻回答。

    “了解。设定目的地。以巡航速度走最短线路的话，能在作战开始十分钟之前与尼福尔会和。筱宫老师，能麻烦你联络路线上的各国吗？”

    “好的，交给我吧。”

    看着点头准备通信的筱宫老师，我向剩下的人发出指示。

    “其他人就在到达前休息一下吧――伊莉丝能跟我来一下吗？”

    我的这句话让伊莉丝的身体僵住了，她用颤抖的声音回答。

    “唔……果然你……生我的气吧？”

    “不是的。我说了伊莉丝没有失败对吧？我只是要你陪我去深月那边，说一说使出全力的感想，和她一起想想看有没有改进的办法。”

    我苦笑着摇了摇头。

    “和小深月一起……？”

    伊莉丝呆然重复了我的话。

    “恩，在用上位元素再现权能这方面，我和深月也是一样的。所以和深月聊一聊或许能有什么惊喜。”

    这时，弗栗多插了进来。

    “这样的话吾也一起。在这里看了汝等的战斗后，吾有很多想法。”

    “――我知道了。弗栗多拥有的知识似乎很可靠呢。”

    “呵呵，不愧是吾的同胞。汝还是很懂的嘛。”

    在我答应之后，弗栗多满意地微笑起来。

    “看来悠也渐渐掌握了母亲大人的应对方法了呢。”

    看着这样的我们，琦莉微微耸了耸肩。

    4

    暂时解散之后，我和伊莉丝以及弗栗多一起造访了深月所在的船舱。

    但这时，我陷入了预想外的状况中。

    “哥哥，您真是有福啊。”

    深月正用冰冷的眼神往下看着坐在床上的我。

    “对我来说，这可不是享受啊……”

    感受着压在身上的沉重，我回答深月。

    “怎么？作吾的椅子有那么不满？”

    坐在我膝盖上的弗栗多板着脸朝上看着我。

    “ba ba，hen zhong ma？”（爸爸，很重吗？）

    抱住我的后背，把头靠在我的肩膀上的紫音探出身子问道。

    “物部……很辛苦呢。”

    坐在我左边的伊莉丝很是担心，不过因为我们紧紧贴着，我的手肘碰到了她的胸部。我一边注意不要因为那股柔软感露出动摇的表情一边摇头。

    “没事，嘛――也没那么重。没关系的。”

    没办法了，我只能放弃地叹了口气。

    本来单人用船舱里挤两个人已经很窄了，而现在，里面总共塞了五个人。会发生各种乱来也是必然的。

    能用来坐的只有椅子和床。因此，除了深月之外，剩下所有人都集中在了床上。

    “哥哥你太纵容她了。紫音妹妹就算了，有什么必要让弗栗多坐在膝盖上？觉得挤你就让她坐边上啊。”

    深月指着我右边说道，不过弗栗多对此耸了耸肩。

    “汝说什么呢。吾可是为了汝特意让开空间哦？现在有必要让汝的精神保持安定。就算是吾，这点事情还是会考虑哦。”

    “唔……反，反正有椅子，我没有坐在床上的必要……”

    表现出动摇的深月红着脸反驳道。

    “汝不坐吗？吾看汝可是很羡慕哦……算了，看来要从人类的表情里读取感情还有点难啊。”

    弗栗多叉着手，遗憾地叹气起来。紫音也寂寞地歪过小脑袋，“shen yue，bu zuo ma。”（深月，不坐吗？）

    看到紫音的反应，深月一脸勉强地坐到了我的右边。

    “为了不浪费你的关心，我就不客气地坐这儿了。而且……能做这种事，说不定，也只有现在了。”

    只在一瞬间露出寂寞的表情的深月用手环住了我的右臂朝我靠了上来。她的体温和体香，还有肌肤的柔软让我的心脏砰砰直跳。

    “深月……？”

    “哥哥，我想再贴近一点……你不讨厌吧？”

    被深月抬眼问了的我立刻点头。

    “啊，没问题，我不会讨厌的哦。”

    “――是这样吗。我知道了。现在的哥哥这么说……这不是谎言的事情也……”

    尽管在微笑，但深月脸上的表情却透着阴郁。她的意思，我也并非全然理解。可是，在我询问之前，深月率先推进了话题。

    “那么，我们就开始讨论伊莉丝同学的“终末时间”威力不足这件事吧。我没有直接看到与巴哈姆特一战的战况，请向我说明一下当时的情况。”

    深月弯着身子，向夹着我坐在另一边的伊莉丝说道。

    “我知道了，那个――”

    之后，伊莉丝说明了朝巴哈姆特发动“终末时间”时的情况。我从旁补充。在我们说话时，紫音无聊地打着哈欠，弗栗多则老实的坐在我的膝盖上踢着两只脚。

    深月听完之后稍微想了一想。

    “……为了覆盖巴哈姆特全身而扩大了生成范围，然后“终末时间”的浓度就会变薄――是这样吗？我确认一下，这不是因为上位元素不足吧？”

    深月严肃地问伊莉丝。

    “不是的，我觉得上位元素是够的。可是能进行变换的量是有限的……那个，从瓶子里倒紫菜粉每次只能倒一点吧？就像是那样。”

    伊莉丝一边做着倒紫菜粉的姿势一边回答。

    “虽然这比喻有点奇怪……总之我明白了。就是说是和上位元素的生成量无关的限制呢。说不定我的反物质也有这样的限制呢，不过我从没有发挥到极限过也不知道这件事，因为只要一点点反物质就已经很危险了……哥哥呢？”

    被深月问了的我一边想着一边回答。

    “是呢……利维坦的反重力物质，还有破风天鹫的“灵显粒子”我都能以上位元素生成量的上限生成、所以我也不知道是不是有极限。只不过――”

    “只不过，什么？”

    坐在我膝盖上的弗栗多抬头看着我催促道。

    “……我曾有一次直接生成“灵显粒子”。那时包裹着我的“灵显粒子”的浓度非常高。想到这个，怎么说呢――不通过上位元素为中介使用权能，才能发挥权能原本的力量吧。”

    想到和洛基少佐的战斗，我表达了以上意见。知道了破风天鹫的权能寄宿在我的心脏中这件事，让我短暂的破风天鹫化并战胜了洛基少佐。

    “总而言之，就是要和破风天鹫和巴西利斯克用一样的使用方法呢……那个，哥哥。听了这些话――我注意到了一件事。”

    深月笔直凝视着我的脸说道。

    “你注意到了什么？”

    “是。巴哈姆特的体长是十公里――一万米对吧？”

    “恩，那又怎么了？”

    我点头后，深月看了一眼伊莉丝继续道。

    “那么……哥哥还记得巴西利斯克的“终末时间”的射程吗？”

    “那个――时间有点久了……”

    没法立刻想起的我挠了挠头，随后深月替我说出了正确答案。

    “平时，巴西利斯克通过头部的双眼射出的“终末时间”的射程约五千米。它背上的第三只眼发射时，射程大约一万米。”

    “一万米……”

    深月着重强调的部分让我屏息重复了一遍。

    “没错，和巴哈姆特的体长一样。如果这不是偶然――如果巴西利斯克是为了讨伐巴哈姆特而生的抗体龙种的话，第三只眼，莫非就是为了打倒巴哈姆特而存在的器官吗？”

    船舱重回寂静。在背后闹我的紫音也因为这股气氛而停了下来。

    “不可能――也不能这么断言呢。不过，这样的话……”

    生硬地点着头打破了沉默的我看向左边的伊莉丝。和我视线相对时，伊莉丝身体一颤，低下了头。

    而一直保持沉默的弗栗多在这时接上了我的话宣告道。

    “巴哈姆特是只有巴西利斯克能打倒的。也就是说，伊莉丝&#8226;弗蕾亚――继承了权能的汝有必要变成巴西利斯克吧。”

    伊莉丝低着头紧紧握住了我的手。弗栗多对这样的她说道。

    “吾本打算把这种想法传达给汝等，不过汝等自己就能得到这般结论就省事了。不……汝其实一开始就注意到了不是吗？”

    被提问后，伊莉丝长长地吐了口气。

    “――唔。确实是那样。现在的我如果不行……那变成巴西利斯克时的我的话，说不定能打倒巴哈姆特。”

    这时，伊莉丝抬起头，和我四目相对。

    “可是，我也不知道怎么才能做到像巴西利斯克那样的事……而且我也害怕像之前那样身体上长出鳞片，变得不是人类。所以我才没有说出口……对不起。”

    “会害怕也是当然的。不用道歉。你的心情……我非常理解。”

    我抱住伊莉丝的肩膀，温柔地对她耳语。

    克拉肯&#8226;兹拜――在和现在的紫音战斗时，我曾亲眼见过伊莉丝巴西利斯克化。所以，我不该指责她的怯懦。

    不过，弗栗多却满不在乎地打破了这股沉重的气氛。

    “什么吗，汝害怕这个啊。放心吧。就算汝一时间巴西利斯克化，也应该能恢复原状。”

    “诶……？”

    伊莉丝呆住了。弗栗多啪啪敲着我的胸口继续道。

    “事实上，这个人在破风天鹫化之后重新变回了人类。诺因的权能，有着保持外形和存在方式的作用吧。本来应该被黑暗逐渐吞噬的物部深月，也还保持着她的存在，能做出这个推测，也不奇怪吧。”

    漂着深月的弗栗多轻轻耸了耸肩。

    “当然，吾也不能说这是绝对的。说不定会发生出乎意料的事。但就算那样，只要有这个人在，就可能让他再一次选中你。只要留下一丁点“D”的性质，同种变换就应该是有效的吧。”

    听了这句话，伊莉丝的表情终于明朗起来。

    “是吗――是这样啊！有物部在一定没关系的……为什么这么简单的事我会没想到啊。”

    伊莉丝害羞的抓了抓脑袋，随后笑着抱住了我的手臂。

    “喂喂――”

    被伊莉丝柔软的双峰夹住让我不知所措，不过她却进一步用力抓住了我。

    “唔……我已经不害怕了。不管发生什么……我相信物部都会帮我的。”

    接着，紫音也和伊莉丝一样，抱住了我的脖子。

    “wo ye，zhi yao you ba ba zai，jiu bu hai pa。”（我也，只要有爸爸在，就不害怕。）

    看着轻拍紫音的手要她少用点力气的我，深月也笑了。

    “……是呢。我能作为我存在，也是因为哥哥。”

    深月把头靠在了我的肩上，房间里的气氛微微放松了下来。不过，伊莉丝的一句嘟囔让我们注意到问题完全没有解决。

    “可是，要怎么像之前那样用“终末时间”呢……”

    “那种事，吾也不知道。”

    弗栗多直接甩手不管，伊莉丝便向我问道。

    “那个，物部变成破风天鹫那时候是怎么做到的？”

    “那个时候我记得――是在丧失意识之前，我感觉到了自己夹在梦与现实之间，然后我看见了“灵显粒子”……注意到了破风天鹫权能的所在之处。”

    “权能所在之处？”

    伊莉丝呆然若失地歪过脑袋。

    “恩，“灵显粒子”寄宿在我的心脏里。我发觉了这件事，有意识的使用力量之后，就变得和破风天鹫处在一样的状态了。”

    生物被“灵显粒子”覆盖的场合，由于精神从身体内侧具现化，身体会变得无法行动。但在覆盖的瞬间，精神能包裹住肉体，身体能自由行动。

    那种不可思议的感觉，我无法好好用言语表达出来。

    “这样啊……我的――巴西利斯克的力量，也是寄宿在哪里的吧。”

    伊莉丝嘀咕着，随后她立刻把手放到了自己的眼睛上。

    “――是眼睛。巴西利斯克是从眼睛里射出“终末时间”的对吧？那样的话……”

    对此，深月深深点头。

    “很有可能。第三只眼也是这样，眼睛和“终末时间”的关联非常高。”

    “果然吧？可是这不能是设想，必须确定才行啊……是不是像物部那样睡个午觉做个梦类的比较好呢。”

    看着叉着手说着这种话的伊莉丝，我微微有些担心。

    “不不不，完全睡着是不行的吧。你就闭上眼睛，从内侧调动意识――像那样试试吧？”

    “恩，我知道了！那我就在空船舱里试试！”

    伊莉丝从床上站起后，弗栗多也从我的膝盖上咻的跳了下去。

    “那样的话吾也一起去。我会盯着你不让你睡过去的。事关重大。汝若是不能讨伐巴哈姆特，这颗星球便会在还未知晓第九灾厄的正体时就终结了。”

    “谢谢，小弗栗多！”

    伊莉丝高兴地道谢时，船舱里响起了广播声。

    “――尼福尔发来报告。巴哈姆特已经抵达北极的不可知领域。现在并没特殊变化。如同预想，巴哈姆特的行进路线发生变化，往第三个不可知领域前进了。”

    广播放到一半，紫音高兴地叫着，“shi ma ma de sheng yin！”（是妈妈的声音！）

    伊莉丝绷紧脸，在胸前紧紧握住拳头。

    “在路线上……也有小菲莉尔的祖国吧。下一次，我一定会成功的！”

    “恩，伊莉丝能做到的。我会全力支持你的。”

    这并非是安慰，我是诚心诚意如此说的。

    “是呢――如果是伊莉丝同学，一定没问题的。”

    是因为不能站上前线有所不甘吗，深月似乎是看着什么闪耀的东西一样鼓励着伊莉丝。

    “yi li si，jia you。”（伊莉丝，加油。）

    虽然不清楚状况，不过紫音也为伊莉丝加油。

    “恩，交给我吧！”

    伊莉丝竖起拇指接下了我们的应援，随后和弗栗多一起离开了房间。

    这场关系到众多人的性命，众多国家以及地球的战斗――正越来越近。

    5

    在哥哥回去舰桥，又只剩下我和紫音两个人的船舱里，我――物部深月在思考。

    ――权能所在的地方吗。

    至今为止，我从没有意识到这件事。我能生成反物质的权能，是从克拉肯――不，应该是接受了都的让渡。

    没错……不是继承，而是让渡。

    因为在我讨伐克拉肯之前，我已经能使用反物质了。

    就像哥哥把废弃权能分散让渡给我们那样，都也把一部分力量让渡给了我吧。只是，还有疑问。能够让渡权能，是因为我们是“伴侣”――因为我们与哥哥有着强烈的羁绊。那时的我和都，有那么强烈的羁绊吗？如果有的话，那一定是……

    我把手压在了后颈的龙纹上，摇了摇头。

    我不知道这是不是正确答案。所以，我只能思考。若是不思考眼前的事情的话。

    我转换思路，重新开始思考。

    我拥有的权能，总共有四个。

    第一个，是“D”的上位元素生成能力。虽然那就像是我自己的力量，但实际上那是因为弗栗多散布的因子而出现的能力。我必须认清，这是弗栗多这个抗体龙种的权能。

    第二个，是我从都那里得到的，克拉肯的力量。反物质、这也是和“终末时间”以及上位元素一样的，为了对抗过去的大灾厄而出现的权能。

    第三个，是哥哥让渡给我的废弃权能。我接受的只是其中的一部分，稀薄的我自己都无法察觉，不过，如果是完全体，那是只靠想象就能扭曲人类的命运，杀死人类的恐怖力量。

    而第四个，是封印着第九灾厄的苍色光芒――

    “不只是上位元素，反物质和废弃权能……我也应该有着身为诺因的权能。能知道它的所在以及使用方法的话，我就能帮到哥哥――”

    在我念着这句话，整理着现在应做的事情时，趴在床上看着连环画的紫音妹妹抬起了头。

    “wo，zhi dao fan wu zhi zai na li。zai zhe li――zuo yan li。”（我，知道反物质在哪里。在这里――左眼里）

    紫音妹妹撩起头发，对我露出了平时遮着的左眼。

    “诶……紫，紫音妹妹，你知道这种事吗？”

    “en，bu zhi bu jue jiu zhi dao le。”（恩，不知不觉就知道了。）

    看着平静点头的紫音同学，我屏住了呼吸。

    ――说起来，紫音同学也能使用反物质呢。不，作为克拉肯&#8226;兹拜诞生的紫音同学，或许一开始就理解了自己的权能。

    我把手放在自己的左眼上思考着。

    ――如果和紫音妹妹一样，我的权能应该也在这里。虽然伊莉丝同学说巴西利斯克的权能或许在眼睛里……那或许，是在右眼里吧。

    “紫音妹妹，只要有心，就能直接生成反物质吗？”

    “……bu zhi dao。xian zai you ba ba he ma ma――hai you da jia pei zhe，bu yong ye mei guan xi。”（……不知道。现在有爸爸和妈妈――还有大家陪着，不用也没关系。）

    看着有些困扰的紫音妹妹，我注意到自己提了个多愚蠢的问题。

    “对不起。我问了个奇怪的问题呢。”

    我走到紫音身边呼呼摸着她的脑袋。她很舒服地眯起了眼睛。

    她的表情让我自己也笑了起来。同时，我扪心自问，

    克拉肯从紫色眼球中放出反物质，那是和眼睛有关联的。

    在让我的双亲亡故的交通事故发生时，在一片黑暗中我什么都看不见……甚至连自我都无法分辨。可是，听了哥哥的声音――我重新回忆起了我自身。

    那个瞬间，我看到了什么呢。我感受到了什么呢。

    我全力挖掘着自己的记忆，唤醒刻入身体的感触。

    “唔――”

    突然闪现的冲击窜过我的全身，让我轻声呻吟起来。

    “啊，是这样啊……”

    我全都明白了。权能的所在，还有权能的本质。

    而我也明白了，自己比任何人能更早一步，成为了真正的诺因。

第十二卷 Darkness Disaster 第四章 漆黑的灾厄

    1

    打开舱门的瞬间，我被一针强风吹的稍稍失去平衡，用手撑在墙上让自己站稳。

    现在，马杜克降低了高度，速度也正在大幅下降。因此，我判断没有空气防壁也可以去到外面，然而，果然只要稍有大意这风压就会把人吹飞。

    来到马杜克甲板上的我抓着栏杆往船头方向移动。那里已经有了一个人。

    垂至肩膀的头发和裙子随风飘动，她正站在甲板边缘从上面俯瞰下方。

    “――菲莉尔，看得见吗？”

    我一边靠近她――菲莉尔&#8226;克蕾斯特的身旁，一边以不输给风的大声问道。

    这时她似乎才注意到我，带着些许惊讶转了过来后，她露出了微笑。

    “恩，看得见哦。谢谢，物部同学――接受了我绕路的任性。”

    “没关系，离作战开始还有很多时间没关系的。而且，这也不算绕道。艾尔利亚公国就在飞行线路的边上。”

    我摇了摇头，让道谢的菲莉尔不必在意。

    没错，马杜克现在正飞在菲莉尔的故乡，艾尔利亚公国的上空。从甲板上往下俯视，一座被高山环绕的自然又丰美的国家便会映入眼帘。

    “……像这样从天上往下看，真的就是个小国呢。可是，对我来说，这是非常重要的，不想失去的地方。所以我想确认一下。我非保护不可的东西。”

    菲莉尔一边抓着栏杆一边俯视着自己的故乡。

    “恩――那一定是非常重要的东西”

    决意守护祖国的菲莉尔的侧颜和过去要守护我们生活的小镇的深月的侧颜重合了。

    “啊，物部同学！你看那座城！还有那边，是湖和瀑布哦！你还记得吗？”

    菲莉尔指着下方的王城和旁边的湖。

    “没有哦。我们还和城里的一起跳舞，瀑布的水声超大的。”

    我的记忆浮现出来。我第一次遇到破风天鹫是在这个国家，我与之交战的记忆尤为强烈。

    “好怀念啊……感觉就跟眼前才发生的意义。不过，预定有些乱了呢。”

    “预定？”

    我想遗憾地低语着的菲莉尔询问后，她露出了小恶魔般的笑容。

    “我本打算在下一次回到这里时，把物部同学当作我的王子一起带回来的。”

    “什么――”

    红着脸说着这话的菲莉尔让我心脏砰砰直跳。

    “嘛，可是，姑且算是达成目标了吧……物部同学说了会负起责任……唔――，不过你还没有好好实践约定呢。啊，不如就――”

    手指抵着嘴角的菲莉斯想了一会儿，随后似乎是想到了什么似的挺起胸。

    “物部同学，这里是艾尔利亚公国的领空对吧？”

    “啊，恩。”

    因为刚才的话动摇的我生硬地点着头。

    “所以，现在我是公主。在这个国家里，我是个超级大人物。”

    “大人物――这个艾尔利亚公国虽然有王族在，但实行的是民主制度吧？”

    “就算那样我也是个大人物哦。我是有权威的。你有意见吗……？”

    “不，没有。”

    “那就好。那，大人物――本公主在此下令。物部同学，在我面前跪下。”

    菲莉尔的表情带着王族的威严，她严肃地宣告道。

    “为什么？”

    “不要废话了。快点啦。”

    “……好好好，我知道了。”

    我放弃地叹了口气，随后在菲莉尔面前单膝跪地。因为跪下之后我看见随风飘动的裙子内侧，我慌忙低下头。

    接着，在俯下身子的我面前，菲莉尔伸出了手。

    “吻我的手背。”

    “唔，吻！？”

    我不禁疑惑地发出声音。随后，菲莉尔有些不高兴的说道。

    “我听说你对莉莎这么做了。你不会说……我不行吧？这件事很重要。”

    她的声音非常认真，脸上还带着微微的不安。

    确实，在米德加尔的地下温泉，喜剧般的“同种变化”结束后，我亲吻了失落的莉莎的手。

    和莉莎非常亲近的菲莉尔是知道了那时的事吧。

    “――我知道了。”

    我下定决心，接过菲莉尔的手。

    既然她如此期望，我便要实现她的愿望。这不是我选中她的责任，而是我自身的想法。

    她纤细白皙的手轻轻颤抖着。明明是她自己如此要求的，她却似乎紧张着。菲莉尔身上就是有着这种特点。所以，一旦出了什么事，我必须要守护她，引导她。

    “菲莉尔公主，失礼了。”

    既然她以王族的身份行动着，这里我也要适当地表示恭敬。我吻上了她的手。

    那瞬间，菲莉尔身体一震，在我的嘴唇离开之后，她从手开始逐渐脱力。

    我慢慢抬起头，与赤红着脸的菲莉尔四目相对。

    但是，她为了不让公主的威严崩塌，故意组织起了夸张的言辞。

    “――我，艾尔利亚公国公主，菲莉尔&#8226;克蕾斯特在此向伟大始祖的魂灵宣誓，在此接受契约，以物部悠为我的夫婿。”

    “诶……？”

    我呆然凝视着菲莉尔，随后她脸更红地又说了一遍。

    “这样一来，物部同学就是我的丈夫，我的王子了。”

    “王子――等，等一下！”

    “才不等。刚才虽然是略式婚礼，不过确实是婚礼仪式。在艾尔利亚公国内，如果有王族见证到的话，从法律上讲这也是有效的。这一次，因为我自己就是王族，所以没有问题。”

    菲莉尔竖起拇指，我赶紧站起逼问道。

    “什么吗，问题很大啊！我完全不知道啊所以――”

    “这种辩解不成立。这个婚姻以王族之名宣誓成立。我和物部同学已经是夫妇了。这是公主大人的决定，不可以抱怨哦。”

    菲莉尔用手指抵着我的嘴要我闭嘴，随后，她面红耳赤的脸上露出微笑，正面抱住了我。

    “呼呼，目标达成！”

    “菲，菲莉尔……”

    突然的展开和双峰的感触让我的脑处理能力完全跟不上。

    我不知道如何是好――不过，手从栏杆上放开的菲莉尔为了支撑身体伸手到我背后环住了我之后，她更是紧紧搂住了我，让我的心砰砰直跳。

    这和结婚什么的没关系，我自觉到让菲莉尔放开我这个选项根本不存在于我心中。

    感受着菲莉尔的体温，我想着也许真正要负起责任的一刻来了的时候，她却注意到了什么似的从我身上离开。

    “――啊啊，看来我作为公主的时间结束了呢。”

    菲莉尔望着地上，遗憾地说。

    “额，什么意思？”

    没法把握状况的我问道。

    “现在已经越过了山脉，所以这里已经不是艾尔利亚公国的领空了。也没有书面交换结婚的契约，所以这段婚姻有效仅限于艾尔利亚公国内。现在我们已经不是夫妇，只是关系很好的同班同学而已了哦――物部同学。吓到你了，抱歉呢。”

    菲莉尔微微一笑说明道。

    “啊，这样啊……我真的吓死了。”

    我垂下肩大大舒了口气。这到底是安心，又或是期待落空呢，我自己也无法判断。

    “在和巴哈姆特作战前，我想要先实现梦想。在战斗结束后结婚什么的，感觉会立一个危险的旗。”

    菲莉尔苦笑着说，不过这时她转成严肃的表情握住了我的手。

    “不过，刚才的话也不是玩笑。我和物部同学已经在艾尔利亚公国结婚这件事，是事实哦？”

    这么说着，她抬起我的手，慢慢把脸靠了上来。

    她的樱色嘴唇吻在了我的手背上。抬眼望着因柔软又稍带湿润的感触而吃惊的我，菲莉尔露出了小恶魔般的笑容。

    “在下次去艾尔利亚公国前，这件事是只属于我和物部同学的秘密。”

    接着她离开了我走向舱门。

    我发着呆目送着她，不过，她在进入船内前转了回来，狠狠伸手指着我说道。

    “结婚什么的是禁语哦――我的王子。”

    2

    在挪威海域展开的尼福尔的第二防卫线的规模超过我的想象。

    在降到水上的马杜克甲板周围，舰队一直排列到地平线的另一侧。

    刚才在天上的时候，还看见后面有航空母舰。应该是从那里起飞的侦察机划过天空。

    也许称这里集结了尼福尔剩余的全部战力都不为过。如果这里被突破，那么就没法“守护人类”了，会这样安排也是自然。我所在的地方，实际上就是最终防卫线。

    而现在，马杜克以及停在一旁的战舰纳吉尔法上正在进行讨论这次作战的关键点。

    “――物部少尉。我可以相信你吗？”

    站在纳吉尔法甲板上的洛基少佐用低沉的声音问我。并排排列的两艘战舰间距约十米。来到各自甲板的边缘便能让声音传到对面。

    “是。如之前的报告里说的，伊莉丝已经掌握了权能所在之处。这次她应该能释放出一次性消灭巴哈姆特规模的“终末时间”了。”

    “好吧，关于这点我并不怀疑。我担心的是其他事。第三只眼的射程是一万米――和巴哈姆特体长相当。也就是说，必须要从最近距离发动攻击。要把她送到那里，就是你的职责了。我问的，是你是否有如此的觉悟。”

    洛基少佐摇了摇头之后紧紧盯住了我。

    作战会议已经结束，我们集中在舰桥，透过显示屏，伊莉丝和弗栗多如此说道。

    “――我已经找出自己的权能了。闭上眼睛把意识集中到眼睛的话，右边的眼睛能感受到红光。巴西利斯克的力量就在我的右眼里。”

    “吾也确认到此人的右眼略微出现红色的微光。现在她应该能有意识的引出力量。只是，要直接使用“终末时间”进行照射，就必须让自己靠近目标。在对手身边生成上位元素来变换“终末时间”这招已经不行咯？”

    洛基少佐说的，就是弗栗多提出的问题。

    总之，因为“只能这么做了”的原因，我们把风险置之度外制定了作战，然而，那之后――洛基少佐把我叫到了甲板上。

    在开始作战前，他似乎要确定一下我的意志。

    “当然，我会做到的。有“终末时间”，马杜克的武装以及“D”的能力――要接近巴哈姆特是很有可能的。”

    我看着他的眼睛如此断言后，洛基少佐满意地点了点头。

    “恩，就是这样。这艘纳吉尔法会尽力支援你们。我和亚特拉也会尽可能为你们提供支援。”

    “――请多多指教。”

    我对洛基少佐敬了一个军礼。

    之后要开始的作战很简单。从正面突击巴哈姆特，逼近之后射出“终末时间”。

    巴哈姆特应该已经把伊莉丝和马杜克放在了最要警戒的敌人的位置上，所以佯攻没有意义。因此，一边发动饱和攻击一边以最大战力从正面突破是胜算最高的打法，机械知性亚特拉也得出了如此的结论。

    “交给你们吧。之前的交战中，这边的重力炮巴比伦对那家伙也是通用的。把弹体替换成冷却剂的迦耶伯格――特制ICBM科塞特斯（Cocytus）也展示了它能起到一定作用。应该能让那家伙的动作迟滞的吧。”

    露着从容笑容的洛基少佐点了点头，看向船头的方向――巴哈姆特正在接近过来的北方的天空。

    “胜率绝不低。不，考虑到对手是龙，这胜率可以说是太高了。这场战斗中，我们一开始就有胜利的手段。这点是应该很高兴的，不过对我来说这样却有些不爽呢。”

    “……洛基少佐是认为这有可能是陷阱吗？”

    我皱着眉问了之后，他轻轻耸了耸肩。

    “我没这么说。从巴哈姆特的行动看，它没有很高的智能。只是，比起巴哈姆特，我更警戒它的行动以及伴随而生的现象。它为何连接着不可知领域呢，又为何它的影子会变成新的不可知领域呢――现在我们仍不知晓。”

    “是呢……我也很在意。”

    打倒巴哈姆特也不是结束，我对自己说道。

    “没错，要小心别被阴了呢。话虽如此，也不用担心物部少尉吧。你至今一直颠覆着不可能。本来的话，我们能这样或者面对面就是不可能的。”

    视线回到我身上的洛基少佐紧紧凝视着我。我没法从表情中看出他在想什么。

    哪边会死，又或是同归于尽――那场战斗几乎是如此注定的，我们两个都活下来确实是奇迹。可是……

    “……这并非我的力量。治疗洛基少佐的是琦莉，而我们能活下来说不定还是多亏亚特拉。”

    “多亏亚特拉？”

    洛基少佐露出了完全出乎意料之外的表情重复了一遍我的话。

    我还是第一次看见他露出这种表情，所以我有些愉悦地继续了下去。

    “那个时候，在洛基少佐的作战失败之后，停在海上的纳吉尔法随着黎明到来发射了主炮――不过，现在想来，那威力应该不是要消灭米德加尔的。”

    在艾列拉用巨大的盾防住纳吉尔法的主炮期间，缇娅黑掉了船让它停止了攻击。

    炮击威力异常，不过要说这是否能完全消灭米德加尔，我对此抱有疑问。

    “从今天的情况看，亚特拉看来是很亲近洛基少佐。所以，它那时也许是因为会卷入说不定还活着的洛基少佐而犹豫呢。”

    说到这里，洛基少佐怀里传出了夹杂着噪音的怒吼。

    “你――乱――什――啊！”

    “亚特拉在否定哦，物部少尉。你想的太美好了。”

    洛基少佐哆哆敲着应该是装着便携式终端的口袋，同时用意外的口吻说道。

    “是呢。我也没有切实的证据，或许说错了也不一定。不过，你不认为不可能也许就是被这么普通的事情颠覆的吗？”

    点着头的同时，我用力回视了他的眼睛。

    “――嘛，关于这点，我无法否定。对我与你而言的不可能，也有可能对在某处的某人而言是很简单的事。亚特拉救了我也是事实。如果事情是那样的话，我应该感谢她。”

    洛基少佐露出了感兴趣的笑容后转了过去。在他怀里发出的夹杂着噪音的声音像是吃了一惊似的忽然就停了。

    “总之，我知道了之前我会输的原因了。果然和你对话很有趣呢。”

    “有趣……吗？”

    抱着复杂的感情，我嘀咕道。我这边可一直是泛着寒意，出着冷汗的呢。

    “恩。当然，和你相杀要比那还让我雀跃。”（译：此处配插图，基情四射）

    留下了仿佛能冻结我后背的视线和话语，洛基少佐回到了纳吉尔法舰内。

    “我可……不想再来一次啊。”

    留下的我叹着气发着牢骚，不过，这声音消失在了风声，波浪声与飞机的声音中，没有传到到任何人那里。

    3

    “巴哈姆特接近作战空羽。飞行速度没有变化，作战开始时间如预定。”

    “了解。马杜克进入出发模式。”

    我回答通信器中传出的贞德的报告后在心中下令。

    ――主发动机点火，动力传输，各部分没有异常，主翼展开，重力制御装置启动，上浮开始。

    马杜克轰鸣着，周围的海水渐渐陷没下去。

    站在慢慢浮起的马杜克的甲板上，我看向左舷的方向。在约百米之外的海上，纳吉尔法也展开着主翼。

    看来那边也拥有着飞行能力。因为有那股机动能力，它才能躲过巴哈姆特的攻击吧。只不过，它的主翼似乎是用飞轮组合的，也许并没有再现重力制御装置。

    “各位，作战五分钟后开始，准备好了吗？”

    我对站在甲板上的少女们问道。

    虽然和第一次作战时的职责分配相同，不过舰外战斗班集中在了甲板上。因为之后马杜克将以大气圈内的最大船速突进，离开船就会被抛下。所以，所有人都在甲板上进行迎击和防御。

    “恩，没问题。我已经搞清楚权能了，这次一定行。物部也在这里――所以我也不会害怕龙化。”

    伊莉丝用强烈的口气回答后，其他所有人也点了点头。

    “我们也没问题。只不过，刚才开始就有个和作战没关系的在意的地方。”

    莉莎有所指的看着我的边上。艾列拉和恋也惊讶地移动了视线。

    “我也大概和你有一样的疑问。”

    “恩，我也是。”

    接着，琦莉也露着不高兴的眼神指着我的边上。

    “喂，你啊，从刚才开始就和我的悠太接近了吧。”

    “诶，我吗？”

    她指着的，是在我旁边站着的菲莉尔。

    没错，我也很在意。从在甲板集中开始，菲莉尔就紧紧贴着我。

    她的表情太过理所当然让我没能吐槽，不过看来大家已经忍不住了。

    “有什么问题吗？我也没有挽着他的手或者抱着他哦？”

    菲莉尔茫然的歪着脑袋。看了菲莉尔这样子，莉莎也疑惑地皱起眉来。

    “就算那样，你站的也太近了。不管怎么看都不自然啊。”

    “也没什么不自然的。这对我和物部同学来说是很自然的距离。对吧……？”

    菲莉尔淡定自若地回答之后，抬眼看向了我。

    “不不不，就算你问我对吧我也。”

    我也没理解她的行为，于是便给出了暧昧的回答。菲莉尔对此微微鼓起脸，抓住我的手臂。

    在我略微探身过去后，她把脸靠了过来，在我的耳边私语起来。

    “……我和物部同学是新婚啊。这种距离很普通的。”

    “额――”

    菲莉尔的吐息和话语让我的脸热了起来。感受着来自大家的扎人视线，我小声回答。

    “那，那是在艾尔利亚公国内，而且你说了要对大家保密吧？”

    “恩，没错。但是我们之间散发着新婚气氛是止不住的。对现在的我来说，这就是自然地距离。所以物部同学就努力蒙她们吧。”

    红着脸的菲莉尔一脸认真地给出回答。

    在我们这么小声交谈时，伊莉丝从我身后拉了拉我的制服。

    “物部和小菲莉尔在说什么呢？为什么要说悄悄话？”

    “这，这是因为――”

    我拼命转动脑袋思考着要怎么蒙她们好。

    “刚才飞在艾尔利亚公国上空的时候呢，我们说着必须守护这里的话题，于是呢――感觉就像是齐心合力那样，距离就缩短了之类的……”

    在我艰难地辩解后，要我加油的菲莉尔也插嘴了。

    “没错，我和物部同学现在团结一致着呢。我们要守护我们的国家。就像这样――诶诶噢！”

    抓着我的手的菲莉尔充满干劲的举起手。

    我对她的话中那微妙的重音心慌意乱，不过伊莉丝却接受了似的模仿起我们。

    “是这样呢！当然我也会加油的。诶，诶，噢！”

    她高高举起拳头。

    其他人虽然面带疑惑，却因为通信器中传来的联络而重新绷紧了脸。

    “离作战开始还有三分钟，远处的基地已经发射了科塞特斯。舰外战斗人员请在甲板上展开防壁，进入攻击态势。”

    “――我知道了。永恒之枪！”

    莉莎开始构筑起架空武装，其他人也进入了战斗态势。

    “牙之盾――防壁展开。”

    艾列拉构筑着空气防壁，恋也架起了锤形架空武装。

    “恩，粉碎灼槌。”

    菲莉尔作出书形架空武装后对我微笑。

    “……架空魔书。物部同学，我――绝对不会不要失去什么。”

    书本的页面啪啪翻动着，我们周围吹起了一阵微风，恐怕这是在强化空气防壁吧。

    不使用架空武装的琦莉走到甲板中央，静静说道。

    “――祸炎界。为了不让小伊莉丝被巴哈姆特注意到，我用光的折射让外面没法看见里面了。”

    从外表上看完全没变化。只不过周围的空间里生成了肉眼无法识别的微小的上位元素，展开了光学迷彩。

    “各位，加油啊！”

    通信器里传出了缇娅的声音，接着，深月和紫音的声音也传到了我的耳朵里。

    “哥哥，各位，这次我也会在舰桥守望大家的。如果有万一我会立刻赶去支援的。”

    “wo ye，you wan yi jiu qu bang ba ba ni men！ei ei o! ”（我也，有万一就去帮爸爸你们！诶诶噢！）

    学着刚才的伊莉丝和菲莉尔的紫音让我不禁一笑。

    “恩――拜托了呢。伊莉丝，可以上了吗？”

    “恩，没问题的，看。”

    我出声讯问后，伊莉丝点着头闭上眼睛，再次睁开眼睛时，她的右眼已经染成红宝石般的赤红，稍过一会儿，她的左眼也发出了红色的光辉。

    “双翼之杖！”

    伊莉丝用锐利的声音叫道，随后具现出杖型架空武装。到现在为止还和往常一样。

    只不过，架空武装开始物质化，表面覆盖上了红色的钻石鳞片。接着，杖尖出现了不详的红色球体。

    我曾在过去看到过一次这个。这是在和暴走的克拉肯&#8226;兹拜对峙，伊莉丝无限接近龙时使用的为了发挥最大威力而出现的“器官”。

    “――终末之瞳！”

    伴随着伊丽丝的叫声，红色的球体划开一道裂缝，巨大的眼睛从中露出。那眼睛也和伊莉丝的双眼一样，发着真红的光芒。

    那就是伊莉丝做出的第三只眼。为了最大化“终末时间”的照射，用来消灭巴哈姆特的王牌。

    “物部……成功了。我要战斗。”

    伊莉丝虽然露着强气的微笑，不过她拿着杖的手却微微受到了鳞片侵蚀。虽然能变回来，不过我还是有些担心，但既然她已经做出觉悟，我也不能示弱。

    “恩，伊莉丝――给巴哈姆特致命一击的任务就交给你了。我们会创造让你发出这一击的机会的。”

    我对伊莉丝点了点头，随后来回看了看大家。

    “巴西利斯克用第三只眼射出“终末时间”的时候，再来一发需要一定的充能时间。伊莉丝如果也是一样，我们就不能让她乱射。巴哈姆特的攻击，就由我们来对付。”

    “是的，这是当然的。我们不会劳烦伊莉丝同学的。”

    莉莎强硬的断言道，随后架起架空武装之枪。所有人准备完成后，筱宫老师的声音传了过来。

    “――就像作战会议时说的，现在我们已经确认巴哈姆特有两种攻击方法。从口中放射热线，以及发射和导弹类似的实弹。纳吉尔法能使用巴比伦抵消热线，本舰也可能使用同样的办法吧。不过，巴哈姆特可能仍藏有大招。不可以大意啊。”

    “是，明白。”

    我回答之后，筱宫老师继续道。

    “此外，镭射之类的光学武器在射中之前都会被吸收能量，而虽然零距离的爆炸能给予它伤害，但爆炸产生的热量又会成为那家伙的食粮，让它的代谢功能活性化。请你们把这两点铭记在心，随机应变。那么――还剩三十秒，差不多要进入倒数了。”

    气氛变得紧张起来，我盯向北侧的天空。

    还看不见巴哈姆特。但是若高度稍稍上升一些，马上就能看见吧。那家伙就出在这么近的距离上。

    我提高主发动机的处理，等着那时刻的到来。在同样的高度悬停空中的纳吉尔法也想起了能量高起的声音。

    “倒数开始――九、八、七、六、五、四、三、二、一、――”

    ICBM从上空划过，在它们消失在地平线另一侧的瞬间，作战开始的宣告声传来。

    “――零！”

    “主推进器点火！全速前进！”

    随着我锐利的声音，马杜克开始前进。伴随加速产生的G力压着浑身上下，不过包裹着甲板的风之防壁支撑着大家的身体。

    第二防卫线的舰队放出了导弹正在不远的前方飞行着。

    云猛地向后流动，蓝色的水平线染成了白色。那里，海水正冻结着吧。而那上空，浮现着一个巨大的影子。

    “已经使用光学影像设备确认目标。导弹命中中。”

    贞德报告之后全长一万米的巨大身影被白色的爆烟包裹。那应该是散布开来的冷却剂产生的云吧。肯定是从迦耶伯格改造得来的科塞特斯在射入巴哈姆特的肉体后炸裂了。

    “全弹命中。巴哈姆特的体表温度下降，不过中心部位的能量依然很高。”

    这是杯水车薪，不过即使效果轻微，依然是有效的。而且第一击的目标是用爆烟遮蔽巴哈姆特的视线，尽可能推迟它发现我们的时间。

    巴哈姆特突破冷却剂产生的白云，再次出现。和作战计划一样马杜克利用这段时间缩短了距离。我们之间的距离还剩下约三十公里。

    并排飞行的纳吉尔法稍稍往前，发射了导弹。这是为了分散哪怕是一丁点巴哈姆特的注意。外观相似的马杜克和纳吉尔法并排飞行说不定能扰乱它。

    “巴哈姆特背后射出了数枚飞行物！全弹向马杜克飞来！”

    可是听了贞德的报告，我便知道这实在是太天真了。虽然靠琦莉的光学迷彩它应该没发现伊莉丝，不过巴哈姆特正确把握了自己天敌所在的位置。

    “巴哈姆特头部出现高能反应！请警戒它的热线射出！”

    即使相隔甚远，我依然能感受到巴哈姆特嘴里出现了光芒。飞行物的数量是二百。要是再在空中分离，那就会变成几倍的数量。

    “实在太多了――就算像之前那样由物部同学削减数量，我们也许仍然不能应付。要展开物理防壁吗？”

    艾列拉焦虑地问。正在接近的飞行物宛如蓝天中出现了点点黑星。

    不过，我摇了摇头，看向正准备射出热线的巴哈姆特。

    “不，这个距离就直接轰飞它们。交给我吧。”

    上次巴哈姆特离的很近，射出的飞行物几乎从正上方飞来，我只能用喷进炮迎击。不过这次它们位于战舰的正面。

    “封锁天空之塔（巴别塔）――最大出力。”

    我向位于船头的主炮注入能量。分位二叉的炮塔内部的晶体发出了炫目的光芒，周围响彻着低沉的声音。

    我至今一直单独运用马杜克的武装打倒龙。不过那样的用法也有勉强的地方。主炮和特殊火炮射出一发就会自毁，其他武装的稳定性也很差。也就是说，我没能发挥它们原本的性能。

    不过，这次不同。

    “能量临界。目标，五之龙――“恒生”之巴哈姆特。”

    晶体间出现了等离子，驱动声高高鸣响、

    直接和马杜克主引擎连接的主炮能发挥百分之百的威力。这股威力是单独使用它时无法相比的。

    在巴哈姆特射出热线的同时，我叫道。

    “――发射！！”

    从二叉的炮身中射出的黑色光束吞没了接近中的飞行物，抵消了热线，直接命中了远处的巴哈姆特。

    因为超重力产生的断层，漆黑之带扭曲了光线，从船上往外看，周围的景色遍布不自然的龟裂。海水反向卷起，和云一起被吸入黑色的光中。

    看上去，简直像是世界本身碎裂了。

    巴哈姆特全身喷射出了蓝色的火焰，想要逃离重力断层，不过被黑色光束缠住的右半身被抓住，挖除，翻折。

    “好厉害……”

    在我身边的伊莉丝感叹道。

    “不愧是亚特兰蒂斯的王牌。”

    琦莉也感慨地低语道。

    没错，机龙马杜克是二之龙――“究慧”之亚特兰蒂斯的力量本身。也就是说，它和巴哈姆特为同等级的“真正的龙”。就算正面交战也不会逊色。

    黑色的光消失后，损失了约三分之一体积的巴哈姆特开始降向冻结的海面。

    “物部，不会已经打倒它了吧？”

    站在船头的伊莉丝回过头说道，不过我对她回以苦笑。

    “那就太好了呢。但它太大了，只要没能一击消灭它，它就立刻会――”

    我还没说完，巴哈姆特的肉体就以让人难以置信的速度开始了再生。仅仅数秒，巴哈姆特就回复了原来的轮廓。

    我虽然知道它有着能与不完全版的“终末时间”对抗的新陈代谢速度，不过亲眼见证之后，寒意和冷汗还是遍布了我的后背。就算能以马杜克维持优势，也绝对胜不了。那就是那样的对手。

    ――要消灭巴哈姆特，只能靠伊莉丝的权能。我能赢什么的太异想天开了。

    我重新确定自己的职责，维持着马杜克的大气圈内最大航速。

    主炮的这一击争取到了很多时间。与巴哈姆特之间的距离进一步缩短，还剩下约二十公里。

    完成再生的巴哈姆特身体上喷出火焰，似乎是要重新调整好姿势。

    这时，飞在一旁的纳吉尔法放出的黑色光线冲了过去。那是仿巴别塔――复制马杜克的主炮的武器。比起原版威力多少有些降低，不过翅膀受到攻击的巴哈姆特再次落了下去。

    在它再次完成再生时，它又沐浴在了后方的尼福尔舰队发出的第二波攻击之下。白色的爆烟包围了巴哈姆特，它的身影消失不见。

    夺走热量的话，至少能延缓它的再生速度吧。这边也不能袖手旁观。

    “――在完成炮身冷却和能量再填充前主炮不能发射。我会使用其它武装追击，大家就用冷却物质支援！”

    “恩，我知道了。这个距离直接命中很难，所以就大范围散布吧。”

    恋第一个点头，举起锤形架空武装。

    接着，她的头上出现了上位元素，变换成了白色的球体。那大概是冷却物质之块。

    “恩！”

    恋挥下架空武装后，球体高速射出，在巴哈姆特上空炸裂。冷却物质之雨淋了下来，覆盖巴哈姆特的白烟的浓度进一步增加了。

    “我们也来！”

    艾列拉她们也随着恋放出了冷却物质。我一边看着她们，一边向马杜克的八门念式连装炮传达着意志。

    通过和贞德共有的位置情报补正瞄准位置。通过热量感知精准找出白烟中的巴哈姆特――锁定。

    甲板上方，马杜克的前上部设置着的炮塔转动起来，瞄准了目标。

    “念式连装炮，贯通彼岸的方舟（诺亚）――发射！”

    具现化精神力的炮弹一齐从炮塔中射出。精神力的增幅率靠马杜克的系统大幅提高。过去精神力很快就会见底，现在那已经无需担心了。

    光弹划着炫目的轨迹冲入白烟后，沉闷的冲击声传开。

    ――命中确认。再装填。

    根据贞德发来的情报，念式连装炮确实给予了巴哈姆特上海。那就只需追加攻击了。

    伴随着特殊火炮带来的大爆炸，通过我的精神力形成的弹丸再次被射入空中。亚空环喷进炮的弹头是有限的，要找好使用时机。

    “坠落吧，冰刃！”

    莉莎她们也继续散布着冷却物质。还剩十公里。再一会儿――

    “巴哈姆特的体表温度急速上升！也许是要解放体内的能力！做好警戒！”

    还没来得及因为贞德急切的声音做好准备，包裹巴哈姆特的白烟就因为爆炸一消而散。

    冻结的海面瞬间溶化，热浪和冲击波甚至冲到了我们所在的地方。

    战舰摇动着，被防壁守护着的甲板的温度也瞬间开始上升。在冒汗的同时，我因现身的巴哈姆特外形的变化而屏息。

    黑色的外壳上浮现出了血管般的红色线条，身体内喷出的火焰更猛烈了。朝巴哈姆特飞去的尼福尔的导弹还有恋她们的攻击在到达前就蒸发了。

    不过，在巴哈姆特张开大嘴吸气后，大海瞬间再次冻结，大气中也出现了闪闪发亮的钻石星辰。

    “浮起的巴哈姆特周围的气温再次下降――不过巴哈姆特体表温度仍在上升。外壳正在膨胀……不，是在变形――”

    已经近在眼前的巴哈姆特的异常变化我们也都清楚看见。

    巴哈姆特身体隔住膨胀起来，出现了数个诡异的凸起。

    “那是……角？”

    菲莉尔嘀咕起来，不过通信器里却传出了不同的回答。

    “不――巴哈姆特内部出现高能反应！那应该是炮塔！巴哈姆特背后出现了射出飞行物的预兆！”

    听了贞德的报告，琦莉的表情变得严峻起来。

    “炮塔加导弹……是和这边的武器类似的东西么？”

    她低语之后，巴哈姆特便射出了无数飞行物。

    “飞行物，射出确认！数量……约二十！不止本舰，纳吉尔法和后方的尼福尔也是目标。另外确认巴哈姆特的口腔内部和炮塔温度上升！热线和炮击要来了！”

    “怎么办！？这没可能全部击落吧？”

    望着射入空中的飞行物的轨迹，琦莉问。

    ――和莉莎说的一样，要迎击很困难。主炮的再装填也没结束。要是使用“终末时间”应该可以一口气全部消灭掉，不过现在要射击还太早了。

    “队长，纳吉尔法发来通信。不要在意我们，似乎是这样！”

    没有深思熟虑的时间了。我确认现状后下定决断。

    “唔――用防御武装突击。所有人强化空气防壁。”

    这么说着，马杜克下部射出了小型单元在周围展开。

    马杜克还备有我能单体使用的武装，这是其中之一。使用次数和发动时间是有限制的，也没有证据显示能防住巴哈姆特的攻击，所以我一直留着，不过，现在还剩几公里了赌一把也没问题吧。

    “光壳防壁――分隔乐园的境界（Edin――伊甸园）！”

    我确认了单元的配置，厉声叫出了它的名字。

    接着，单元们用光线联结在了一起，在马杜克周边形成了一个包围马杜克的多面体。以光线为骨架，光膜屏障包裹了战舰。

    “风啊！”

    莉莎她们又在内侧生成了数层空气防壁。虽然这个状态下这边不能发动攻击，不过有防壁也能无视对方发动突击。

    “热线和炮弹来了！”

    巴哈姆特全身放出炎珠，嘴中喷射出了庞大的热线。直线逼近的攻击比画着抛物线飞来的飞行物更早命中了马杜克。

    防壁那边染上了一片纯白。不过，热量被完全阻断，我并没感到气温的上升。因为太过炫目肉眼什么都看不见，不过防壁正挡着所有攻击。

    贞德通过索敌机能捕捉着的巴哈姆特的位置也没有丢失。

    马杜克张着防壁的同时以最大速度冲入热线。

    防壁外侧连续炸开爆炎，身为轴心的单元体发出了微微的火花。是被弹雨直击了吧。稍迟了一会儿，战舰正上方连续发生爆炸。是飞行物命中炸裂了吧。

    我并不知道那有多大的威力，不过增大着的负荷让一枚单元在内部爆炸。我立刻调配单元位置填补缺口，不过光壳发生了细微的龟裂。

    恐怕这就是巴哈姆特的全力攻击。面对天敌接近没理由省着。

    ――再撑一会儿！

    “马上就逼近到巴哈姆特附近了！”

    听着贞德的声音，我叫道。

    “伊莉丝，收到信号就攻击！”

    “恩！”

    大声回应的伊莉丝把手杖指向前方。和手杖一体化的第三只眼放出了红色的光芒。

    “来吧，来吧，终焉的碎片――”

    伊莉丝咏唱的同时，与巴哈姆特的距离快速缩短。我凭感觉把握住了即将迫近身边的巨大物体。

    ――还剩下一千米。七百米――五百米――三百米――

    在冲过一百米的瞬间，我对伊莉丝叫道。

    “就是现在！！”

    “终焉啊，出现吧！！”

    伴随着伊莉丝尖锐的声音，第三只眼射出了赤光的奔流。

    篡夺时间的破灭闪光从内侧穿过船前的防壁，摧毁了迎面而来的热线。

    在看到极为接近红色闪光的巴哈姆特的瞬间，我已经确信了胜利的到来。可是，在“终末时间”抵达前的瞬间，巴哈姆特被某物遮住了。

    “什么――”

    我无法理解。巴哈姆特前突然出现的银色圆盘挡住了“终末时间”。

    “物部……怎么办――那个圆盘完全没有风化！这样下去就打不中巴哈姆特了！”

    伊莉丝急迫的声音让我清醒了过来。这样下去等于是和圆盘正面对抗了！

    “库――紧急回转！右满舵！”

    我喷射左舷的辅助推进器，强行改变马杜克的行进方向。圆盘也像保护巴哈姆特的护盾一样移动了起来，继续防守着伊莉丝的“终末时间”。

    这样的话，就算巴哈姆特转到巴哈姆特右边也没法改变什么。

    这时，伊莉丝迎来了极限，第三只眼的光结束的瞬间，圆盘外圈突然散开，带状触手袭向了马杜克。

    ――咚！！

    伴随着轰鸣声与冲击声，马杜克猛烈摇动起来。

    “防壁被贯穿！但没有被直击！受损轻微！”

    尽管已经受损的左舷侧的光壳被突破，不过靠着大家张开的空气防壁，我们免于受到直击。只是，下一次就没机会了。

    “呀！”

    伊莉丝她们失去平衡倒了下去，与此同时，我不加瞄准射出了两门特殊火炮。

    “烧灭境界的苍炎（米吉多）――发射！”

    爆炸会成为巴哈姆特的能量源泉，不过现在已经没空管这个了。总之，现在必须牵制住正体不明的圆盘。

    从炮塔射出的两发蓝色光弹在空中发生了大爆炸，暴风和冲击波把正要向我们追击的圆盘顶了回去。

    抓住这个机会，马杜克重新开始保持相对距离，大幅回旋起来。我用念式连装炮瞄准巴哈姆特和圆盘，从八门炮塔中射出了精神力结成的炮弹。

    炮弹打不中高速移动的圆盘，不过其中数发继续削减着因之前的爆炸而损伤的巴哈姆特的身体。

    要牵制拥有极强再生速度的巴哈姆特，就只能继续朝它施加伤害了。如果能争取到时间，这边的主炮也能发射了。可是――

    “那个圆盘，到底是什么啊！突然出现挡住了“终末时间”……”

    摔了个屁股蹲儿的琦莉不高兴地叫了起来。

    这是我们所有人的疑问，不过答案立刻就告知了我们。

    “缇娅知道了！全知回路里有记录。那是六之龙――“异晓”之奈亚拉托提普！”

    “六之龙？为什么这种东西会……到底是从哪里――”

    继续发射精神弹进行攻击的我因缇娅的话屏住了呼吸。继第五灾厄的巴哈姆特之后第六灾厄都出现了，到底是为什么……

    这时，一个低沉又尖锐的声音传入了我的耳朵。

    “从巴哈姆特的影子，不可知领域里。”

    “唔――洛基少佐？”

    我吃惊地叫出了声音主人的名字。

    “抱歉，因为情况紧急，我就让亚特拉直接介入通信了。纳吉尔法捕捉到了圆盘出现的瞬间。那个圆盘确实是从不可知领域里飞出的。和巴哈姆特一样。”

    我看了看周围，发现了位于巴哈姆特另一侧的纳吉尔法的船影。纳吉尔法是朝我们的反方向转舵的吧。它射出的导弹命中了圆盘，而冷却剂产生的云也包裹着巴哈姆特。那是为了给我们赢的重新调整的时间而在拖延吧。

    “和巴哈姆特一样……”

    “没错――但是那样的话，它应该在上次交战时就出现了。亚特拉对此回答，圆盘有很大可能是潜伏在北极的不可知领域中。”

    “唔……难道，在四个不可知领域里――”

    涌出了不详的猜想的我用嘶哑的声音说道。

    “没错。也许潜藏着不同的龙。但现在我们必须先解决眼前的敌人。根据亚特拉的解析，圆盘的构成物和秘银接近。不，因为我们几乎观测不到它因为“终末时间”发生劣化，耐久力应该在秘银之上。只要有那个阻挡，“终末时间”就不可能射中巴哈姆特。”

    在洛基少佐用沉重的语气说出这句话后，一旁的艾列拉低语道。

    “秘银……这么说来，那个圆盘和克拉肯有点像呢。能伸出触手什么的。”

    是听到了这句话吗，通信器里传出了缇娅的声音。

    “克拉肯是为了打倒奈亚拉托提普而进化的抗体龙种。大概因为那个过程产生了相似的外形。”

    “等等――那克拉肯的权能……有反物质的话，就能打倒奈亚拉托提普了吧？”

    我严肃地向缇娅问。

    “恩，应该是。或者说……除了反物质，一定没有打倒它的办法了。奈亚拉托提普是寿命无限的金属生命体――”

    “那么，哥哥，我来出战。”

    一个带着决意的声音打断了缇娅的话从通信器中传出。

    “深月……”

    确实，这里需要能生成反物质的深月的力量。虽然对她来到舰外感到担心，不过也没有其他办法了。在我要答应时――一个有些口齿不清的幼小声音插了进来。

    “ba ba，deng yi xia。fan wu zhi de hua wo ye neng yong。bu dui……neng hao hao shi yong de，zhi you wo yi ge。”（爸爸，等一下。反物质的话我也能用。不对……能好好使用的，只有我一个。）

    “唔――紫音要去战斗吗？”

    我不知所措地问。通信器的那一头，传来了贞德“唔，兹拜――你突然说什么啊！”的慌乱声音。

    “en。wo zhe bian de quan neng，geng qiang。wo zhi dao de。”（恩。我这边的权能，更强。我知道的。）

    “等，等一下！让紫音妹妹战斗太危险了！”

    深月焦虑地叫道。

    “物部少尉，没时间了。因为刚才的攻击巴哈姆特体内的能量消耗了很多，再生速度减缓，但是……再过不久它的回复就会完成，要朝我们反击了。”

    洛基少佐用锐利的声音催促我做决断。

    “唔――”

    我咬着后槽牙，在刹那之间全力思考，随后，我开口道。

    “紫音，来甲板这里。”

    “en！ba ba，wo ma shang qu！”（恩！爸爸，我马上去！）

    “哥哥……”

    紫音高兴地给出回答，而深月却不能接受似的叫着我。

    “抱歉。现在已经发生了预料之外的状况，我不能随便让深月外出。”

    想着优先守护深月果然就是诺因的本能吧这件事的我道歉道。

    “――我知道了。我会听从哥哥的决定。”

    带着寂寞的声音让我心里一阵揪痛，但为了处理眼前的危机，我只能抑制着自己的感情向坐在船头的伊莉丝问。

    “伊莉丝，你没法立刻使用第三只眼吧？”

    “……对，对不起。不过……在大家说话的时候我已经休息了一会儿了，再一下下就……再接近巴哈姆特的时候应该就可以……唔，肯定可以的。”

    她拿着闪着赤瞳光芒的手杖摇摇晃晃地站了起来。

    “我知道了。”

    我不带犹豫地点了点头，改变了马杜克的行进方向。我把巴哈姆特和奈亚拉托提普放在了船的正面――主炮的射击线上。

    纳吉尔法虽然持续使用主炮和冷却弹攻击，不过巴哈姆特的再生马上就要完成了吧。所以，要在那之前动手才行。

    “主炮，封锁天空之塔（巴别塔）――念式连装炮，贯通彼岸的方舟（诺亚）――亚空环喷进炮，噬星风穴（无底洞）――”

    我让意识连通三组武装，锁定目标。主炮发出了轰鸣声，炮身中的水晶泛出光芒。其他武装也发出了低沉的驱动声，等待着力量解放的那一刻。

    这里就要决一胜负了。没有节省的必要。

    “――全弹齐射（Full Burst）！！”

    位于船首的主炮射出了黑色的奔流，八门连装炮射出了光弹。储存的全部导弹拖着白色的尾烟从马杜克候补的导弹架中一起射出。

    银色的圆盘――奈亚拉托提普立刻做出反应，从正面挡住了主炮。被卷入重力断层的圆盘的轮廓拧了起来。不过，它的银色身体之后竟又开始变回了原来的圆形。

    主炮都打不穿……这是何等的强度。

    奈亚拉托提普的强度让我乍舌，不过这边的攻击可不只有这样。

    在主炮防住主炮的时候，贯通彼岸的方舟（诺亚）的炮弹和噬星风穴（无底洞）的弹头直接命中了巴哈姆特。

    巨龙的浑身上下被亚空间之洞贯穿，它的体积大大减小。

    “就是现在――各位，再次发起突击！分隔乐园的境界（伊甸园），舰首部二重展开！”

    产生防护罩的单元体几乎全都过载，剩下的还有六个。要包裹全舰是不可能的了，所以我就在船头构筑了两道三角形光膜。

    “莉莎和菲莉尔强化空气防壁！艾列拉和恋负责根据对方的行动生成物理防壁！琦莉全力进行甲板表面的防御。”

    “了解！”

    莉莎她们回答之后，紫音打开了舱门冲了出来。

    “ba ba！wo，hui da dao，na ge yuan jia huo。”（爸爸！我，会打倒，那个圆家伙。）

    “――恩。紫音，拜托你了。一起战斗吧。”

    抱住跑过来的紫音，我全力让马杜克加速。

    推进器最大出力，全速前进。

    抵挡着重力炮的奈亚拉托提普注意到了这边的行动，在周围张开了带状触手。

    “bu hui shu gei ni de……”（不会输给你的……）

    紫音撩起前发，露出一直藏着的左眼。就像她还身为克拉肯&#8226;兹拜时那样，她的眼瞳正放着紫色的光芒。似乎关于权能使用的话是真的。

    “……来吧，来吧，终焉的碎片――来吧，来吧，终焉的碎片……”

    伊莉丝两手握着红色的手杖，祈祷似地重复着相同的语句。手杖前端的第三只眼再次放出真红色的光芒。

    “队长，来了！”

    奈亚拉托提普几乎在贞德警告的同时高速袭来。在光膜龟裂的瞬间，构筑着第一道防壁的单元体就因为过载而爆炸。

    虽然总算是靠第二道防壁顶住了，不过在我们确认状况时触手已然收了回去。

    刚才的，应该是单纯的物理攻击。是那个强韧的金属物体发出的超高速的一击。但仅仅这一击，威力就非比寻常。

    “下一次就会被突破了！要构筑能顶住那家伙的攻击的物理防壁！”

    “――知道了，物部同学。恋，把力量借给我。”

    “恩。”

    艾列拉握住了恋的手，往前迈出一步。她是要从恋那里借上位元素，构建出更强的防壁吧。

    “又来了！！”

    伴随着贞德的警告，艾列拉叫道。

    “防壁，展开――七相大盾！”

    光膜内侧生成了上位元素，向花朵绽放一样，一张白银之盾呈放射状展开。

    紧接着，轰鸣声响起。冲击波震动了船体，让我们站立不稳。

    剩下的单元体全部损坏，最后一道光膜被破坏了。艾列拉做出的防壁也出现了龟裂，细小的碎片零落四散。

    不过，防壁没有被贯穿。在崩毁的盾的对面，奈亚拉托提普和巴哈姆特近在眼前――

    “伊莉丝！”

    “恩，我上了――物部！”

    在我发出信号后，伊莉丝坚定地回答。

    “好……紫音，拜托你了！”

    现状之下，奈亚拉托提普也没法行动。只要它闪避，失去保护的巴哈姆特就会受到直击。

    “ba ba，wo zhi dao le！”（爸爸，我知道了！）

    紫音的头发忽的飞起，左眼中爆发出了耀眼的光芒。

    那是从克拉肯那里继承的权能，被称为“绝对矛盾”的力量。

    不管是多么坚硬，多么强韧，只要是物质就不可能防住这一招。

    能消灭一切物质的反物质的光芒从紫音的左眼溢散开来。

    “xiao shi ba！”（消失吧！）

    她幼小的声音里饱含战意。

    紫色的光弹在空中无声炸裂。

    一道闪光映在了视网膜上。

    放射而出的闪光，命中了回转着的奈亚拉托提普的中心。

    随后，圆盘状物体从内侧开始膨胀。生出的裂痕漏出光芒，瞬间――猛烈的爆炸吞噬了圆盘。

    它正在消失。挥动着触手，过去曾威胁世界的第六号灾厄，被紫色光芒渐渐蚕食。

    极近距离上发生的大爆炸让巴哈姆特发出了苦闷的咆哮，破灭之光也向就在一边的我们逼来。

    不过――无需害怕。之后她会消灭一切。

    “就是现在！”

    “终焉啊，出现吧――――！！”

    伊莉丝凛然的声音响彻四周，第三只眼的光芒在她举起的手杖顶端亮起。

    红色闪光涌了出来。能夺走时间的奔流，朝会消灭物质的爆炸以及就在爆炸另一侧的巴哈姆特冲了过去。

    知道遥远的未来，万物终结之时。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    伊莉丝发出了撕心裂肺的吼声。

    ――唔噢噢噢噢噢噢噢噢！！

    处在红色的光芒中的巴哈姆特也张大嘴巴咆哮起来。比马杜克更为巨大的大嘴内部出现了蓝白色的光芒。

    它是要用最后的力量射出热线吧。

    不过，就算赌上永恒生命的一切，在终焉面前也是毫无意义的。

    蕴涵着庞大热量的火焰被红色的破灭光束抵消。

    一万米长的巨身崩塌，破碎，咆哮声断绝了。

    染成红色的天空中漂浮着的巨影变得越来越小。

    被时间的因果追上的第五灾厄就那样迎来了自己的“终焉”。

    这应该和遥远的过去，巴西利斯克消灭它时一样吧――

    “――――――唔……哈……哈……哈……成功……了？”

    在终焉的光束消失后，伊莉丝脱力的滑坐到了甲板上。

    马杜克前方已经空无一物。

    奈亚拉托提普，巴哈姆特，甚至空中的云都全部消失了，彼方只剩下了澄澈的苍穹。

    “巴哈姆特，奈亚拉托提普反应消失。作战……成功。”

    通信器的那头传来的贞德的声音让呆住的我反应了过来。

    “成功了！”

    一旁的菲莉尔欢快的蹦了起来。

    我正因为压过来的两处柔软膨起焦躁不安，紫音也学着她抱住了我。

    “ba ba，wo……nu li le ba？”（爸爸，我……努力了吧？）

    “恩，你很努力哦。”

    我摸着她紫色的头发慰劳道，随后紫音很开心地眯起了眼睛。发着光的左眼也已经恢复了原状。

    “物部……我呢……？”

    气力耗尽坐着的伊莉丝向我露出了渴望的表情。放下手杖的她手上的鳞片已经开始消失，瞳孔中的红色也逐渐变淡。

    “啊，伊莉丝当然也很努力！”

    “……我厉害吗？”

    我赶紧点头，不过伊莉丝似乎仍不满足。

    “恩，很厉害哦。”

    “呼呼……被物部夸了。”

    这时，伊莉丝终于彻底放松下来，仰着倒在了甲板上。

    “小伊莉丝，在这里睡会感冒哦？”

    琦莉无奈地叹着气。其他人也苦笑着，气氛很平和――但是，通信器里突然传出了尖锐的叫声。

    “物部少尉，立刻离开那里！”

    “――洛基少佐？”

    洛基少佐快速对惊讶的我说道。

    “往下看――影子很奇怪！你在不可知领域的正上方！”

    我赶紧从甲板往下看去。凝冻的海面上留下的巴哈姆特的移动轨迹在巴哈姆特被消灭后仍残留着。而在击败巴哈姆特后就那么笔直前进的马杜克踏入了影子的上空。

    是因为失去了巴哈姆特这个本体吗，不可知领域的表面膨胀起来，让人战栗。

    “唔！？推进器最大出力！急速脱离！”

    感受到恶寒的我想脱离不可知领域，但已经晚了。影子中溢出的黑暗像间歇泉一样喷起，把马杜克吞入其中。

    天空与海洋全都染成了黑色。黑暗的浊流吞没了甲板，所有人的身影――甚至连自己的轮廓都分辨不清了。不只是视觉，所有感觉全部变得迟钝，应该在我身边的紫音和菲莉尔也不知在哪里了。

    “可恶――”

    我在黑暗中伸出手，尝试使用诺因的权能。

    我的左手背变得温热起来，一个小小的龙纹浮现出来。我终于能看清自己的左手了。

    可是，光芒没有继续扩散。往周围看去，各处都闪着蓝色的光芒。那应该是大家的龙纹。她们和我一样正用诺因的力量对抗黑暗。

    然而，那股光芒正越来越弱。太过浓厚的黑暗正要盖过权能的光芒。

    在深月的父母亡故的交通事故和昨天――我两次与黑暗相对，并成功抑制了黑暗。但是，这一次的量完全不同。

    黑暗是压倒性的，我们的光芒太过渺小。

    “菲莉尔，紫音，你们在吗？”

    我朝应该抱着我的两人叫道，不过没有回答。

    “伊莉丝，琦莉！”

    我叫起应该离的第二近的两人的名字，不过果然也没有反应。

    “莉莎，艾列拉，恋！回答我！”

    甲板上的其他人也没有反应。但是，我不能放弃。这一次，我叫起了应该在舰桥的人的名字。

    “贞德，舰桥怎么样了？筱宫老师，你没事吗？深月，缇娅，弗栗多――”

    “是，我在这里。哥哥。”

    有回答了。只有一个人的。

    但是，这不是从通信器中传来的声音。那是近在身旁，直接传到我耳朵里的声音。

    “唔――深月，你在甲板上！？”

    “……是。我很担心紫音妹妹，就呆在了舱门边上。”

    异样的清晰的深月的声音传了过来。

    “不行――赶紧回去！这股黑暗一定会把深月――”

    “没有能跑的地方哦。而且，我也没有偷偷摸摸躲起来的必要。”

    听到这充满确信的话的瞬间，炫目的光芒出现在了黑暗中。

    那是一股鲜明的蓝色光芒――和我们的龙纹中发出的光芒相同。可是，这股光芒强的能压过浓厚的黑暗。

    光芒中的深月正露着虚幻的微笑。

    “深月……？”

    “哥哥――我知道了。诺因的权能究竟是什么――到底要怎么使用诺因的权能。所以，你放心吧。”

    苍色的光芒将黑暗一吹而散――不，是把黑暗吞噬殆尽。

    强烈的光芒让我闭上眼睛，等我再次睁开眼睛时……世界已经变回了原来的色彩。

    “发生了……什么？”

    莉莎露着仿佛突然从噩梦中醒来的表情不明所以地嘀咕着。其他人也确认着各自的手脚，但很快，视线集中到了站在甲板上的深月身上。

    “大家都没事，真是太好了。”

    深月承受着大家的视线，露出了带着些许疲劳的微笑。

    “――各感应器机能恢复。队长……不可知领域消灭了。从美国西海岸到北极的圆顶，还有巴哈姆特划出的阴影，全部都……”

    通信器中传来了贞德满是震惊的声音。

    沐浴在照耀在空中的太阳下，深月的影子变得浓密，深邃，映刻在了甲板之上――

第十二卷 Darkness Disaster 终章

    1

    “诺因――吾的同胞啊。依靠汝的妹妹，有两处黑暗从盖亚消失。这算是前进了一大步吧。”

    弗栗多的长发摇动着，她对我说道。

    站在吹着阵阵海风的甲板上，与她面对面站着的我看着她的眼睛点头。

    “恩。嘛。听说不可知领域内的人们平安无事，让我放心了。只要驱除黑暗就能救出他们，知道了这件事算是一大收获吧。”（译：这都不死？）

    这里是从打倒巴哈姆特的地方往南约十公里的地方。附近的海面并未结冰，马杜克正停在海上。稍远一点的地方能看见纳吉尔法。

    因为甲板上并未张开空气防壁，这里说实话很冷。对没穿防寒服来到外面的我来说，这个气温很难受。

    “呼――这样吗。不过呢，这和驱除黑暗有所不同。物部深月恐怕是对所有被黑暗溶化了的人们行使了权能，重新赋予了他们外形吧。随后，她把庞大的终焉残渣封印进了自己的体内。这和汝救那个姑娘时使用的方法基本是一样的。”

    “就算是这样，和我使用权能时相比，规模差的太大了。深月已经真正掌握了诺因的权能了吧。弗栗多，你把自己的同胞换成深月比较好吧？不――你是为了说这个而把我叫到甲板上的吗？”

    带着微微的自嘲，我说道。让应该被我守护的深月拯救，我实在是太不中用了。应该被称作诺因的，是深月。

    “不对。吾不是要说这个。”

    和我的预想相反，弗栗多摇了摇头。穿着学园制服的她明明裙子很短，手臂外露，却平静的看不出很冷的样子。

    “那，你叫我出来要干什么？等尼福尔收集完情报，洛基少佐做好准备，我们立刻要开作战会议吧。已经没有慢慢说话的时间了。”

    因为状况发生了重大变化，今后的行动方针没法立刻决定。现在，我们只能待机。

    顺便一提，在后方进行援护射击的无人舰和战斗机因为巴哈姆特的齐射全部被消灭。

    “汝真的不明白吗？吾认为这是命运啊。”

    “命运？你是什么意思――”

    “汝刚才要吾换一个同胞，不过吾不这么认为。现在，一切的轴心毫无疑问是汝。被认为是偶然的诸多事象，业已汇集于此。果然，汝就是被盖亚选中之人。是要消灭第九灾厄的存在。”

    带着确信的口吻，弗栗多断言道。我疑惑了。

    “能发挥诺因的力量的，明明是深月啊？”

    “没错。看了这次的战斗，吾想到了讨伐这股黑暗的办法。汝的存在不可或缺。”

    弗栗多点了点头，她随后说出的话，更是让人难以置信。

    “讨伐黑暗的方法？”

    “其实汝等应该知道的。不过，汝等不愿这么想吧。人类就是这种生物，和汝等一起生活的吾非常理解。因此，只能由吾明示了。也许，会被汝记恨呢。”

    似乎带着某种遗憾――弗栗多用苦闷的眼神看着我，说出了消灭第九灾厄的方法。

    “方法非常简单。让物部深月吸入全部的黑暗，再用废弃权能把她们一并杀死。只要有人类这个容器，权能就能发挥作用，这件事已经被证明了。”

    “唔――！？”

    在我的脑海变得一片空白后，脑内闪过了焰火大会那晚的情景。从深月体内涌出的黑暗，变成了人类的身姿……它们变成了深月的双亲的外形发动了袭击。我用法夫纳的力量杀死了它们。

    我的心脏快速颤动着。比起惊讶，我更是涌起了一股愤怒，我的身体颤抖着。

    “开什么玩笑！”

    我抓起弗栗多的衣襟，她娇小的身体浮到了空中。但是，明明应该很难受，她的眉头却没丝毫触动。

    “吾是，认真的。”

    看到她表情中蕴涵的强烈决意，我咬紧了自己的牙齿。

    我不想知道这个办法。我的内心甚至拒绝想到这个方法。正如弗栗多所说，我早就该发觉这个办法的吧。

    “――好过分的人们啊。”

    就在这时，我的背后传来了一个细小的声音，我立刻转过身去。

    可是，那里没有人在。唯有顺着太阳光延伸的黑影，一直无言地伫在那里。

    2

    “――呐呐，听见了吗？深月的哥哥他们，居然说了这么过分的话哦？这样下去，深月要被当做牺牲品了哦？那样也没关系吗？”

    对这从影子里传出的让人不悦的话语，坐在椅子上的我――物部深月叹了口气。

    “请安静。会吵醒紫音妹妹的。”

    是因为全力释放反物质累了吗，紫音妹妹蜷成一团睡在床上。

    狭窄的船舱里只有我们两个人。在那里絮絮叨叨的影法师，并不能算是人类。

    “安静……现在不是那种时候！我真的听见了哦！没骗你哦！朝向黑暗的――朝向影子的声音，我全能听清楚。”

    这声音和口气，真的和都一模一样。因为我摄入了新的黑暗，它似乎恢复了精神。

    “真是笨蛋呢……”

    居然连这种事都装的像都啊。第九灾厄的纤细让我打心底吃惊。

    “拜托了，相信我吧深月！”

    “你的话我相信哦。把第九灾厄封在我的体内，再用废弃权能杀了我――这是个简单易懂，看似合理的解决办法呢。你也没必要特地说谎吧。”

    “那么――”

    影子的表面出现了波纹，都的脸微微浮现出来。但是，我瞥了一眼她之后耸了耸肩。

    “你完全不知道重点。你完全……不懂哥哥。”

    我同情地说道，从椅子上站了起来。是伪都不理解我的话嘛，她困惑似的沉默了。

    我对这样的她讽刺道。

    “只是……感谢你提供情报。因此，我明白了。全部实现我的愿望的方法。”

    给睡在床上的紫音妹妹盖好被子后，我走向了船舱门口。

    我已经决定了。我知道我应该做什么。之后，只剩让它实现了。

    “呀！？”

    但在我走上走廊的瞬间，我和伊莉丝同学不期而遇。似乎是撞到了我，伊莉丝同学摇摇晃晃地往后退了两三步，随后，她惊讶地盯着我。她一定是来看我们的吧。

    “小深月，你一个人要去哪儿？”

    “――我有点事要找哥哥。虽然我知道我不能单独一个人，可是紫音妹妹睡着了……”

    在我立刻道歉后，伊莉丝露出了理解的表情，握住了我的手。

    “啊，这样啊！那我也一起去吧！”

    “不，那个，我还是之后再――”

    我本打算先找个借口暂且回屋，不过，在说话时我改变了想法。

    ――是啊，这是个好机会。就让事情变得浅显易懂吧。

    “那个，物部应该是和弗栗多一起去甲板上了哦。他们好像有什么重要的话要说……”

    “还是老样子呢，伊莉丝同学总是不听别人的话呢。请你离开这里。”

    我用力甩开伊莉丝同学抓着我的手，用冰冷的视线和声音回应道。

    “诶……”

    她异常震惊的看着我。没办法呢。她应该是第一次看见这样的我吧。我暴露自己的丑恶真心，这也是第一次。

    “伊莉丝同学，我很羡慕你。”

    最开始，我犹豫着要说些什么，从嘴里冒出的，是这样的话。

    “你，你突然说什么啊？”

    伊莉丝同学明显露出了不解，不过我没管这些继续道。

    “为人开朗，表里如一，又非常温柔，从心底关心他人……伊莉丝同学就是这样有魅力的，可爱的女性。哥哥会喜欢上你也是当然的。”

    “怎么会――比，比起我这种人，还是小深月更漂亮，更优秀，受所有人仰慕……就连物部也把小深月……”

    “确实，哥哥他也很珍视我。他说他喜欢我。可是，这是对现在的哥哥而言。”

    我中途打断了谦虚地摇着头说话的伊莉丝同学。

    “现在的，物部？”

    “没错，哥哥是以诺因的本能守护着我。一开始我因为这件事受到了冲击。哥哥对我的感情，全都是虚假的。”

    “可那是――”

    伊莉丝同学打算反驳，不过我点头回应道。

    “恩，就像之前伊莉丝同学说的那样，恋心与爱意，是由人类本能而生的感情。所以，我已经不再认为诺因的本能是虚假的了。可是，请你想一想之后的事。”

    在点燃导火索之后，之后的话自然而然满溢而出。我已经停不下来了。我没法让自己停下。

    “我相信哥哥会获得胜利。不管会经历怎样的苦难，哥哥都会消灭第九灾厄，拯救我的吧。”

    “恩，物部绝对不会输的哦！”

    伊莉丝同学握紧拳头表示同意，不过这位非常温柔，又非常迟钝的女孩子，还未发现我真正畏惧的东西。

    “没错――哥哥一定会成功的。但那时，在哥哥身边的我，又会算是什么呢？”

    “诶……”

    我对露出困惑表情的伊莉丝同学说出了正解。

    “一切都会顺利进行，我们一定会得到理想的结果吧。也就是说，那时，只有在我体内的第九灾厄被消灭了。到时候，哥哥就丧失了守护我的理由。”

    “――――”

    我对屏紧呼吸的伊莉丝同学露出了自虐的微笑。

    “你知道了吗？本能会消失哦。恋心与爱意会冷淡下来，哥哥心中对我的感情，会变的四散零落。当然，那不意味着哥哥会讨厌我，不过，那也绝不会和之前一样。至少……我是绝对赢不了伊莉丝同学的。”

    “等，等一下！这，这种事――”

    伊莉丝同学似乎打算全力否定，不过看来她没法组织好语言。

    这也是当然的吧。我也一直在寻求着救赎，不过，不管怎么想，我都没能得到答案。

    “我也尝试过说服自己这也是没办法的。可是，果然还是不行。这和我要把哥哥让给伊莉丝同学，放弃哥哥的时候已经不同了。因为，我已经知道了哥哥喜欢我。所以，我……我没法放弃“把我视为最重要的人的哥哥”！”

    我倾泻着自己的感情叫道，用暗淡的眼神凝视着伊莉丝同学。

    “小深月……”

    “伊莉丝同学能想象不再喜欢你的哥哥吗？对我来说――我连想都不愿想。让我看见变心的哥哥，比死更难受。”

    我无力地低语着，同时在手上生成了弓型架空武装，五闪神弓。

    “诶……”

    架起五闪神弓，准备好上位元素箭矢的我在极近的距离瞄准了呆然不动的伊莉丝同学。

    “说到这里，你能理解了吗？我并不期望着哥哥和伊莉丝同学你们瞄准的未来。也就是说，我是――大家的敌人哦。”（译：总结一下。深月的理由就是：我要做正宫！）

    和诀别的言语一起，我向自己的敌人射出了箭矢――

    3

    ――咚！！

    爆炸声传了开来，船体剧烈晃动了起来。

    “唔――”

    正在甲板上和弗栗多互相瞪着的我一边努力站稳双足一边来回望着周围的情况。

    “喂，到底发生了什么啊？”

    弗栗多紧紧搂住了我急切地问。

    “稍等一下，我现在就检查舰内的情……”

    我集中意识开始探查马杜克内的异常情况，不过，在那之前――砰，右舷出发生了爆炸。

    甲板被从内侧吹飞，手拿弓型架空武装的深月从里面飞出。

    她站到了特殊火炮的大炮塔上后，向下俯视着站在甲板上的我们两个。

    “深月……？”

    呆然叫出妹妹名字的我的脑子里传来了贞德焦急的声音。

    “队长，舰内各处都发生了爆炸――发生了火灾！动力系统受损严重――”

    不过，这个报告我完全没听进去。

    看着我的深月脸上的表情太过透彻，一股正体不明的不安在我心中扩散开来。

    “抱歉，哥哥。要是你追过来我会困扰的，所以我就先做了各种破坏。”

    “破，坏……？”

    “剩下的两个不可知领域由我对付。不需要哥哥你们的力量。请你们老实等在这里。”

    虽然我一度没能说出话来，但听了这句话，我立刻清醒了过来。

    “等一下――深月难道是打算一个人做什么？”

    “……不是一个人哦。有人帮我的。”

    深月摇了摇头，示意自己的脚下。

    因为落日的余晖，她的漆黑影子一直延伸到了炮塔下方的装甲板上。

    可是……一个远甚于影子的暗影物质从那里膨胀开来，向上伸展化作人形，让人毛骨悚然。

    “这是……”

    我想起了深月双亲的影子出现的时候，不过那轮廓明显与他们不同。这个人影甚至有了质感。一名少女从中具现出来。

    和深月一样，她穿着米德加尔的制服。肌肤是浅黑色的，仿佛象征着她是从黑暗中诞生的。而那张脸――和筱宫老师还有紫音非常相似。

    “没错，我就是深月的同伴，她最重要的挚友。”

    少女微微一笑，抬起了手，接着，她的手上生成了上位元素似的黑色球体，化作了一把S刀。

    “挚友……难道是――”

    我记得她的脸。在阿斯嘉的地下研究所里，我曾见过她的灵魂。所以，她不应该出现于此。这难以相信的场景让我疑惑，但我还是用嘶哑的声音叫出了她的名字。

    “筱宫，都……吗？不，不是的。这种事，不可能。深月，别被骗了！那家伙是假的！虽然我没告诉深月――但那影子也变成过叔叔阿姨――和树叔叔和深D阿姨的样子。”

    我坦白了影子变成深月双亲的事，同时指着变成了筱宫都的那个东西。可是，深月却苦笑着点了点头。

    “恩，我知道的。她不是都。只不过，现在我们有着共同的目标，我只是利用她一下而已。如果有万一，我会立刻消灭她。”

    深月举起左手后，苍色的光芒溢了出来。对此，虚假的筱宫都慌忙飞到了空中。

    “喂喂，不要说那么可怕的话啦！我明明真心想帮深月的……”

    “你别装了。不过，就先这样吧。我们走吧――都同学。”（译注：深月对真的都是不加同学的。）

    深月从架空武装上生成了风，向空中飞去。

    “等一下！”

    马杜克被破坏，我没有了追击的手段。而旁边的弗栗多也被封住了物质变换，不能飞到空中。

    “唔――齐格菲！”

    我生成了架空武装，对准空中。

    我打算往深月上方射出反重力物质，用斥力场把深月压回到船上。只要拖延一段时间，莉莎她们也会赶到这里的。

    看到我做出这个动作，深月用淡漠的声音说道。

    “伊莉丝同学在我的船舱里，还是快点去救她吧。”

    “唔……”

    我的心脏猛地一跳，让我都忘记了呼吸。深月用悲伤的眼神看向犹豫着接下去该如何行动的我。

    “这就是哥哥的――真心。所以……之后，就全部交给我（私）吧。”

    留下这句带着强烈决意的话语后，两名少女便消失在了茜色的空中。

    已经……追不上了。理解到这点的我放下了手。

    ――之后，就全部交给我（俺）吧（译注：区别在于后一个是男主说的，自称是“俺（o re）”，前一个是深月说的，自称是“私（wa ta shi）”。）

    这是三年前，我对深月留下的话。本打算守护一切的誓约之词。

    但……我错了。

    在成为被抛下的一方后，我终于明白了。

    这句话――是单方面做出别离的话语。

第十二卷 Darkness Disaster 后记

    我是司。

    感谢各位购买《铳皇无尽的法夫纳XII 暗黑浩劫》。

    这次的小标题看起来有种RPG的魔法名的感觉，不过意外的内容也是那种感觉。话说，魔法感也许从以前开始就是了（汗）。

    对我来说，考虑小标题和章节标题，技能名，咒文咏唱之类的事，和写小说一样都是创作的一部分。替换感觉较好的词语――这个工作虽然困难，不过非常有趣，所以在上面我花了很多功夫。

    用写十页小说的时间去考虑章节名和技能名也不是稀奇的事。

    在我的出道作，前一个系列中，每次出现新的魔术的时候都要考虑咒文咏唱的事，所以要比现在还辛苦几倍。

    只是，这一卷在另一个意义上非常麻烦。

    毕竟是关于“舰队战”的内容（严格来说，并不是舰队就是了）。对我来说，完全是未知领域。

    马杜克是战舰这种设定，是最初就出现在我脑子里的，不过我没想到会有真的写出这场景的时候。

    第二第三卷的时候，对责编先生说了“老实说马杜克是宇宙战舰哦”的时候，完全被他当作笑话了（大概责编先生已经不记得了吧。）

    也就是说，就是这样，我写到了系列开始时甚至不能想象的部分。

    因为曾被当作笑话，这次提出大纲的时候其实我挺慌的。不过，很幸运的我得到了OK的答复，能够尽情写出自己愿望的完全形态，马杜克VS巨型龙了。

    而下一卷里，也有着我一直想写的场景。

    写想写的内容，有可能去写想写的内容――这真的非常幸福。

    为了不让能得到读者大人们的应援的机会浪费，我一定不会惜力，会全力以赴继续下去。

    下一卷，也会是大幅推动故事的一卷，希望各位能继续陪伴本书下去。

    那么，下面是谢辞。

    y枝りこ老师。感谢您这次也一如既往地画了那么棒的插画。

    封面上的深月的表情让我很感动。亚特拉那么可爱我也非常高兴。看到y枝老师的插画时，我心中的角色们感觉都会活灵活现起来。我能如此快乐的继续写法夫纳系列，有y枝老师的功劳。今后也请多多指教。

    责编庄司大人。能提出有用的建议并迅速联络我，真的非常感谢。因为你有别人三倍――不，准确来说是在那之上的工作量，所以我很担心您是什么时候睡的。请您保重身体，若是今后也能和我一起创作法夫纳的话，本人不胜荣幸。（译注：近期庄司因身体原因，每月负责的轻小说出版量减少到了2部）

    最后，我要在此对各位读者大人致以由衷的感谢。

    那么，之后再见。

    二一六年七月 司

    画师后记

    法夫纳第12卷！！

    终于来到高潮了呢。

    12卷我很中意被伊莉丝酱脱了的深月酱呢

    y枝りこ

第十二卷 Darkness Disaster 插图



第十三卷 星尘之啸 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：yukira

    扫图：阳子ようこ

    修图：PMC 

    翻译：混沌圣歌（正篇），狐狸的须02（后记）

    润校：混沌圣歌

    二校：翼海风

    “之后，就全部交给我吧。”

    这单纯是表达我……物部深月的愿望与觉悟的话语。

    但是，在我的声音顺着风传入自己的耳朵的时候――我注意到了。刚才的话，与三年前哥哥所说的话是一样的东西。

    过去，在迫近我们兄妹所居住的小镇的青之赫卡同克瑞斯前，哥哥如此对我说道。

    之后，就全部交给我吧――

    对我们这对兄妹怎么就这么像苦笑着的我，心底传来一阵痛楚。

    因为西方的天空射来的斜阳目眩的我用手指擦了擦眼角。即便擦了仍旧不知为何渗着泪水的眼睛，望向了下方的马杜克的甲板。

    哥哥正朝空中的我伸着手。

    明明已经够不到了……明明已经来不及了――

    三年前的我也是那样的表情吧，我不禁心里一揪。

    惊讶与困惑，被抛下的不安、寂寞……哥哥那悲痛的表情，光是看着就让我的内心倍受折磨。

    或许，看哥哥的脸，这已经是最后一次了。可以的话，我希望能把一个更美好的表情刻进心里，但，这已经是不可能的了。

    因为，我向伊莉丝同学引弓，破坏了马杜克，成为了阻碍哥哥他们达成目标的“敌人”。

    现在，我的同伴，只有正浮在我身边的虚假的筱宫都。

    是因为终焉残渣的影响吗，她的皮肤是褐色的，手上的剃刀型架空武装也染成了漆黑。可是，她的脸，声音还有动作，完全就是和都一个模子打出来的。

    “深月。”

    都――不，都同学轻轻地催促我。

    我知道的。虽然位于甲板的哥哥和弗栗多并不能飞到空中，但莉莎同学她们一旦到来，我或许就无法离开了。

    “是，我们走吧――都同学。”

    我并没有像以前一样，像她还活着的时候那样，直接叫她的名字。这是为了告诫我自己，她并非真正的都。

    操纵着从架空武装生成着的空气，我向南侧的天空飞去。都同学也稍慢一步跟在我后面。想着是否会有追击的我回过头去，但似乎并没有人追。

    飘着蒙蒙黑烟的马杜克逐渐远去，缓缓消失在地平线的彼方。

    “接下去要去哪里？除了深月最后打算做的事情，我们俩的利害关系是一致的。已经约好之后会全力协助你了……所以呢，我们多绕绕远路好了。我想尽可能的多和深月呆在一起。”

    加快飞行速度与我并行的都同学用明朗的声音从旁边向我问道。

    这是埋藏在我记忆深处的挚友的明朗笑颜与高昂的声音。我曾以为不会再看到，再听到。

    ――尽管如此，她绝非本人。

    虽然她说会协助我，但这是为了把终焉残渣聚集到一处吧。就像巴哈姆特把不可知领域串联在一起一样，终焉残渣的统合或许有着某种意义。

    毕竟她是第九灾厄的一部分。

    我忍住涌起的炙热感情与泪水开口道。

    “没有绕远路的时间。直接去剩下的两处不可知领域。离这里比较近的……是非洲大陆北方的那个吧。虽然还是有四五千公里远呢……”

    我取出便携终端，确认了地图。画面上显示着我现在所处的位置以及被输入其中的不可知领域的坐标。

    “是吗，真遗憾。不过啊……带着那个真的可以吗？这是米德加尔发的装备，不会暴露这边的位置吗？”

    比起距离目的地的距离，都同学似乎更在意终端的存在这件事。她露出了担心的表情。

    “或许吧，但是不依靠GPS功能要到达目的地会很难吧。反正哥哥他们也知道我的目的地，没必要在意这件事。重点是不要被追上。”

    “……这样的话光是破坏战舰或许还不够呢。深月的哥哥他们或许会从哪里调来飞机，追上来呢。”

    听到都同学的指摘，我咬紧了后槽牙。确实有这个可能。

    通过空气生成进行的飞行虽然快速，但是不通过多人合作是没法超过音速的。一个人的话，飞到三百公里每小时左右已经是极限了。不管怎么赶路，要飞到下个不可知领域都要花上超过十小时的时间，而途中也必须要停下休息。

    要是哥哥他们弄到飞机之类的移动手段，说不定能追上我。

    “那么，就尽可能快吧。如果出现万一，只要处理掉终端隐藏起来，就不用担心会被发现。”

    带着被她指出自己想法的浅薄的懊悔，我用强硬的口气说道。

    这是突然的行动。本来应该稍微准备下再移动的。但那个时候――在我从都同学那里听到消灭终焉残渣的方法之后，我就恰好遇上了伊莉丝同学，没能控制住。

    在全部已经暴露的情况下，我只有出走一条路可选……现在已经不能重来了。

    “是吗，那我来帮你吧。现在的我应该能比深月飞的更快哦。”

    这么说的她突然就抓住了我的手臂。

    我本来以为她的身体会像死人一样冰冷，但是肌肤所碰触到的手掌很柔软，还比我稍微暖一些。

    紧接着，她用力抓住我的手臂――一口气加快了速度。

    “什么――”

    难以置信的速度。我们不断越过天上的云彩。

    ――这个速度到底是――不，比起这个，我们如此接近，我的风应该会干涉到她才对……

    更让我震惊的，是她没有在生成空气的样子。

    本来，我们应该通过相互间的完美协作来提高速度的，但是我完全没有做这样的努力。然而，明明如此，我们却正以异常的速度前行。

    “总之，往这边飞就行了吧？”

    “啊，没错――”

    困惑的我点了点头后，她进一步加速了。

    “我就这样带你去目的地。深月负责导航。”

    都同学朝我的方向回过头露出微笑。

    不知不觉间，她的头上浮现出了闪耀着虹色光芒的光轮。那并非固定的形态，而是像极光一样微微摇动着。简直就像天使的光轮一样呢――但是，那到底是什么呢。

    ――并不只是虚假的都，是这个意思吗？

    看着用正体不明的力量高速飞行的筱宫都，我略略反省了之前对她的蔑视。

    现在的我，能轻松的再次封印她，我曾这么认为。但是，疏忽大意或许会有危险。

    虽然这个飞行速度现在是有用的，但我有种如果不快些对付她就晚了的预感。

    ――但，再等一下下就好……在她仍是同伴的时候……

    会想着这种事，肯定是因为我的软弱吧。

    不只是因为她和我的挚友一模一样。我害怕变成孤身一人。毕竟，至今为止，我从未独自战斗过。

    在和赫卡同克瑞斯面对面时，哥哥和我在一起，在米德加尔也有伐龙队的同伴在。

    哥哥和莉莎同学她们浮现在了我的脑海中。心里变得好难受。

    自己到底是受到了他们多大的支持，我到现在才真正理解。

    当然，会这样并不只是因为知道她总有一天会变成我的敌人这件事的不安。还因为，她告诉了我的，某个“价值”。

    只不过，我心中肯定对独自战斗的没底吧。

    但在封印了最后的不可知领域后――或许就在那之前的瞬间，我们俩必定会相互对立。

    我在内心深处祈祷着，在那时，她会作为明确的“敌人”采取行动。

    *

    “之后，就全部交给我吧。”

    留下了这句话，深月便朝茜色的空中飞去了。和虚假的筱宫都一起――

    知道已经来不及的我放下手臂一直站在原地。

    被留在主发动机被破坏冒着黑烟的马杜克的甲板上的，只有我和弗栗多。

    “那个人到底打算做什么……？既然说要对付剩下的不可知领域，就不该逃走啊――”

    黑发飘飘，有着小琦莉两圈的幼小容貌的她讶异地嘀咕道。

    我突然注意到了弗栗多纤细白皙的脖子上缠着的绿色的藤蔓。那是世界树的终端，只要带着这个项圈，她进行物质变换就会受到阻碍。

    那项圈虽然强韧到用普通的办法破坏――比如通过手用力或者用刀割断――这种事是做不到的，但缇娅应该能轻松摘下才对。

    只要解放弗栗多，利用她那庞大的上位元素，要修复马杜克应该会很容易吧。但是――

    “――让物部深月吸入全部的黑暗，再用废弃权能把她们一并杀死。”

    想到从她口中说出的话语，我放弃了这个想法。现在要是让弗栗多获得自由，她再次与我们对立的可能性相当高。

    现在立刻追上深月是做不到的，我握紧拳头，承认了这个事实。

    机会是有过的。在深月飞走前……要不是我有一瞬间犹豫了的话――

    “伊莉丝同学在我的船舱里，还是快点去救她吧。”

    被深月这么说了之后，我的行动慢了一步。

    ――我认为深月不会做出危及伊莉丝的性命的事情。但是……

    有确认的必要。而且从深月的影子里出现了筱宫都。

    没法抑制住内心的焦躁的我跑向通往舰内的入口处。

    “喂喂，你要去哪里！？”

    弗栗多在我身后叫道，但是没有回答她的时间了。虽说在这种状况下是要担心伊莉丝的，但我却怀着某种我大错特错了的焦躁感与罪恶感，冲向了深月的船舱。

    路上飘着薄薄的烟雾与焦臭味。途中，我遇上了慌张的莉莎和菲莉尔。

    “物部悠！这个烟雾到底是怎么回事啊！？”

    “啊，物部同学！虽然艾列拉她们已经去了舰桥那边――不过要是发生了火灾我们是不是投入到灭火中比较好。”

    听了两人的话的我让知觉连上马杜克，确认损坏情况。

    运作这艘巨大战舰的，是“联结者”的我和贞德。只要集中精神，就能像自己的身体一样进行操作和确认。

    “消防装置已经开始发挥作用灭火了。详细说明等之后，你们俩也去舰桥待机吧。”

    我快速回答她们，立刻继续向前。

    身为联结者的我本来应该能立刻观察船舱的情况的，但是现在加上了不能偷窥作为私人空间的船舱这个自我限制。因此，我不通过亲眼确认是没法搞清状况的。

    来到深月的船舱后，我用联结者权限打开了舱门。

    “啊……物部――”

    里面的，是被用弹性橡胶状物质封住了行动的伊莉丝。抬头看着我的她红着眼睛，我明白她之前哭过。

    紫音正睡在床上，但是她没有受到拘束。

    “太好了……你没事啊――”

    我在她的面前蜷下身子，确认她是否受伤。随后，我通过物质变换做出小刀，小心的解开了绑着她的绳索。

    “物部…………小深月呢？”

    “――破坏了马杜克后飞走了。大概是朝其它不可知领域的方向飞了吧。”

    我尽可能的抑制住感情，把现在已经确认的情报和有很大可能的推测说了出来。

    “是吗……对不起，对不起，物部……肯定，是因为我的错。我完全不知道小深月的心情――明明不知道，我还自说自话说了那种话……所以――”

    落着泪水的伊莉丝向我道歉。我抱住了她，摸着她的头让她平静下来。

    “发生了什么吗？”

    我用温柔的语气问了之后，伊莉丝断断续续地说了起来。

    那是不久之前，伊莉丝来到这个房间的时候的事情。她正巧碰上了打算要去什么地方的深月，随后深月突然就朝她架起了架空武装的弓。

    然后，她听到了深月的真心话――

    “……小深月她，并没有怀疑物部‘现在的感情’。她并不认为因为是本能所以就是虚假的。但是……她对未来的事情非常害怕。消灭终焉残渣之后，物部是不是就没有了守护小深月的理由……本能会消失……这是她最最害怕的事情。”

    “未来……消灭终焉残渣之后――”

    我呆呆地嘀咕着。因为还不确定是否能达成这件事，所以我并没有考虑的那么长远。

    可是……稍微想象了一下之后，冰冷的恐怖与绝望爬上了我的后背。

    要是诺因的本能消失了，我的内心确实会受到影响吧。说不定，认为深月是最重要的人的“物部悠”会消失不见。

    “小深月说，看见变心的物部……比死更难受。然后，她用弓朝我……”

    听了伊莉丝的话，我咬紧了后槽牙。

    为什么我没想到这里呢，我咒骂着自己的怠惰。只要我不停地想不停地想不停地想，应该能得出回答的吧。只要能找到答案，就能在变成这样之前阻止深月了――

    ――真的是这样吗？

    但在内心深处，冷静的我如此问道。就算知道会这样，真的就有避免这种对立的办法吗？

    我会去寻找不牺牲深月，能让每个人都活下去的办法。但是，深月自己并没有如此期望。

    是因为我的懊恼传递给了伊莉丝吗，她哆哆敲着我的胸口。

    放开伊莉丝的身体后，她泪目着紧紧凝视着我。

    “物部……你迷茫着？”

    被这么问道的我犹豫地点了点头。

    “嗯――我之前该做什么好呢……之后又该怎么做好呢？我不明白。”

    接着，伊莉丝严肃地摇了摇头。

    “不对。物部没有迷茫的必要。我什么都不知道，完全搞错了……我尽说了些伤害到小深月的话……但是，物部不一样。物部的话语，一定会传达给小深月的。”

    眼睛里带着强烈的意志之光的伊莉丝断言道。

    “但是我――”

    “因为，物部一直和小深月在一起吧？从变成诺因之前，就一直在一起――”

    伊莉丝打断了我的话，露着柔和的笑容如此说道。

    我的心脏猛地一跳。

    对啊……我成为诺因，是在深月的双亲死于交通事故的时候。在那之前我就和深月在一起了。（译：对啊……我才发现你没发现这件事啊。）

    当然，在那之后又追加上了诺因的本能这件事是事实吧。但是――并非任何特殊身份的我，也确实……

    能感觉到我的迷茫消失了。我将让身体僵硬的后悔与不安压回内心深处，站了起来。

    “谢谢，伊莉丝。多亏了你，我的脑海中浮现出了必须传递给深月的话。”

    “那，物部――”

    朝表情变得明朗起来的伊莉丝伸出手，帮她站起后，我点了点头。

    “嗯，我们去追深月吧。”

    决定了要做的事情，之后就是考虑如何去做了。

    内部受到破坏的马杜克已经不能航行了。借用弗栗多的力量建一艘新的马杜克虽然可能，但我和她的观点是对立的。

    她提出了一起把深月和废弃权能消灭掉是最妥善的处理方法，而我拒绝了。这道鸿沟是没可能简单填埋的。

    就算解开封印，也不能保证弗栗多会听我的拜托，最坏的情况下，我们也有可能敌对。现在的情况下，不能再增加敌人了。

    因此――要追上深月，无论如何都需要借助另外的“双脚”。

第十三卷 星尘之啸 第一章 追赶的纳吉尔法

    1

    “深月，看得到了哦。”

    被都同学牵着手，在高空中飞行了约三小时。

    我――物部深月，抵达了能目视确认非洲大陆北部的不可知领域的地方。

    夕阳西下，空中闪着数不尽的繁星。但是，耸立在前方的圆顶撞的“黑暗”挖去了一整块夜空。

    “已经……到了吗。”

    没有辅助飞行，只是张开避风用的空气防壁的我难以置信地嘀咕道。

    要是通过生成空气进行飞行，应该会花三倍的时间吧。说起来，因为太过迅速，我还没来得及整理好心绪。

    “要在这附近休息一下吗？”

    似乎是看穿了我的内心，都同学指着地上。她头上的虹色光轮发着淡淡的光辉。

    就算只有月光和星光，也能在某种程度上看清地上的状况。

    起伏的大地上星星点点的长着树木。往前一些有一座湖，旁边有小规模的村落。

    都同学降低了飞行速度和高度，在村落上空停了下来。尽管她没有用力拉我，我依旧轻轻飘浮在空中。

    简直就跟进了无重力空间一样，头发和裙裾也都自然的飘起。

    “……是呢。那个不可知领域里或许也有‘真正的龙’。稍微做一下准备吧。”

    我看着渺无人烟的村落点头道。因为这个地方能看见不可知领域，村民们都已经避难去了吧。

    “了解。啊，但是如果你是对战斗担心的话，没那个必要哦。”

    降落到地上的过程中，都同学露出了开朗的笑容。她那确信的话语让我产生了疑问，我问道。

    “为什么？”

    在脚碰触到地面的同时，飘浮感消失了。同时，都同学头上的虹色光轮消失了。

    “这是让我做同伴的特典哟。我和深月‘交涉’的时候说过吧？有着没有我便无法到达的不可知领域存在。”

    都同学用开玩笑的语气说道，耸了耸肩。

    “嗯――虽然我对此表示怀疑。”

    仔细窥探着她的样子的同时我点了点头。

    这是我明知她是伪物仍旧同意她同行最重要的原因。

    “真是的，好过分啊。我不会对深月说谎的哦。你靠近就知道了，那个不可知领域周围的重力变成了好几倍。越是靠近便越大。在境界线附近的，可是人类会一瞬间变成烂糊的超重力空间哦。”

    她示意着彼方的黑色圆顶，严肃地说道。

    “这个么……如果是真的，就不是终焉残渣造成的影响呢。因为其它的不可知领域并没有发生这种现象。这么说来……难道是‘真正的龙’？”

    犹豫的我问道。接着，都同学表情一转点头道。

    “嗯。是四之龙――‘重震’的诺瓦的力量……或者说，那就是它本来的状态。”

    “‘重震’的诺瓦……”

    我又念了一边阻挡在我前方的障碍的名字。那是和集合大家的力量才勉强打倒的巴哈姆特以及奈亚拉托提普同格的存在。以此为对手，只靠两个人――

    “深月，不要露出不安的表情嘛。我不是说了不用担心演变成战斗的情况嘛。放心吧，诺瓦是不会阻止深月的。因为，我是让那个‘轮廓’再次降临的存在呀。”

    “诶……？”

    一瞬间，你在说什么啊完全搞不懂的，我回看向她。

    看到疑惑的我，她露着苦笑把手放在了自己的胸口。

    “深月也注意到了吧？我能使用不可思议的力量。”

    “…………是的。你并非通过物质变换生成空气，而是在空中高速飞行。”

    我僵硬地点了点头，向她投去了疑惑的眼神。

    “嘛――不是没有生成空气，而是不能生成空气呢。”

    看着苦笑着的她，我困惑了。

    “不能？”

    “嗯。上位元素（dark matter）和终焉残渣（end matter）的相性很差。一度‘达成终焉’的存在没法好好使用可能性的结块上位元素。虽然能生成但不能进行物质变换。你看――”

    这么回答的她抬起手，生成了棒球大小的上位元素。上位元素表面变成了银色，开始物质化之后，啪叽，上面出现了龟裂――

    砰！

    “咿呀！？”

    被物质变换过程中产生的爆炸吓到，我往后倒去。

    “看吧。就像这样。不管我想做什么，在过程中就会发生崩坏。大概是受到浸染了我的‘终焉’的阻碍吧。”

    一边挥去手中的碎片一边露着笑容的她让我产生了一股既视感。

    ――简直就像伊莉丝同学的……

    想起直到最后仍在担心我，鼓励我的同班同学，我的心口一揪。当然，伊莉丝同学和终焉残渣并无关系，所以她单纯只是不擅长使用上位元素吧。

    “咳咳……这样确实是不能用来在天上飞呢……”

    被爆炸产生的烟雾呛到的我低声说道。

    “没错，所以要在空中飞就必须用这份力量哦。”

    都同学用力点了点头，用视线往上方示意。

    接着，她的头上出现了虹色的光轮，随后她那纤细的身体慢慢飘到了空中。

    “这是，‘真正的龙’――诺瓦的力量。”

    “为什么……你能做这种――”

    虽然我已经从对话中预想到了，但我仍不能掩饰住自己的吃惊。她感兴趣地看着这样的我，用轻松的口气继续说明道。

    “诺瓦本来就是像现象一样的东西――只要是物质什么都可以作为中核。所以，兼顾与深月进行交涉的任务就选中了这个容器。”

    “这，难道……”

    我察觉到自己的声音在颤抖。

    肩部的头发飘在空中，变成了筱宫都的外形的物体对我说出了答案。

    “总结一下，深月。我，筱宫都，现在就是四之龙――‘重震’的诺瓦哦。”

    2

    划开夜晚的空气，超越星星与云朵的战舰在空中前进着。

    在装入了遗失的技术的这艘船的舰桥上，我――物部悠抬头看着映着外部的景色的显示器。

    在超过的云彩的缝隙间可以看到无视星星闪闪发光，月亮时隐时现。

    现在是二十二点。从深月飞离马杜克算起，已经过了约四小时了。

    “――怎么样，物部少尉。乘着我的纳吉尔法是什么心情。”

    观察着舰桥，坐在舰长位子上的男人――洛基&#8226;约顿海姆少佐用含着笑意的声音向我问道。

    没错，这里并非马杜克的船内，而是位于尼福尔拥有的对龙战舰纳吉尔法之中。

    “比马杜克晃了不少。还有，引擎的声音稍微有点让人在意。”

    我对着他老实地说出了感想。

    是因为受到气流很大的影响吗，船体频繁的晃动着。尖锐的引擎声也吵得耳朵难受，让人不怎么舒服。

    “呵呵――嘛，和马杜克比那也是当然的吧。那艘船上应该满是我们尼福尔没能再现的技术。明明如此你还把它处理掉了――太浪费了啊。”

    “我已经说了好几次了――那样放着引擎会爆炸，爆炸的余波或许会造成莫大的损害哦。”

    表情一成不变的我说出了表面上的理由。

    但实际上，这么做是为了不让尼福尔接手马杜克。

    虽然追赶深月需要“双脚”，但周围停着的只有和我们共同撑过了战斗的纳吉尔法，其他的战舰和飞机都被巴哈姆特的攻击破坏了。

    因此，我向纳吉尔法的船长洛基少佐提出了协助的请求，但要是就那么放着马杜克不管，尼福尔会接收掉。

    尼福尔若是有了超过目前的力量，对我们“D”而言就会演变成非常危急的事态的吧。因此，我让伊莉丝使用“终末时间”完全消灭了马杜克。

    但在这件事情上，自从我们移动到了这里之后，他们就一直一副不爽的样子。不只是洛基少佐，还有那个机械知性也――

    “那样的话只消除掉引擎不就好了！你是白痴吗？”

    舰桥的屏幕上一瞬间晃了晃，随后一个长着透明羽翼的少女出现在了画面上。

    虽然看上去长得和童话中的妖精类似，但她――亚特拉是管理、运行着旧文明的最高机械知性，称之为“究慧”之亚特兰蒂斯也不为过的存在。

    埋藏在旧文明遗迹中的石板上刻着她的构成情报，尼福尔以此为基础使这个机械知性再生了。

    但是，被重新构成的她似乎只有核心的部分，存档资料有缺损，因此，显示在显示屏上的虚拟形象以及其言行看着都很幼稚。

    “以防万一而已。马杜克上到处都是武器，谁知道哪个会出什么问题爆炸啊。”

    我耸了耸肩躲过亚特拉的追击。

    “唔呶呶……”

    亚特拉鼓着脸不满地盯着我。不过我并没睬她，而是把视线挪到了洛基少佐的身上。

    “说起来洛基少佐――你真的无条件的为我们提供协助？”

    一开始我们提出请求时，他并没提什么条件就接受了……不过我一直怀疑其中有鬼。

    “没错。当然的啊。可以的话我是希望你能提供给我马杜克的，不过一开始我也没打算把这当成条件。毕竟，你们可是拯救世界和人类的王牌嘛。”

    洛基少佐微微一笑后点了点头，然后继续道。

    “留在非洲大陆北部和南大西洋的不可知领域――还有或许潜藏于内的龙。要对抗它们，你们的力量是必要的。虽然我们的意见有些不一致，不过最终只要是拯救了世界就没关系。我没打算多废话。你们就随你们喜欢做好了。”

    “还真是……宽容呢。”

    虽然我对这些话感到感谢，但事情发展这么轻松很可疑。要是有所交易还能让我放心。

    “我认为这样比较好。因为你战胜了我。比起让我指挥，你会引导出一个更好的结果吧。”

    不是这样就麻烦了呢――带着这样的眼神，洛基少佐凝视着我。

    也就是说，只要我不断回应他的期待，他就会不惜协助。尽管感受到了非比寻常的压力，我依然毫无犹豫地点头。

    “好的，当然。”

    这么断言后，洛基少佐满意地笑了。

    就在这时，显示屏里传出了一个慌乱的声音。

    “主人！不妙了！非洲大陆北部的不可知领域消失了！根据监视卫星的确认，被吞噬了的城镇和居民似乎平安无事。”

    听了这句话，洛基少佐把手放到了嘴边。我也惊讶地看着显示屏上映出的卫星图像。

    确实，那里已经没有了作为不可知领域的黑色圆顶。

    “深月做的吗……？可，这也太快了――”

    我难以置信地呻吟道。她飞走才过了四小时。就算是乘超音速飞机这点时间应该也到不了非洲大陆才对。

    听了我的低语，洛基少佐一脸僵硬地开口道。

    “不过能做到这种事的除她之外也没有别人了吧？那我们就应该接受事实。而我们也应该改变目的地。亚特拉――用最快速度朝南大西洋的不可知领域赶。”

    “了解，主人。”

    亚特拉在显示器上敬了一礼。

    接着，纳吉尔法缓缓改变航向，连舰桥都能听见引擎的声音变大了。

    顺便一提，乘坐纳吉尔法的尼福尔人员只有洛基少佐一人。其他乘员似乎在与巴哈姆特作战前就已经下了船。尽管如此，只要有亚特拉在，似乎控制船体方面就没有问题。

    “我去把这件事告诉其他人。”

    为了去到在船舱休息的同伴们身边，我转了过去。

    “物部少尉，不管怎么赶，都需要花六小时才能到。你也休息一下吧。”

    “――好的。我知道了。”

    虽然心里很急，但我仍然控制住心情点了点头。我动摇的话，大家都会不安的吧。

    我做了一次深呼吸调整心情。接着，我向洛基少佐微微行了一礼便离开了舰桥。

    3

    现在只有洛基少佐在船上，不过本来纳吉尔法是有着大量船员的。因此，比起马杜克，居住用的房间数量压倒性的多。

    个人房间只有船长室，其他的基本是四人一间。

    大家在塞入了两套细长的双层床的狭窄船舱里休息。当然，把所有人都放在一个船舱里是不行的，所以所有人分在了三个船舱里。其实一人一间也是可以的，不过筱宫老师提议应该尽可能集中在一起。这个状况下要是一人独处对精神方面会产生不好的影响，她是如此判断的吧。

    听着通风口传出的重低音的我在露着管线的走廊中前进。随后，我抵达了大家在用的房间前。

    虽然我认为只要叫一叫大家应该就会来开门的，不过或许她们已经睡着了。要是这样之后再和她们说比较好吧，想到这个，我决定一间间敲门。

    目前的情况是我们正赶去不可知领域，所以并不是紧要的报告。现在最优先的，是缓解与巴哈姆特一战带来的疲劳。

    因为我并不知道房间具体是怎么分的，我先来到最近的房间轻轻敲了敲门。

    等了一会儿也没有反应。果然是在睡觉吧，这么想的我移动到了下一个房间的门口，不过这间房里也没反应。

    但在我正要离开门前时，一个微小的声音响起，门被从内侧打开。

    “嗯……？”

    但之后并没发生什么事。想着怎么回事的我靠了上去。接着，突然从门的缝隙间伸出的白皙手臂抓住了我的手，把我用力拉到了房间里。

    室内一片黑暗，对还没习惯黑暗的我来说什么都看不见。

    “喂――”

    “安静，不要吵醒小伊莉丝和缇娅。”

    不过，通过打断我的抗议的声音，我明白了这么做的犯人是谁。随后，我的周围浮现出了一个轮廓，渐渐地也能看清眼前少女的整洁脸庞了。

    “琦莉，你打算干嘛啊？”

    我压低声音对她――琦莉&#8226;史尔特尔&#8226;穆斯贝尔海姆问道。

    “好了好了，你过来一下。”

    但她并没有给出回答，而是推着我的后背把我带到了双层床下。

    床的侧面挂着布所以并不能看见里面的样子。在我被强行推进床上后，微弱的灯光出现在了我的视野中。

    “噢噢，这不是我的伙伴吗。来的正好。”

    光源是个人终端上装的小灯。在床上，比琦莉小了两圈的少女正孤零零地坐着。不知为何，她的手上正拿着牌，被子上也散着牌。

    “弗栗多也……你们到底在干嘛啊？”

    我带着不明所以的视线看着对琦莉而言的母亲――她的创造者黑之龙“漆黑”之弗栗多。

    “你看了不就知道了。我们在打扑克。小伊莉丝和缇娅睡了之后我们就两个人一起打。不过母亲大人弱爆了一点没意思。可是母亲大人还非要不赢就不停手……”

    这么回答的，是跟着我进到床上的琦莉。

    能躺下一个大人程度的床上进了三个人后身体几乎没法移动。

    “不，我没有玩牌的――”

    想着深月的事情的我打算拒绝。

    “小伊莉丝也是这么说的。所以我才要你来。”

    不过琦莉强硬地说道，随后把我推到弗栗多那边。

    “悠和母亲大人一队，这样就能算得上决胜负了吧。”

    “哼，那就再借一借汝的膝盖一用。”

    弗栗多灵巧的让娇小的身体坐到了我的膝盖上。也因此床上多少有了一些空间，不过我动起来就更难了。

    “……让你担心了啊？”

    放弃了的我问道，随后琦莉不爽地躲开了视线。

    “一直开朗过头的小伊莉丝如此失落，连旁边的人都受到影响了哦。缇娅也是一脸昏沉的，我只是替小伊莉丝把她平时做的事情给办了而已。”

    虽然琦莉说话的口气很硬，不过说到一半的时候她和我对上了眼，语气变得更强了。

    “悠作为我的伴侣，至少也该有稍微陪我玩一会儿的余裕吧。之后你打算去搞定（攻略）你的妹妹吧？那你肯定要拼尽全力啊。必须让人见识见识你的气量。”（译注：这里的搞定，本指说服，也有指善于说服女性，对女性示爱的意思在。）

    “额，说搞定也……”

    虽然我想反驳，但发觉她也没说错的我声音不禁萎了下去。

    “嘛，对我而言，要是对手没了比较好，也不用写成山的悔过书了……不过，放弃了她的你，就不是我喜欢的你了。所以，在这里我就宽容了吧。”

    露着强气微笑的琦莉拿起放在被子上的自己的手牌，凝视着我。都说到这里了我也不能逃了呢。

    “――我知道了。就让我做你的对手吧。要赢哦，弗栗多。”

    我把手放到弗栗多的黑发上说道。虽然在深月的事情上我们的意见互相对立，但现在作为同伴我就把力量借给她吧。

    “拜托了，我的同伴。把十二连败的我导向胜利之途。”

    在我的膝上的弗栗多紧紧握住了拳头。

    听琦莉刚才的话，弗栗多只要不赢就不打算停。那就必须认真协助她了。

    “那还真是输得惨啊。到底你们在玩什么啊？”

    玩扑克的方法有很多种。但能输成这样，应该只有战略类的游戏了吧，但是――

    “抽鬼牌哦。”

    琦莉说着垂下了肩。这基本是靠运气的游戏。结果还能输成这样，看来弗栗多的表情超容易看穿啊。

    “……弗栗多，必胜的方法――是没有的啦，不过倒是有个能和琦莉一战的办法。”

    “什么！不愧是汝，汝果然可靠。用吧，这个办法。”

    “是这样。”

    我从后面用手指捏住弗栗多的脸颊，然后往两边一拉。

    让弗栗多的柔软脸庞大幅朝两边伸展后，位于正对面的琦莉不禁喷了出来。

    “呼，呵呵……母，母亲大人，那脸――”

    虽然她为了不吵醒睡着的伊莉丝她们控制着声音，不过肩膀却大幅抖动着。

    “同，同吧，你虾米意是？”（同，同伴啊，你什么意思？）

    弗栗多敲着我的手抗议，但我没有松开她直接回答道。

    “好了，在这样的状态下玩玩看。这样应该就有胜算了。”

    “呼，呼――呼到了。”（我知道了。）

    虽然她半信半疑，不过还是开始了和琦莉抽鬼牌。

    这不只是为了让琦莉看不出脸颊拉开的弗栗多的表情，还可以夺走琦莉的平常心。结果――那之后，弗栗多漂亮地取得了胜利。

    4

    离开琦莉她们的房间后，我敲响了下一扇门。

    随后，我立刻听到了轻轻的回应声，门被安静地打开了。一片昏暗的房间里探出了一张脸，那是我们布伦希尔德教室的班主任，米德加尔的司令官，筱宫遥。她还是穿着西服套装，但现在解开了一直绑在身后的辫子。是因为解除了大人装扮的一部分吗，黑发下的那张美丽脸庞显得比平时更为年轻。

    “――物部悠啊，怎么了吗？”

    她揉着眼睛来到了房间外，随后关上了门。她压着声音问道。应该是不想吵醒在房间里睡着的人吧。

    “筱宫老师，那么晚来找你非常抱歉。我想来跟你报告非洲北部的不可知领域消失的消息……”

    筱宫老师依然睡眼朦胧的，我不好意思地说道。

    或许是把她吵醒了。仔细想想，从和巴哈姆特的战斗开始――不，从深月发生异变的焰火大会那天晚上开始，筱宫老师应该就一直没闲下来。在马杜克上要作为通信人员和各方面协调一致，来了纳吉尔法之后还办了各种各样的手续。

    “是吗……物部深月做的吧。”

    “是的。应该是这样。纳吉尔法现在直奔南大西洋的不可知领域。最快也要六小时后赶到。那么――打扰您休息了，非常抱歉。”

    不能说太久减少筱宫老师的睡眠时间，我打算立刻离开。

    “等一下，物部悠。你……没问题吧？”

    不过听到背后传来的挽留声，我转了回去。

    “虽然有些疲劳，但我之后也要休息了所以您不必担心。”

    尽管我做出了以上回答，但筱宫老师还是摇了摇头。

    “不，我想问的不是肉体方面的事情。是精神方面。”

    尽管疲劳却仍旧不失敏锐的眼神朝我射来，我明白了她所询问的真意。

    “…………关于深月飞走这件事，我确实很震惊。为什么我没有早一些――注意到深月抱有的想法呢，我对此很后悔。但是，我并不迷茫。要做的事情，我已经决定。”

    多亏了伊莉丝，我的心中浮现出了必须对深月说的话语。所以，现在只要把注意力集中在赶到深月的身边这件事情上就好。

    在我说出现在的想法后，筱宫老师苦笑道。

    “你……很坚强啊。看来我是不用担心你了。你和我……大大不同。”

    带着自嘲说着这话的筱宫老师的脸上不只是疲劳，还有苦恼之色。看到这个表情，我注意到了筱宫老师那与我不同意义上的痛苦。

    “是关于您的妹妹――虚假的筱宫都的事情吗？”

    我犹豫着提问了之后，她无力地点了点头。

    “没错……我收集了马杜克的外部影像和声音。虽然皮肤黑了，但其他方面完全和都一样。长相，动作，声音，语气……我不觉得那是假的。”

    “可――”

    “我知道的。那是终焉残渣制作出来的存在，这件事我是知道的。但是，就算我的理性知道这件事，但我感情上却又无法接受。而且还有紫音这件事。如果紫音和那个都面对面的话……像是这样，我想了许多。因此我完全睡不着。”

    打断了我的话的筱宫老师垂下肩，用手指擦了擦眼睑。

    “……紫音？”

    我并没有说关于筱宫都的事情。取而代之，我问了紫音的事。

    紫音可以说是都的女儿。对紫音来说，她的立场说不定要比深月和筱宫老师更为艰难。

    听了我的问题，筱宫老师往门的方向一瞥。

    “贞德&#8226;奥田希亚一直陪着她，不过紫音一直没醒。大概是战斗的疲劳很大吧。虽然担心……不过我也有希望她在这次的事情解决之前一直这么睡着的想法。紫音和那个都……我并不想让她们面对面。”

    “这个――我明白。”

    深深点头后，我试着想象了一下。

    如果紫音把那个筱宫都当成了真正的母亲，应该会变成一场相当艰巨的战斗吧。要如何回避这样的事态呢，筱宫老师在我考虑着这件事情的时候似乎是取回了自我，她开口道。

    “……抱歉。不知不觉把我不中用的想法说出来了呢。明明打算鼓励你的，这样一来立场就反了。作为教师，我真没用。”

    叹着气的筱宫老师僵硬地笑了笑。

    看到她明显逞强的样子，我不禁条件反射地行动了。

    ――噗。

    “物部……悠？”

    筱宫老师一脸疑惑地看向我，随后视线朝上。我的手正放在她头上。

    “啊，不，不小心就――”

    最近摸紫音和缇娅的头的事情经常发生，我几乎无意识地如此行动了。也有解开头发的筱宫老师看着比平时更年幼的原因吧。

    “小孩子对大人……可不能做这种事情啊。”

    微红着脸的筱宫老师提醒道。焦急的我保持着那个样子解释道。

    “抱，抱歉。但，怎么说呢，筱宫老师和我们的年纪差的不多……实际上也就是学姐那种感觉，所以――”

    “就算是学姐，失礼这件事是不变的。好了你快点把手拿开啊。”

    “好，好的。”

    此时，我的手终于从筱宫老师头上拿开。她咳嗽了一下。

    “不过，为我担心这件事，我要感谢你。这双手比我想的……要更大呢。”

    筱宫老师饶有兴趣地凝视着我的手。

    “嘛，比起女孩子或许是大了点吧……”

    认为自己的手并不大的我暧昧地点了点头。但她却不知为何意味深长地露出了接受的笑容。

    “是吗――男孩子的手也是当然的啊。虽然有点吃惊，不过也算是转换了下心情呢。这样应该就能睡着了吧。谢谢你。”

    筱宫老师这次露出的笑容让我感觉不到逞强。

    因为这比平时距离更为接近，表情也更为亲密的脸庞，我的心快速跳了起来，同时，我往后退了一步。

    “那就太好了。那么――我先走了。”

    “好的。你今天也出了不少汗，还是好好休息一下吧。浴室的话从走廊走到底。”

    这么说完后，筱宫老师回到了房间里。

    我本打算之后直接去自己的船舱――虽然是四人一间但因为我是男的所以自然是一个人住，但听了筱宫老师的话我还是决定先去洗个澡。

    虽然有间房没人回应，不过明天早上再说也行吧。

    刚才的房间里似乎除了筱宫老师外还有紫音和贞德，那么剩下的就是莉莎，菲莉尔，恋和艾列拉四个了。在第一间房里的就是他们吧。

    沿着走廊前进的同时，我在终端上设置好闹钟。

    因为最快六小时后到达，我把闹钟的时间设定在五小时后。只要起床之后确认状况再和莉莎她们说就行了。

    ――不过，我因此把注意力集中在了终端上是个失策吧。

    来到浴室的我没敲门就把门打开了――预料之外的场面出现在了我的眼前。

    在那里的是四名少女。大家都是我熟悉的同班同学。

    ――啊，对啊。她们没有睡觉，而是去洗澡了啊。

    我明白了第一间房间没有回应的理由。

    有着耀眼的金发与完美的身材比例的莉莎&#8226;海沃克尔保持着手捏胸罩的扣子的姿势僵在了原地。

    在她的旁边，正在穿裙子的菲莉尔&#8226;克雷斯特就那么露着白皙的大腿停下了动作。

    小个子的宫泽恋正被艾列拉&#8226;露擦着濡湿的红色头发，两人都哑然看着我。因为她们都只裹着浴巾，估计还没穿内衣吧。

    ――糟糕了。

    虽然我是做好了对方尖叫以及制裁这边的觉悟，不过她们的反应却出乎我的意料。

    “物，物部悠！不敲门就进来太没常识了！真的是……我们立刻就换好衣服，你给我转过去。”

    取回了自我的莉莎红着脸提醒着我，但口气却不见锐利，更多的是惊讶。

    “物部同学……被你一直盯着实在是太羞耻了。我现在没有穿决胜内裤所以……”

    菲莉尔也没有怎么指责我，而是扭扭捏捏地继续更衣。擦着恋的头发的艾列拉红着脸盯着我，不过感觉不到她有怒意。

    “真，真的是太大条了。物部同学！就，就算已经，一起洗过澡了，但还有很多心理上的准备要做的啊……啊，恋，你怎么了？”

    害羞似地颤抖着纤细身体的恋不知为何手拿擦头发用的毛巾朝我靠了过来。

    “……哥哥，帮我擦。”

    恋这么说着朝我递出了毛巾。被一双惹人怜爱的大眼紧紧盯着的我点了点头。

    “啊，好。”

    虽然我是没跟上状况，不过姑且是接过了毛巾，背对着莉莎她们开始给恋擦起了头发。

    “嗯……好舒服。”

    恋满意地说道。

    “那个――你们，不生气吗？”

    带着犹豫，我向大家问道。

    “生气？为什么？”

    恋疑惑地抬头看着我。

    传来衣服摩擦声的身后也传来了带着疑惑的菲莉尔的声音。

    “刚才艾列拉不是也说了吗。我们已经和你一起洗过澡了。在赤身裸体的时候被你选中，成为了你的伴侣……已经是和物部同学剪也剪不断的关系了。虽然让你看见自己换衣服会害羞……不过如果是物部同学的话，我们是不会生气的哦。对吧，莉莎？”

    “不，不要把话头甩给我！不生气是事实――不过就算这样也不是随时可以让你看自己换衣服的！就算关系变得亲密了，节制还是必要的。”

    莉莎慌慌张张地回应后，艾列拉也表示了同意。

    “我也是，这种事老是发生对心脏不好。希望物部同学能好好注意时机和场合。”

    虽然我是被艾列拉提醒了，不过一旁的菲莉尔却感到有趣似地笑出了声。

    “太好了呢，物部同学。只要注意时机和场合就OK哦。”

    “诶！？不，我不是这个意思――”

    艾列拉焦躁的声音，菲莉尔和莉莎的笑声。还有，被我擦着头发的恋的肩膀也轻轻摇摆着。

    不过，她们的笑声紧接着就停了下来，一片寂静充满了整个空间。

    这个理由，不问也知道。

    大家都不是打心底发出的笑声。至今一直和自己在一起的人不在了，虽然高兴但心里仍像是缺了个洞一样。

    虽然琦莉说话带着从容，但这个空洞不是简单就能填补的。在取回欠缺的东西前，应该是没法补上的吧。

    “好了好了――不开玩笑了。我们不会对现在的物部同学生气的啦。”

    终于，艾列拉打破了沉默，随后菲莉尔也同意道。

    “嗯……你为了深月已经竭尽心力，我们知道的。”

    接着，莉莎也用带着决意的声音说道。

    “我现在的火都是对深月同学的。没多余的份冲物部悠发火。对那个又一个人怀着各种各样的事情先出手的孩子……必须要稍微教训一下呢。”

    恋也抬头看着我开口道。

    “我也……有想对深月说的事情。我不知道，能不能好好的表达出来……不过，不说的话，就无法传达。”

    听了大家的话，我明白道大家都各自对我和深月的事有所考虑。

    衣服摩擦的声音已经停下了。回头一看，大家都已经换好了衣服，正一脸严肃地盯着我。

    “谢谢大家――只要有你们在，我和深月一定会平安无事的。现在的我是这么认为的。”

    我说出了涌出的想法。

    怀着必须传达到的话语的，不只是我。注意到了这件事，我的心情稍微变得轻松了一些。

    5

    那天夜里，我大概是看见了深月的梦。

    虽然内容不太记得了，不过醒来之后，揪心之痛依旧残留着。

    确认了下枕边的个人终端，现在在脑中响前的十五分钟。朝阳从我一人使用的船舱的圆窗外射了进来。

    ――虽然还有点早，不过还是去舰桥确认一下状况吧。

    这么想的我起身之后，昏暗的室内想起了哆哆哆的敲门声。

    “悠，你在吗？嗯，或许不是这个房间呢……”

    接着，呼唤我名字的声音传进了我的耳朵。

    似乎已经叫了几次的样子。或许在脑中鸣响之前我就醒来是因为敲门声的缘故。

    “不，就是这儿没错。我现在就开门。”

    我从双层床上下来，打开了船舱的门。

    门口，站着一个头上长着两只小角的幼小少女，看见我之后，她露出了安心的表情。

    “啊，悠！早上好！”

    晃着束在脑袋两侧的桃色头发，她――缇娅&#8226;莱特宁格向我打起了招呼。

    “嗯，早上好缇娅，怎么了？”

    我本打算早起确认状况，而离传达给和缇娅一间房间的琦莉的起床时间则还有一段时间。

    “那个，缇娅在睡觉的时候也用世界树的演算机能思考着，还从全知回路和尼福尔的网络中收集着情报。然后我有了很多想法，希望能告诉悠……”

    “……很努力啊。谢谢，缇娅。”

    在我道着谢摸了缇娅的脑袋后，她舒服似地眯起了眼睛。

    “嗯……缇娅能做的只有这些了。缇娅也希望帮助深月。”

    说出了带着强烈心意的话的缇娅走进了房间，坐到了双层床上。

    因为房间里有两套双层床，我坐到了缇娅对面的床上听起她要说的事情。

    “帮助啊――那缇娅已经对深月打算做什么……有所猜想了吧。”

    我重重地叹了口气说道。

    关于深月飞走前后的事情我已经告诉了大家。当然关于弗栗多告诉我的“拯救世界的方法”也是如此。

    “嗯……弗栗多说要在深月吸收了全部终焉残渣之后用废弃权能的力量杀了她吧？既然深月那之后立刻就离开了，应该是听到悠和弗栗多的对话了。大概深月她……她肯定是认为这么做自己也能做到吧。”

    缇娅说出了我所想的事情。

    没错。这就是必须立刻赶到深月身边最重要的理由。

    “没错。我也有给深月让渡废弃权能。但是，份量相比我和艾列拉的少很多……尽管如此，就算那样干涉不了他人的命运……或许还是能用来杀死自己。”

    根据洛基少佐的话，废弃权能似乎是干涉命运，决定人类的死的东西。极端的情况下，光是想象――只要怀有杀意，就能杀死人类。但是，让渡给深月的只是其中的一小部分，也就是能让她在和人类战斗时略占上风的程度。

    不过……对于自己的命运，自己就能简单改变。比如，从高处迈出一步，人类就能破坏自己。

    所以，我非常担心深月是否是打算自己杀了自己。

    看见变心的我，比死更难受――深月似乎是这么对伊莉丝说的。那样的话……她选择最糟糕的一步棋的可能性就很高。

    我握紧了拳头后，缇娅探出身子握住了我的手。

    “悠，放心吧。还有最后一个不可知流域。或许深月能比我们更早的到达，但是她大概会被那片雾所阻挡。”

    “……雾？”

    我不明所以地皱起了眉头。接着，缇娅取出个人终端，让我看上面的画面。

    上面显示着一片白色薄雾覆盖着圆顶状的不可知领域的画面。

    “这是昨天拍的照片……现在是这样。”

    缇娅用手指拨弄画面，放出了下一张照片。

    应该是从同一个地方拍的吧，但不可知领域的黑色圆顶已经不见了。完全被白色的雾覆盖了。不，比起雾这更接近云。

    “这是……这到底是什么？看来不是普通的雾或者云呢。”

    我咽了口唾沫发出疑问。

    不可知领域的高度记得是一百五十千米。那种高度还会产生雾这点很奇怪，而完整覆盖住这么大的圆顶这件事也不像是偶然。

    “嗯，这一定是‘真正的龙’。”

    一脸僵硬的缇娅点了点头。

    “这和巴哈姆特以及奈亚拉托提普一样，是从不可知领域里出现的吗……”

    不可知领域里有着不同的“真正的龙”这件事洛基少佐已经对我指出过了。不过――这个预感我并不希望会中。

    “应该是那样的。虽然只靠画面还不能保证，不过那应该是三之龙‘真灭’之诸神的黄昏。全知回路中有记录这是吞尽地球的精神生命体的雾状‘领域’。”

    “诸神的黄昏……又来了个麻烦家伙啊。”

    我皱着眉头低语道，不过缇娅却用力摇了摇头。

    “没关系的。打倒了诸神的黄昏的抗体龙种是‘金’之菲尼克斯。而它的第二代是‘黄金’之破风天鹫，它的权能――‘灵显粒子’现在被悠持有着。”

    “是吗……只要有灵显粒子就能和诸神的黄昏对抗吗。”

    我安心地舒了口气。

    就像我们通过伊莉丝的“终末时间”打倒了巴哈姆特，通过紫音的反物质弹打倒了奈亚拉托提普一样，过去的龙对应有各自对其有效的权能。反过来说，没有对应的权能似乎就无法打倒它们。

    “嗯，悠的话能突破那重雾。可是深月不能使用灵显粒子，会受到雾的阻碍。不过……”

    点着头的缇娅露出了不安的表情。

    “有什么在意的吗？”

    “……稍微有点，担心。从已经消失的第三个不可知领域周边观测到了重力异常。在那里的一定是四之龙――‘重震’的诺瓦。深月应该没有能对抗诺瓦的权能的……但她还是做到了。所以这次或许也……”

    缇娅没有自信地说出了可能的问题。

    看来还是不能太放心。

    “那，果然还是要快点才行。另外，能对抗诺瓦的权能是什么？”

    以防万一，我向缇娅确认道。如果有个万一，情报是越多越好的。

    “打倒了诺瓦的是‘银’之提亚马特――是琦莉给缇娅起的名字所代表的抗体龙种。它的第二代是‘纯白’之利维坦。权能是‘万有斥力’。这也是只有悠才持有的。”

    确实，万有斥力和灵显粒子我都没有让渡给大家。也就是说，深月没有权能就突破了诺瓦。那样的话，她攻略诸神的黄昏的可能性也不是零吧。

    “如果深月没有做出决定性的一击，说不定是想办法绕过诺瓦直接对付的不可知领域。那样的话，诺瓦就仍有可能健在。要小心提防。而且……‘真正的龙’依次出现这件事。”

    带着吃惊，我叹气道。

    从不可知领域里好像已经出现了三四五六四只龙。加上运作着这个纳吉尔法的是管理着旧文明（亚特兰蒂斯）的机械知性。长得如妖精般的她――亚特拉，可以说是二之龙，“究慧”之亚特兰蒂斯本身。

    八之龙就是我们人类本身，所以没出现的龙就又减少了。

    “剩下的是第七号了吗……”

    缇娅听到我的嘀咕后开口道。

    “第一号，一之龙――‘死界’之几欣拿是来到这个世界的外敌的总称，所以和其它的意义有所不同。所以必须要注意的是第七号――”

    这时，缇娅露出了严肃的表情沉默了起来。

    “怎么了？”

    “缇娅……考虑了很多。果然还是不明白。只有在袭击世界的第七次灾厄，七之龙――‘灾化’之默示录的时候有点奇怪。”

    看到缇娅一脸艰涩歪着脑袋，我让她继续说下去。

    “哪方面奇怪？”

    “因为，能封印终焉残渣的诺因的权能应该对默示录也有效的。但为什么在那个时候选择了让世界被毁灭，然后又通过上位元素复原的办法呢……缇娅完全不明白。”

    笔直地抬头看着我的缇娅提出了疑问。

    这么一说――确实有违和感啊。

    “虽然不知道原因，但这或许是非要这么做不可……又或许是没有别的选择……”

    我边想边说后，缇娅用力点了点头。

    “是的。不知道具体是哪种情况，缇娅也很疑惑。虽然全知回路里记载了许多……但‘世界’是怎么考虑的这件事我并不知道。可是……如果诺因的权能不是第九号就不行的话……第七号是这个的原因的话――”

    按着脑袋的缇娅稍微考虑了一下，但是她似乎是到了极限，她噗通一声倒在了床上。

    “已经不行了……想太多脑袋要炸了。”

    仔细一看，缇娅的角周围闪着电光，她的脸也很红。或许她是在用世界树的力量模拟各种可能吧。

    “没事吧？”

    我慌忙移动到缇娅身边，把手放在了她的额头上。

    “――稍微有点热。你太乱来了。要是搞坏身体就赔了夫人又折兵了啊。”

    我叹着气提醒道。

    “嗯……对不起。但稍微休息一下就好了……不用担心。”

    “那就好――不过，要是过会儿体温还没有下降，就要和大家说这件事哦。”

    我本打算为了确认状况去舰桥的，不过多亏缇娅我已经把握了现状。

    在大家起床前陪着缇娅也没有问题了。

    “悠……稍微，陪缇娅睡一会儿吧。那样的话，缇娅很快就能恢复精神的。”

    缇娅把自己的手放到了我的手上，强硬地做出了这样的请求。

    平时会更直接吧，虽然有很大的强行撒娇的成分在里面，不过现在她也带着些许的犹疑。

    或许是对深月处在非常不妙的处境下自己仍然任性感到罪恶吧。

    不过，缇娅会提出无理的要求，也是因为她为了深月做了那些事情啊。

    “我知道了。只有三十分钟哦。”

    缇娅开心了起来，随后我躺在了她的边上。虽然床本身很窄，不过因为缇娅身材娇小，这样也并不让人感到拘束。

    “……悠，谢谢。”

    缇娅红着脸抱着我的手。比我体温更高的缇娅的身体很柔软，还飘着些微甘甜的香气。

    处在极近的距离的那张天真烂漫的脸让我心跳加速。因为她确实很困的样子，我一边让自己的心绪平静下来，一边重新设定闹钟。

    我也还有点困。要是想睡估计就会立刻睡过去吧。

    “时间到了就叫你起来。好好休息吧。”

    我摸着缇娅的脑袋如此说了之后，她高兴地微笑着点了点头，随后闭上了眼睛。

    感受着缇娅的体温和传来的轻微心跳，我也有意识的让身体进入了睡眠状态。

    不过，嘛――这时的我应该再做一些觉悟的。

    回笼觉，往往会招致没有预料到的事态。而设定好的闹钟，也有被缇娅解除的可能――

    ――――

    ――――…………

    这次我大概是没做梦。因为身旁的体温感到安心，只是在沉眠而已。

    但之后我就感觉到一股燥热，呼吸也变得很困难。

    难道这就是传说中的鬼压床吗，小憩着的我这么想到，然后睁开了沉重的眼睛。

    接着，纯白的肌肤――丰满的双丘在我的视野中扩展开来，我不禁屏住了呼吸。

    “什么……”

    我动了下脑袋，右边还是睡着缇娅。不过我的左边似乎也睡着谁的样子，洁白柔软的胸压在了我的脸上，脚紧紧缠着我。

    她的胸口敞开，我一吸气，牛奶般的香气就在鼻腔中扩散开来。

    理解了状况后，我的心跳加速，血气冲到了脸上。

    到底是谁啊，我强行改变姿势，确保自己的视野。

    ――嘛，确实是有这种感觉啦。

    用胸紧紧压着我的脑袋睡着的，是银发的少女――伊莉丝&#8226;弗蕾亚。

    “嗯唔…………我…………对不起…………还有…………小深月…………对不起啊…………”

    到底是做着什么样的梦呢，伊莉丝露出忍着痛苦的表情说着梦话。

    她肯定又对自己没能留住深月感到自责吧。

    不过，比起这个，现在还是搞清楚伊莉丝为什么会在这里比较重要。

    嘛――估计是来叫我起床的吧。然后就那么加入了睡回笼觉组中，不过，问题是已经到了“伊莉丝起床的时间”。

    我用唯一能自由活动的左手伸到枕头边摸索着便携式终端，确认时间，然后发现已经早就过了闹钟设定的时间。

    已经快到预定要抵达南大西洋的不可知领域的时间了。差不多必须要去舰桥开作战会议了。

    “伊莉丝，缇娅，起床了。”

    我叫喊着睡眠中的她们。

    “……物部。”

    “悠……”

    两人活动着身体，但却不会为何更紧的抱住了我。体温和柔软更清楚的传了过来，让我的心跳速度大幅提高。

    “喂喂，再不起来就糟了啦！快醒醒！”

    没法动的我慌忙大声对她们说道。

    ――哆哆哆

    在这种状况下，我的船舱里响起了敲门声。

    “物部悠，你打算睡到什么时候？”

    是莉莎的声音。她来的时间太不妙了我的脑子一片空白忘了回答她。

    “真是的……我要开门了。”

    “啊――”

    我打算阻止她，但已经晚了。

    进到房间里的莉莎看向双层床的下铺，凝视着挤在狭窄的床铺上的我、伊莉丝和缇娅。

    “…………一大清早的很舒服呢，物部悠。”

    莉莎和我的视线重合后满是挖苦的向我打起了招呼。

    “啊，嗯……没错。不过，这是有很多原因或者说事情经过才会――”

    “不需要辩解。听了也只会让我头痛。比起这个，你还是快点起床洗脸吧。十分钟后在舰桥开作战会议。”

    莉莎竖起纤细漂亮的食指戳了戳我的额头，无奈地叹了口气。

    “――我，我知道了。马上就弄好。”

    想着确实做错了的我点头后，莉莎离开床边背对着我。

    “要是一个人呆着心中不安……你，你来找我也没关系哦？”

    “诶？”

    被她背对着我说出的话语吓到，我不禁回声道。

    还以为肯定要被说教的，所以她的话中之意我并没很快理解。

    “什，什么都没有！”

    但莉莎没做说明，而是就那么快步离开了房间。

    我注意到她的话中之意和温柔，是在缇娅和伊莉丝揉着眼睛起身之后。

    6

    “……也就是说，覆盖着不可知领域的雾是三之龙――‘真灭’之诸神的黄昏，而物部少尉有对抗手段是吧？”

    在大家集中着的舰桥，洛基少佐用手捂着嘴角低语道。

    显示屏上显示着刚才缇娅给我看的雾之圆顶，在画面一角，妖精样的亚特拉则是和洛基少佐摆出了一样的动作。

    “那你就快点去吧。物部深月带着的便携式终端发出的信号于三小时前在雾发生的位置断绝了，她应当已经进去了。”

    亚特拉指着我用强硬的语气说道。

    她说的很有道理。在听了缇娅所说的事情之后，我也是这么打算的。

    但在这里的不只是我。

    通过共享缇娅从全知回路里得到的情报还有尼福尔收集的数据，布伦希尔德教室的大家都竭尽自己的智慧想着办法。

    “请等一下。就算能使用灵显粒子的物部悠是适合派出的人，让他一个人去也太危险了。”

    首先出声的是莉莎。但筱宫老师露出了艰涩的表情。

    “不，没有能对抗诸神的黄昏的能力的人就算同行也只是无谓的牺牲。作为米德加尔的司令，我不能对物部悠之外的人下达突入的许可。其他人应该在雾的外围全力支援。”

    虽然这番话无可反驳，不过恋却在此刻开口了。

    “那么……只要我们也能使用灵显粒子就行了。”

    一旁的艾列拉对恋的话吃了一惊。

    “能使用就行了――啊，难道……”

    对似乎想到了什么似的艾列拉，恋深深点了点头。

    “嗯。没错――就像以前一样，让渡权能吧。”

    恋瞟了一眼洛基少佐后说道。

    对啊――我确实有让渡过权能。

    通过同种间的联系，一个人无法独自持有废弃权能的我把废弃权能分割让渡给了伊莉丝她们。

    只要做同样的事情，大家也许都可以使用灵显粒子了。

    “让渡权能吗……真方便。明明废弃权能的收集和继承基本上都是非得有人死了才行的……”

    侧耳听着我们的话的洛基少佐带着惊讶嘀咕道。

    筱宫老师也颇感兴趣地开口道。

    “你们之间如果可能做到，那么确实是个有效的办法。试试也――”

    “等一下。虽然你这个办法不坏，不过不加思考就分割权能是很危险的。”

    琦莉要我们稍等，并看向了伊莉丝。

    “还记得巴哈姆特之战吗？一开始用普通的终末时间射击并没用，在小伊莉丝认真用出本来的终末时间之后才彻底消灭了巴哈姆特。要是随手分割权能导致力量弱化过度，要是出现万一的话会很难办。所以――”

    琦莉用评估的眼神看了大家一圈，随后继续道。

    “权能的让渡，应该控制在战斗技术优秀的少数人范围内。或许灵显粒子以外的东西并不通用，还是选不依赖上位元素和其他权能的人比较合适。考虑到以上标准――我和她就够了吧。”

    这么说着，琦莉指向了艾列拉。艾列拉有着对人战时也能发挥自如的战斗技术。

    大致上，“D”的战斗能力大部分依赖于上位元素生成，但是艾列拉就算不用物质变换也很强。如果仅限于对人技巧，她能和我互相角力，甚至在这之上。在缠着灵显粒子战斗的情况下，她的战斗技术会大大活跃的吧。

    “把灵显粒子给我……”

    但艾列拉却一脸复杂地低语着。

    看到她并不热心的样子，我回想了起来。

    她的家人的灵魂被破风天鹫吞食了。或许她对接受这个权能有所抵抗。

    “如果讨厌的话，别来也行哦？”

    但琦莉挑衅地询问后，艾列拉用力咬了咬牙，随后摇了摇头。

    “不――如果是和物部同学一起去的话，我要去。”

    听到这句话的恋从一边握住了艾列拉的手。

    “姐姐……哥哥就拜托你了。我不知道不使用上位元素的战斗方法――所以就交给姐姐了。”

    “嗯，交给我吧。”

    艾列拉露着强气的笑容向恋点了点头。

    “可以的话我是想跟着去的，不过这次我也只能留守在这里了……”

    菲莉尔遗憾地垂下了肩膀。伊莉丝和缇娅也无奈地点了点头。

    “我不想妨碍物部……所以就在外面等着。可是，要是有什么我能做到的事情，一定要告诉我哦！如果是为了小深月，不管是什么我都会做的！”

    伊莉丝握紧拳头诉说道。

    “悠……加油啊。虽然被深月发火的时候很可怕，不过她偶尔会做好吃的点心……好好学习的话也会被她夸奖。而且她是老公的妹妹……对缇娅来说，也是重要的妹妹！”

    缇娅带着自己的感情应援道。虽然她的话里有些让深月听了会遭到反驳的部分，但我并没有特意指正，而是摸了摸她的头。

    “嗯，我绝对会把她带回来的。”

    这么约定后，我的身边，穿着男生制服，有着白金色头发的少女――贞德&#8226;奥田希亚一脸的心烦意乱。

    “……我不是‘D’，就算有战斗技能也不能接受权能的让渡。不能成为队长的主力，我真的不甘心。”

    “不用在意。贞德留在紫音身边吧。她还睡着吧？”

    我看了圈舰桥后对贞德说道。紫音并不在此。

    巴哈姆特之战后，紫音一直睡着。或许那并非单单是因为疲劳，还是有人在旁边守着比较好吧。

    “好的……我知道了。”

    “吾也负责留守。好无聊啊。”

    呆在墙边的弗栗多厌烦地低声说道。

    除了琦莉和艾列拉之外的人都接受了留守的角色，却只有莉莎带着强烈的意志提出了异议。

    “――请等一下。我一定要和物部悠一起去。我必须要对深月同学说的话像山一样多。最近，为了能应对任何状况，我连体术和枪术也有联系。你们别想拦我。”

    听了这些发言，琦莉皱紧眉头看着莉莎。

    “老实说，这样稍微有点不放心。权能也不该进一步分割了……嘛，就让物部悠做决定好了。”

    被“你要怎么办呢”的眼神看了之后，我开口道。

    “这次行动的目的，是把深月带回来。为此，我认为莉莎是必要的。能骂醒深月的，一定只有莉莎吧。”

    这么说着，我向莉莎笑了笑，随后她露着凛然的表情点了点头。

    “没错，就是这样。物部悠――谢谢你。”

    “哼，是吗――嘛，悠说可以，那我也没有怨言。总之，这个话题就此告一段落。”

    琦莉一脸不满，不过还是接受了莉莎同行。

    但是，一个意外的声音响起。

    “不要擅自结束话题！你们忘了个重要的事情吧！既然要去那个地方，就向我低头乞求协助啊！？”

    说话的，是舰桥的屏幕里那个鼓着脸盯着我们的家伙。

    看到亚特拉的样子，洛基少佐向我苦笑道。

    “――物部少尉。是不是要低头什么的，就看你们自己交涉了，不过这次的作战带上亚特拉绝对没坏处吧。”

    “……为什么要带亚特拉？”

    我向有着妖精般虚拟形象的机械知性少女投去了讶异的视线。接着，她愕然地开口道。

    “额……难道说，你没注意到！？喂，你这家伙！既然是渣渣树的继承人，最后的不可知领域位于何处这点事你应该知道的吧！”

    这么说完，亚特拉盯住了缇娅。不过缇娅不明所以地歪过了脑袋。

    “位于何处……什么意思啊？缇娅，完全不知道哦。就算全知回路里面有记录，不好好检索调查的话也不知道啊。”

    对这个回答暴怒的亚特拉叫道。

    “啊啊，我受够了啦，所以渣渣树才讨厌啊！那个有着不可知领域和雾的区域――是过去亚特兰蒂斯大陆所在的地方！不知道雾中变成了什么样子的情况下，带着亚特兰蒂斯文明的管理与运行者我同行会比较好啊！”

第十三卷 星尘之啸 第二章 真灭之诸神的黄昏

    1

    在纳吉尔法抵达的约三小时前――

    位于南大西洋中心位置，吞没了一部分南美大陆的直径约三百公里的不可知领域被重重迷雾覆盖了。

    两名少女从空中眺望着那幅景象。

    “完全看不到里面呢……”

    和虚假的筱宫都一起来到最后的不可知领域的我――物部深月看着阻挡去路的雾嘀咕道。

    完全覆盖不可知领域的规模，这样算来雾的范围或许超过直径四百公里了吧。应当位于浓雾那一侧的黑色圆顶，不管我怎么集中视线，仍然无法确认。

    “没错呢。太危险了还是别进去了吧？”

    都同学开玩笑似地向我问道。

    “不，事到如今我不打算停手。我只会前进。问题是，你。”

    “我？”

    我带着些许焦躁向不明所以地歪着脑袋的都同学提出了疑问。

    “消除了这雾之后，就能触及到最后的不可知领域了吧……到时候，你还会是我的同伴吗？”

    脸对着雾之圆顶的我侧眼窥视着浮在我身边的都同学的样子。

    “当然啦。我不是说了想帮助深月吗。”

    毫不犹豫地点了点头的她头上的虹色光轮正散发着光芒。那是“重震”的诺瓦的力量――估计是重力干涉吧。

    “但这也只是在我们利害一致期间，对吧。虽然没觉得你会老实回答……不过还是问问吧，我们在哪个时点之后就不再是同伴了呢。”

    在成为敌人的瞬间，或是在那之前的瞬间，先出手的一方会获得胜利。所以那个时点，对我们来说是最最关键的问题。

    “嗯……怎么说呢……大概是最后的一瞬间吧。到深月把前方的不可知领域封印进自己的身体为止吧――要是让你就那么带着终焉残渣自杀的话我就困扰了呢。”

    都同学用轻快的语气回答。得知自己想做的事情被看穿，我的身体猛地绷住了。

    “那么，在我自杀之前，你要杀了我是吗。”

    我用沉闷的声音说道。虽然结果一样是死，但不用废弃权能的话终焉残渣就不会被消灭。不过，不知为何她却一副不明所以的表情，然后突然笑出了声。

    “啊哈哈――我为什么非要杀了深月不可啊？我明明只是不想让深月死所以打算阻止你自杀而已啦。”

    “额……意思是，你不是因为终焉残渣被消灭而困扰吗？”

    混乱的我重重问道。感觉我们没说到一起去的样子。简直就像都同学是来帮助我的一样啊。

    “嗯，当然那样我也会困扰啦……不过，深月是最重要的。所以，封印了最后的不可知领域之后，就全部集中交给我吧。不――说到底，深月能不能容纳下终焉残渣还是个问题，可以的话最好现在就给。那样一来，各种问题都可以由我来代替你解决。在这个时间点，深月还有几个选项可选。”

    朝我伸出双手后，都同学温柔地露出微笑。这完全看不出表里不一的笑容让我的心有所动摇，但我告诫自己之后盯向了她。

    “这种话谁会信啊！虽然不知道你有什么企图，不过我绝对会去实现自己的目标。”

    我用强硬的口气宣言后，都同学带着有些悲伤的表情放下了手。

    “……没错，嘛，现在也是没办法呢。但，我也绝对要说服深月哦。不管做什么呢。”

    “如果你做什么奇怪的事情，我会先把你消灭掉。”

    感到危机感的我举起左手警告道。

    不过我的内心其实怀着诺因的权能是否能对她有效的不安。如果她并不只是单纯由终焉残渣生成的影子，而是诺瓦这个‘真正的龙’的实体的话，没法保证只靠诺因的光芒就能封印住她。

    “我觉得你还是不要这样比较好哦？没有我的协助，这个雾――‘真灭’之诸神的黄昏你大概是没法突破的。”

    都同学一点没有胆怯，而是露着自信满满的表情回道。

    是我的推测和实际相符，又或是如她所说的理由，我无法判断。

    但是，不管是那边，我都必须听她的提议。

    因为，几小时之前我封印了非洲大陆北部的不可知领域，但若是没有她的重力场无效化，我连接近都不可能做到。这次也很有可能不只是虚张声势。

    “……我知道了，总之在我看了雾中的样子后再重新考虑。”

    我放下手后，都同学抓住我的手拉起我来。

    “好――那我们就速速突入吧。深月，不可以离开我哦。”

    “咿呀――”

    互相牵着的我们就这么冲入了纯白的雾墙中。

    我的皮肤因为冰冷的雾起了鸡皮疙瘩，吸入的冷风让我的身体不住地颤抖。

    什么都看不见。就像是身处云中一样。

    我想着在到不可知领域前都会是这样，但那之后视野就变得开朗了起来。

    看来，只有表层的雾特别浓厚的样子。

    在内部，物的浓度不均，雾比较薄的方向还能略略看到远处的金色。但正因此――正因为看得见，我才惊讶地屏住了呼吸。

    “这是……这应该是海上啊。”

    我难以置信地念叨着。

    雾中能窥见街景。有许多损坏的建筑。它们的设计也十分奇妙，我从没见过，但这确实是城市。

    而且，城镇的上空还飞着让人不认为是鸟的大型生物。仔细看看街上也有什么在动。

    “那到底是……”

    在我因为搞不清楚状况疑惑时，在空中飞着的物体中的一只飞了过来。

    接近之后，那份巨大传达了过来。

    它有着鸟一样的头，狮子一样的身体，背上有巨大的翅膀――让我联想起了以前哥哥玩的游戏中出现的狮鹫这种怪物。

    “切――五闪神弓！”

    我放开了都同学的手，架起架空武装的弓。

    “一之矢，分离雄风！”

    我向迫近的怪物射出了无数分裂的风箭。

    但是――明明怪物应该被不可视的箭矢射中了的，它却毫无变化继续朝这边移动。

    这时，我注意到了。类似狮鹫的怪物有一些透。

    ――没有实体？难道说攻击穿过去了――

    “深月！”

    抓着哑然的我的手，都同学朝地上飞去。

    怪物从我头上飞过，卷起的强风吹的头发四散飞起。虽然透，但不是幻觉的样子。

    “这到底是――”

    “大概是很久以前被诸神的黄昏吞食灭绝了的精神生命体。因为这里类似于诸神的黄昏的肚子里，就算有被吸入的精神生命体在也不奇怪。”

    都同学用眼神示意下方被破坏的城市说道。

    “精，精神生命体？”

    “嗯，所以还是当作普通的攻击没用比较好。不过放心吧。我的力量，是干涉空间本身――”

    这么说完，都同学绕到了后方。没抓到猎物的狮鹫盘旋了一圈追了上来。

    都同学朝狮鹫伸出手。接着，巨大的虹色光轮出现了，在波纹状的东西扩散到空间后的瞬间，狮鹫突然就被弹飞了。

    “――对吧。能解决吧？不过在天上飞着会吸引注意力，我们还是先降到地上藏起来吧。”

    在都同学对我露出似乎是要给我带来勇气的微笑后，她冲着天花板的一部分损坏了的圆形建筑物落了下去。

    被终有一时会成为敌人的帮助，鼓励，我到底在做些什么啊。这不就一直顺着她的步调走了吗。

    要是不拿回主导权，就会如她所愿了。

    感受着强烈的危机感，我紧紧回握都同学温暖的手。

    2

    “――准备好了吗？突入雾中之后，联络恐怕就不会通了。过了六小时如果你们还没有回来，这边就会尝试用纳吉尔法的炮击从外部驱除雾。这样应该会刺激到诸神的黄昏吧，但我们会以救出你们作为最优先事项进行判断。所以，你们也要把活下去作为最优先的考量。”

    “是，我知道了。”

    听完从通信器中传出的筱宫老师的声音，我――物部悠咽了口唾沫后回道。

    纳吉尔法停在距离雾之圆顶五公里的地方。从那里起飞的我们已经抵达了雾墙的边缘。

    是因为雾造成的影响吗，空气很冰冷。这个雾似乎就是诸神的黄昏，但内侧似乎没有要做出攻击的样子。

    “物部，小心哦！小莉莎，小艾列拉――小深月就拜托你们了。小琦莉，物部就拜托你了。”

    通信器中还传出了伊莉丝的声音。

    “你不说我也会守护好悠的……不过，小伊莉丝，你为什么指名我啊？”

    琦莉皱紧眉头，反问通信器的那头。

    “诶？为什么啊……不知不觉？”

    “哈，好的吧。我接受了，你就放心吧。好了――出发吧。”

    琦莉对伊莉丝的回答一声叹息，随后盯着雾墙把手放在了自己的左胸上。

    金色粒子随之溢出，淡淡的光圈裹住了她的身体。

    权能的让渡已经结束，像废弃权能让渡那时一样，我们手牵手，通过同种间的联系让琦莉她们也入手了破风天鹫处得来的力量。

    因此，那便是“灵显粒子”的光芒，能具现化精神的力量。

    只要有意识调动寄宿于心脏的权能，就能不通过上位元素行使这份力量了。

    在我与洛基少佐战斗时，粒子的浓度更高一些――不过这大概是受了权能被分割的影响吧。

    老实说，包括我自己在内，都没自信能调动好权能。在我用灵显粒子破风天鹫化的时候，我基本上是用了绝境求生的感觉，所以并不认为能简单重现这份力量。

    不过，意外的是，琦莉发觉破风天鹫的权能比我预料的容易多了。

    说不定，这是因为这份权能应该要战斗的对象――“真灭”之诸神的黄昏正在眼前的缘故。

    “嗯，随时都可以。”

    莉莎也和琦莉一样，简单的就裹上了金色的粒子。

    “…………想到这是破风天鹫的力量我就会抵触，不过这也是物部同学用来拯救我的光芒――所以没关系的。我也要用。”

    艾列拉把戴着袖套型架空武装的右手放到自己的胸口，闭上了眼睛。接着，她的身体内也出现了金色的粒子，粒子随后便包住了她的纤细身体。

    “好，我们上。”

    我也集中意识到心中寄宿着的灵显粒子――然后解放它们。

    抗体龙种的本能或许帮了我一把，金色粒子自然而然地溢了出来。

    使用权能，那么那个存在就会接近于龙。就像使用了巴西利斯克的力量的伊莉丝的皮肤上长出了红色的鳞片那时一样。就像继承了克拉肯的力量的紫音，能舞动秘银制的头发那样――

    而在使用灵显粒子时，“龙化”的印象会波及精神。

    精神从肉体这一容器中溢出，通过包裹肉体实现具现化。

    就像破风天鹫缠着紧身外衣一样。现在，覆盖着我们的金色光圈，就是我们的精神，而具现化的精神正驱动着位于内侧的肉体。

    做好准备的我们慢慢潜入雾中。通信器中传出了沙沙声，呼叫也没有了应答。果然电波会被挡在外侧的样子。我摘下戴在耳朵上的通信器，放进了口袋里。

    从被灵显粒子包裹后开始，寒冷的感觉便消失了。雾气过于浓厚，不一会儿能见度就变的极为恶劣。

    为了不分开，我们缩短距离一起飞行。被运着的我集中精神观察着雾中是否有什么。虽然能感觉到一股微妙的感觉，但又若近若远。这种把握不住的感触让我的身上起了鸡皮疙瘩。

    灵显粒子的光芒在雾中也没有衰减。能在白色的世界中看见大家的样子。

    “话说回来――想到的瞬间身体就会懂，这感觉真奇怪。”

    飞在右边的琦莉一边动着自己的手一边感兴趣地嘀咕着。

    这种感觉我也懂。不是用肌肉，而是用外骨骼化的精神直接驱动身体，从思考到行动几乎没有时滞。

    “感觉力量也增加了。”

    牵着我的手飞行的莉莎也不可思议地动着手。

    “太乱来之后或许会有后劲哦。”

    因为并非是肉体的规格提高了，乱来的话肌肉和骨头会受到损伤，于是我忠告道。

    “各位，雾气变淡了哦。”

    艾列拉指着前方说道。

    如她所说，雾的浓度越来越低――视野扩展了开来。

    “这还真是……厉害啊。”

    莉莎屏紧呼吸感叹道。

    被薄雾覆盖的空间里有着腐朽的街道，上空还能看见从未见过的生物在来回飞着。

    建筑物有许多是以曲线建成的，与其说是像近代建筑――不如说，这些建筑给人一股近未来感。如果不是已经损坏，一定会是一副壮丽的场景吧。

    “感觉像是，迷失在了另一个世界一样……”

    艾列拉来回看着周围低语道。

    “按缇娅所说，那个奇怪的生物应该就是精神生命体吧。”

    望着在远处飞行的怪物，琦莉用僵硬的声音说道。

    我也回想起了从缇娅那里听来的诸神的黄昏的情报。

    “诸神的黄昏，是以他人的灵魂和精神为食粮扩张存续的一个‘世界’。只凭精神无法生存的生物会被分解成雾。但高等精神生命体能在诸神的黄昏内部保持形体。所以，雾的内侧，应该会有很多很久以前就灭绝了的精灵或是幻兽之类的生物。”

    精灵，幻兽，恶魔，天使，旧神――传说与童话中的超常存在们。

    根据缇娅所说，消灭了这些高位存在的是诸神的黄昏，雾中的“被吞食”的精神生命体，会作为诸神的黄昏的一部分活下去。

    那么，远处的怪物――长着翅膀的巨兽还有飞龙，就是这样的精神生命体吧、

    “呜哇，那是不是朝这边来了啊？”

    艾列拉指着怪物群，焦急地叫道。

    确实，在空中盘旋的怪物们改变了飞行路线，正朝这边接近着。

    “虽然想确认一下灵显粒子是否对它们有效……不过和那么多打实在是麻烦。”

    皱紧眉头的莉莎低语后，琦莉看着下方被破坏的城镇说道。

    “我们先去废墟里躲一下，等怪物群过去比较好。随便开战弄坏诸神的黄昏的核心就不妙了吧？”

    诸神的黄昏的核心――这也是缇娅告诉我们的重要情报之一。

    出发前，我这么问缇娅。破风天鹫的前一代，“金”之菲尼克斯是如何使用权能消灭诸神的黄昏的呢。

    “菲尼克斯飞进了雾中，抓到什么就吃什么，把里面的精神生命体吃了个遍。没有了‘居民’之后，世界就无法保持形态，雾的领域就一点点的缩小――吃掉诸神的黄昏中的‘最高神’――承担着核心任务的精神生命体后，雾的世界就会崩坏……全知回路是这么记录的。所以要打倒诸神的黄昏应该只要破坏核心就行。大概最强大的精神生命体就是核心。”

    缇娅把核心称为“最高神”，也就是说，这里也有所谓的“神明大人”存在。我又一次感觉到自己来到了一个不得了的地方。

    不过，按缇娅所说的内容，现在破坏核心还太早。打倒诸神的黄昏，要等到把深月带回来之后。

    用不了灵显粒子的深月没法应对精神生命体，应该在诸神的黄昏内部受到了阻碍。

    如果现在消灭诸神的黄昏，阻碍深月的东西就不存在了，她会先一步抵达不可知领域的所在吧。

    “嘛――虽然不认为核心在那群怪物中，不过我赞成回避战斗这件事。”

    我看着靠近过来的怪物群点头道。

    “最高神”，肯定是指它是更高等的，如同神一样的存在。虽然飞过来的巨兽和飞龙看着很强，但和神感觉还有所不同。

    “那么，我们就晃晃它们然后立刻落地吧――覆盖吧，灰烬！”

    莉莎举起架空武装之枪，锐利地宣告道。

    接着，枪尖处朝四周射出的炎弹在空中爆炸。

    周围被蒙蒙烟雾笼罩，靠近我们的怪物群被烟雾吞没。

    在那之中，我的手被紧紧抓住，随后和莉莎一起落向了地上。抬头一看，琦莉和艾列拉也跟在后头。

    这时，我注意到从下面抬头看女孩子各方面都很不妙，于是慌慌张张地低下了头。当然，烟雾本身就很浓，不该看的东西我是没看到啦――

    “到那里就行了吧。”

    莉莎找到了一个天花板有一部分受到破坏的建筑物，随后从破坏处进入了建筑物的内部。

    在脚碰触到地面的同时，浮游感消失了，我和莉莎一同落在了建筑物内的一个房间里。稍微过了一会儿，琦莉和艾列拉也到了。我们看了看昏暗的室内。

    说实话，完全没有房间感。

    墙上长着藤壶和珊瑚的尸骸，能用来想象居民的生活的日用品一点不剩。

    “看这样子……似乎已经在海底过了很久啊。诸神的黄昏应该不只是能切断电波，还能阻断海水吧。”

    莉莎用手指摸着铺满贝类，凹凸不平的地面，兴趣颇深地说道。

    “比起雾，更像是隔断世界的结界呢。我们真的是到了个不同的世界呢。”

    从没玻璃的窗口小心的往外窥探着的艾列拉也深深的吐了口气。

    “不过，这个城市并非是诸神的黄昏的一部分，而是本来就在海底的吧？如果‘她’所言非虚的话――”

    用手掩着嘴角的琦莉说道。接着，“第五位同行者”接过了话茬。

    “就是这样！这里就是沉于海底的亚特兰蒂斯大陆！”

    我的胸口处响起了一个尖锐的声音。

    没错，突入诸神的黄昏的不只是我，莉莎，艾列拉，琦莉四个人。

    我从怀中取出手掌大小的便携式终端。这并非是米德加尔配发的，而是从全知回路中下载数据制作出来的旧文明（亚特兰蒂斯）的小型电脑。虽然只有这么点大小，但处理能力可以匹敌尼福尔的超级电脑。

    要运转“她”，必须要使用这种规格的电脑。

    “亚特拉，那么这个城市真的是旧文明人生活的地方？”

    我向显示在便携式终端的屏幕上的妖精少女――机械知性亚特拉问道。

    “是的。这里是亚特兰蒂斯的首都，大量人类在此和平的生活着。直到被奇斯卡努把文明毁灭前……”

    透着浓重怒意的亚特拉回答道。

    实际看了被毁灭的城市后，我也些许明白了她会称继承了全知回路的缇娅为“渣渣树”的理由。

    这个城市中生活着大量人类，随后几乎全死了吧。因为发生在很久之前，这件事并没有现实感，尽管如此，守护着这座城市的亚特拉的怨恨多少还是能想象的。

    不过，奇斯卡努已经灭亡，后继者的世界树现在也处在缇娅的控制下。因此，除了缇娅之外，她已经没了发泄怒火的对象。

    “但是――结果上看，人类并没有灭亡。然后，你也复活了。所以，我认为你并没有在真正的意义上输掉哦。”

    我摸着屏幕上的亚特拉的脑袋说道。（译：洛基的女人你还是放过吧？）

    “喂……不准随便摸我！就算这是我的复制品，也不是从属于你的！”

    因为是触屏式的所以感触传了过去吗，亚特拉红着脸盯着我。

    如她所说，这个亚特拉是运行着纳吉尔法的机械知性的复制体。因为在诸神的黄昏内部无法进行通信，和我们同行的这个只是把所有数据复制进终端的复制体而已。

    原本的亚特拉仍然呆在尼福尔的超级电脑里，运转着纳吉尔法。

    “好，我知道了。这里是亚特兰蒂斯文明的遗迹，所以特别同意和我们同行对吧。老实说，因为雾的关系我们迷失了方向，有搞得清地图的家伙在帮大忙了。”

    我道谢后，显示屏上的亚特拉得意的挺起胸。

    “没错。你再多感谢一点也行哦。已经掌握了现在所处的位置了。我显示地图给你们看。”

    画面一切，地图映了出来。地图上，我们现在所处的地方有个红色的标记，与外侧的境界线――雾墙的位置和不可知领域的可能位置也表示了出来。琦莉她们也靠了上来，从我身后盯着终端。

    “嘿嘿……我看看，这样的话，就算走小路也不会迷路呢。”

    琦莉这么嘀咕着，随后莉莎指着标识着不可知领域的方向的箭头道。

    “我们是从深月同学的GPS信号中断的地方进入的雾中，那么，只要从这里朝不可知领域走，发现她的踪迹的可能性会很高。”

    听了这个想法，艾列拉也开口道。

    “那么方针就这么定了呢。我们一边注意怪物一边朝不可知领域前进吧。”

    虽然话题顺利推进，但我疲于让自己的意识无视背上的感触。

    大家都从我身后看着终端，所以柔软有弹力的某物碰触着我的后背。

    不过，现在不是指出这件事的时候。为了追上深月，现在没空花时间在多余的事情上。

    “在怪物比较多的地方我们就在地面上前进，在比较安全的地方我们就贴着地面飞行来追近距离吧。不能使用灵显粒子的深月同学应该也会在尽可能避免交战的同时前进的。我们抓紧点一定追得上的。”

    这么说完后，莉莎离开了我。看来她是没意识到胸口碰着我这件事。艾列拉也同样毫无防备。我不禁在心中叹气。

    “呼呼，怎么样，舒服吧？”

    但琦莉在离开我后背时却来了这么一句。看来只有她是故意为之的。

    虽然希望她注意做这种事情的场合，不过明显看得出她说话时的从容，所以。

    “――谁知道。我们快出发吧。”

    在我摆出严厉的表情这么说了之后，我手持便携式终端，引导大家走下楼。

    因为空中应该还有怪物群，我们从一楼来到街上，在地上前进一段时间应该会比较好吧。毕竟也不知道会出现什么样的精神生命体。

    不管多么警戒，应该都不会小心过头才对。

    3

    “在下一个路口右转。”

    听从终端里响起的亚特拉的声音，我们沿着小路前进。所有人身上都发着淡淡的灵显粒子的光芒。

    和刚才的建筑物内部一样，路面上也是铺着石灰化了的贝壳和珊瑚，凹凸不平。

    加上建筑物都是曲线型设计，道路必然是弯弯曲曲的。在并非有棱有角的道路上要把握方向很困难，如果没有亚特拉的话，大概马上就会迷路吧。

    在这种城市还能好好生活啊，我对旧文明人（亚特兰蒂斯人）深感佩服。

    “天上又有大东西飞过。”

    艾列拉一边快步前进一边关注着上空。

    被建筑物遮蔽着的狭窄天空上有复数怪物纵横飞过。因为从头上飞过是会有影子穿过，所以很快就会注意到。

    “没关系的。只要走小路，就不会和大型怪物碰上。”

    负责殿后的琦莉淡定地说。

    确实，我们一直在前进，但还没有遭遇大型精神生命体。不过――

    “咿呀！？又来了！

    莉莎悲鸣着抓住了我的左臂。丰满的双球用力压了过来，从她的金发中飘出的洗发水的香气撩拨着我的鼻腔。

    “冷，冷静点。没事的。”

    在另一个意义上焦躁起来的我安慰莉莎道。

    让她不敢看的，是盘踞在路边的雾。随风飘动的同时它们时而会变成人的外形。

    “真是的……你也该习惯了吧。到这里为止你都看了几次了啊？反正也没有要袭击过来的样子。放松点就好了。”

    琦莉露出了无奈的表情。

    “那个大概是类似人类的结块的东西，和在天上飞来飞去的怪物不同，没法好好保持住人形。”

    重复着缇娅的话，我看着变成了人形的雾。

    没有肉体，人类无法维持存在。所以会和雾混在一起，以暧昧的姿态彷徨于街道上吧。

    之前已经有几次擦肩而过了，但似乎是失去了自我，它对我们没有反应。

    “也，也就是说那是人类的幽灵……不就是鬼魂吗！要我别怕没可能的！”

    莉莎背过鬼魂，把额头靠在了我的肩膀上。

    记得以前一起去日本的游乐园的时候莉莎也超级怕鬼屋的。那个时候她也用力抱上来，要拖着她走真的是累死了。

    看着不愿松开我的莉莎，艾列拉叹了口气。

    “我明白你的心情，但你这也太过了吧。危险度比较高的是空中的怪物，被鬼魂吸引了注意力会很危险的。”

    “艾列拉同学……嘴上这么说，你不也贴着物部悠吗？”

    莉莎这么说了时候用鄙视的眼神看向在另一侧夹着我的艾列拉。

    虽然不是紧紧抱着，不过艾列拉也伸手抓着我右手的袖子。每次看见鬼魂她都会一颤。

    “那，那是――那个，虽然是危险啦，但该害怕的还是会害怕啊……”

    咬着牙说着蹩脚的理由的艾列拉也没有要放开我的意思。

    “真是的……死人到底有什么好怕的啊。明明活着的伙伴们更麻烦更危险啊。”

    露出无法理解的表情的琦莉耸了耸肩。

    “关于这点我也持同样的意见――不过考虑到鬼魂的正体，会害怕也是当然的。”

    从鬼魂旁经过的我感慨地说道。

    “正体？”

    什么意思啊？我苦笑着回答反问的琦莉。

    “会徘徊在这座城市，也就是说他们是亚特兰蒂斯人的可能性很高吧？那么久以前的人在想些什么，怎么生活，我完全无法想象。对不知道的东西，果然是会恐惧的啊。”

    “不知道的话你问她不就好了。问你手上的那孩子。”

    琦莉指着我手上的便携式终端说道。这终端上装载着亚特兰蒂斯的管理AI，亚特拉。

    “嘛，那也没错……不过或许她不愿意回想这些事情啊。”

    在为该怎么办犹豫时，终端震动了起来，响起了合成音。

    “不需要你想那么多！我没那么脆弱。你有什么要问的随便你问！”

    我一看终端的画面，亚特拉正盯着这边。

    看来是我考虑太多伤了她的自尊的样子。

    “是吗――那我就来问问吧。我有很多在意的事情。首先是……可以问问亚特兰蒂斯的人大概是种什么感觉吗？”

    “几乎和你们一样哦。不过，比起现在的人类，基本没什么活力……”

    亚特拉叉着手怀念似地说道。

    “没有活力？”

    什么意思，我皱紧了眉头，随后亚特拉一脸复杂的开口道。

    “当时的人很容易生病，出生率也极端的低下。明明医疗技术日益进步，平均寿命却在缩短，人口持续减少。老实说，人类面临着灭亡的危机。想办法阻止这件事，是给我的最大任务。”

    看上去似乎对刚才遇上的鬼魂有所在意的亚特拉带着叹息继续了下去。

    “其实，我认为――亚特兰蒂斯文明毁灭的话，人类已经没法生存下去了。虽然在石板上留下了资料，但完全没有期待。不过复活了之后，却发现人类在地球上到处都是……我以前到底在做什么啊，像这样，我稍微有点失落呢。”

    虽然想安慰画面上那个抱着膝盖一脸落寞的亚特拉，但摸她又会被发火所以我就自重了。

    “总之，就是人类失去了文明，但因为这件事又取回了生命的活力――是这样吧。确实是讽刺啊。”

    在不会看气氛的琦莉附和后，亚特拉的表情变得更加晦暗，她低下了头。

    “不，嘛，尽管如此我也不认为亚特拉做的事情是无用功。说到底，没有亚特拉人类也到不了地球，我们也就不会出生了。你是救命恩人――甚至可以这么说，我们要对自己如今能身处此处这件事向你表示感谢。”

    我慌忙补充道，随后亚特拉擦了擦湿润的眼角抬头看向了我。

    “就算你花言巧语，我也不会迷上你哦！你说的，是超理所当然的事情！”

    终于恢复过来的亚特拉在小屏幕上挺着胸如此说道。

    “那个……我能不能也提个问题啊？”

    这时，莉莎犹豫地开口了。看来是到了看不见鬼魂的地方让她恢复了一些平常心的样子。不过尽管如此她依然紧紧抱着我的手就是了……

    “好，我许可了。”

    亚特拉一副上级的口气说道，不过莉莎并没有在意，提出了疑问。

    “这个城市……这个亚特兰蒂斯大陆，为什么会沉没啊。果然是因为和世界树――不，是因为和奇斯卡努战斗的原因？”

    莉莎俯视着和路面同化了的贝壳和珊瑚的残骸。亚特拉皱着脸轻轻说道

    “嗯，我也不知道。复原的记忆体里残留下来的，只有被奇斯卡努破坏不久前的数据……不过，推测还是能做到的。亚特兰蒂斯的地下有着支撑整个城市发挥机能的设备，在我的机能停止之后，陷入无法控制的设备会暴走进而爆炸吧。”

    “爆，爆炸……？”

    莉莎惊讶地回问道。

    “是的。地下结构应该变得破破烂烂了，地盘因此发生下陷。从建筑物受损较小这点来看，这个变化应该不是急剧发生的，而是在一个漫长的时间中累积而成的。”

    亚特拉平缓又不带停顿地说出了自己的推测。

    之后，一直保持沉默的琦莉插了进来。

    “也就是说亚特兰蒂斯毁灭之后，这座城市依然在一段时间内存在于地上对吧。这样的话，一个疑问就解开了。”

    我以视线向琦莉询问她的意思。

    “我一直在想。不可知领域和诸神的黄昏为什么出现在这个地方。听了刚才的话，我算是明白了。”

    摸着建筑物的墙壁，琦莉说道。

    在弯曲的狭窄道路两侧排列着的房子虽然都有所损坏――但相比于沉于海底的长久岁月，这损伤很小。墙壁的材质似乎是和陶瓷接近，但应该使用相当高超的技术制作出来的物质吧。

    “琦莉认为这有什么必然联系吗？”

    我还是不明白。这座城市有一点时间存在于地上又怎么了呢。

    “嗯。失去了科学文明的人类――估计不只是物理上的，还受到了类似悠的记忆上的干涉吧――不过开始了原始生活的他们或许会把这座城市当作‘宗教圣地’吧。虽然不知道精神生命体是如何产生的，不过如果确实是有神明存在的时代的话，这种如同圣域的地方，就是他们的住所吧？”

    在脑袋里回味琦莉的话花了一些时间。

    不只是她所指的可能性，奇斯卡努或许干涉了人类的记忆这个观点也让我吃了一惊。

    确实，作为奇斯卡努的后继者，世界树作为交易的代价夺走了我的记忆，让权能能为我所用。对亚特兰蒂斯人做出同样的事情，把与科学技术相关的知识从他们脑袋里夺走也是可能的。

    我顺着这个想法往偏离主题的方向想了过去。身边的艾列拉则直接反问道。

    “那个，总之呢，就是这个城市没了人之后，或许就成了神明啊，精灵啊之类的存在居住的地方……是这个意思吧？”

    琦莉对此点了点头。

    “没错――如果这里是地球上精神生命体最多的地方，那么诸神的黄昏为求饵料而降临此处也不奇怪了吧？”

    “嘛……确实。这么说来，这个城市和居民们又经历了第二次灭亡呢。”

    艾列拉用悲伤的眼神看着周围。

    连续经历无比的灾厄，失去了居民的这座城市，确实令人产生了同情。

    但，就在这时，人型雾又一次出现在前方。莉莎吓得身子打了个激灵。但她以做出决意的样子放开了我，随后紧紧凝视着鬼魂。

    “莉莎，没问题吧？”

    “……嗯。听了刚才的话，比起害怕，还是同情这种感情更多一些。对它们太大惊小怪的话，也太可怜了。”

    说完后，莉莎垂下了眼。

    紧接着，前方又出现了其它白影。莉莎的肩头微微一颤。

    “只，只有两个的话没关系。”

    莉莎虽然坚强的这么说了，但画着弧线的道路的那头，接二连三地走出了人型的雾。

    “五个，七个――不，十个以上了吧！？这……是不是不太妙？”

    艾列拉表情发硬，摆好架势。我和莉莎还有琦莉也停下了脚步。

    “这么多实在是不行！”

    是到了忍耐的极限了吗。莉莎悲鸣着躲到了我的身后。

    琦莉大概也是感觉到危机了，她把手举向前方，摆出攻击的姿势。

    “虽然没有外形做不到袭击……不过有种不好的预感呢。它们看起来，就像是从某物那里逃跑啊。”

    如她所说，鬼魂们摇摇晃晃地靠近过来，然后就那么从我们旁边一一通过。

    就像是路的那头有什么在追逐着他们一样。

    因为道路是弯曲的，这边只能看到十几米之外的前方。但有什么声音――

    我的后背窜过一阵寒气。本能向我发出警告，我的身体自然的摆出了战斗的架势。

    “――来了。”

    我一边保护着背后的莉莎一边深深弯下腰，紧紧握住包着淡淡的金色光芒的双手。

    在多个脚步声和激烈的呼吸声传到我的耳边之后，道路的一头冲出了狼一样的生物。

    作为不是普通的狼的证据，它有两个脑袋，身体是半透着的。还不只一只，陆续出现的猛兽用闪着光芒的眼睛看着我们。

    “双头狼――这种东西，应该是叫做欧特鲁斯（Orthus）吧。嘛，这倒是无所谓……打飞它！”（译注：欧特鲁斯，希腊神话中的双头犬。）

    位于打头位置的琦莉厉声叫道，随后在双头狼――欧特鲁斯这个名字我也有在书本和游戏里见过――的前方引发了一个大爆炸。

    这是通过把在周围展开的微小的上位元素变换成热能实现的，琦莉的得意技能祸炎界。

    但是，欧特鲁斯群毫发无伤的突破了爆炎，冲了过来。没有受伤，又没有被暴风吹飞。比起结实，更像是攻击完全穿过去的那种感觉。

    “无效――！？混蛋！”

    琦莉以回旋踢迎击了冲来的一只欧特鲁斯。大概是缠在身上的“灵显粒子”起了效果，她的脚尖深深刺入了欧特鲁斯的腹部。

    欧特鲁斯悲鸣着倒在地上。跟在后面的群狼也警戒地停下了脚步。看到它们的样子，艾列拉往前迈出。

    “看来不用带着‘灵显粒子’的攻击就不行呢。不过……如果普通的物理攻击没有用，那么它们对我们的肉体也不能造成伤害吧？”

    用视线牵制着欧特鲁斯的艾列拉说出了疑问。

    “那就试试？嘛，就算肉体没事，精神或许会被吃掉哦。”

    听了琦莉的话，艾列拉皱起了脸摇了摇头。

    “免了。这帮家伙在追刚才的鬼魂们，说明它们应该是以人类的精神为食的。”

    接着，躲在我身后的莉莎迈步站到了我的边上。

    “既然如此，我们就必须打倒这些怪物了呢。死了还渴求食物，完全没什么好同情的。”

    “要打吗？”

    我担心地问，随后莉莎用带着决意的表情点头。

    “嗯。不是幽灵而是单纯的怪物的话没什么好怕的。吞食人类的怪兽――阻碍我们去到深月同学身边的障碍――不可饶恕。我要排除它们。”

    说着不明觉厉的歪理的莉莎盯住了欧特鲁斯们。

    “――不要勉强自己哦。”

    “我知道了。”

    我们互相交换了视线，随后蹬了脚地面。琦莉和艾列拉也同时做出了行动。

    打头的欧特鲁斯大声咆哮后，敌群一齐冲了过来。（译：不不不，这么窄的路诶？一群一起冲？）

    ――首先是第一只。我们要在包围前减少敌人的数量。

    钻过两只脑袋间的空子后，我用手打穿它的喉咙。被灵显粒子包裹的手臂有着异常的强度。几乎没感觉到阻力。

    但这家伙有两只脑袋，打掉一个是不会停的。它反而是冲着我的喉咙攻了过来。

    ――缠人。

    我用手刀斩飞了另一个脑袋，但花在一只上的时间要比预定的长。

    其他人也费了番功夫的样子。

    琦莉瞄准了要害攻击，但因为对方有两个头一击没法让它断气。

    艾列拉用灵巧的体术一个个打飞欧特鲁斯，但被对方的数量压制住了。

    最让人担心的莉莎利用突进过来的欧特鲁斯的力道把它扔了出去，再朝失去了平衡的对手追加攻击。虽然她说有练习枪术，不过合气道之类的技术似乎也有涉猎。

    但，她似乎还做不到对欧特鲁斯刺入决定的一击。

    “啊，悠――看这边！”

    想着必须找出相应的战法时，琦莉叫起了我。

    往那边一看，琦莉正手持闪着金色光芒的剑砍着欧特鲁斯的身体。

    “琦莉，那是――”

    她对惊讶的我微微一笑。

    “我试着把灵显粒子做成了武器哦。这样打起来会比较轻松。你们也试着按构筑架空武装时的要领做做看吧？”

    把具现化的精神的一部分变成武器――我从没有这么想过。因为破风天鹫也没有发动过这样的攻击，或许让我先入为主的有了不能这么做的观念。

    但是，因为琦莉实际尝试了，于是我也尝试了一下。我像制作铳型架空武装时那样集中精神，把灵显粒子集中在了手掌上。

    接着，粒子如我所想变成了枪的形状。我把枪口对准欧特鲁斯中的一只，连续两次扣动扳机。

    枪声并未响起，但放出的金色子弹各自从两个脑袋的眉心处打入，穿了过去，欧特鲁斯遂倒在了地上。

    “确实――这样就轻松了。”

    大概这是因为人类会去使用武器所以才能实现的技巧吧。破风天鹫自己肯定没有使用武器的想法。

    “嗯。只要有武器我就不会输了！”

    莉莎也把灵显粒子做成了枪，横扫袭来的复数欧特鲁斯。

    “各位，我们一口气搞定吧！”

    手持金色短剑的艾列拉跃入狼群正中间，斩裂了周围的欧特鲁斯。（译：米德加尔悍妇群？）

    因为她的架空武装是袖套型的，很少见到她手持武器的样子。大概是从和我认真对打之后第一次吧。

    果然很强――她又蹦又跳，取下了怪兽的首级。

    艾列拉一个人大概都能搞定吧，不过我也陆续射击减少着敌人的数量。拿着武器的琦莉和莉莎也在歼灭敌人。

    “不用多考虑直接随便砍好爽的感觉――虽然没喷血有点无趣啦。”

    一脸愉悦地舞着剑的琦莉兴奋地说道。

    “夺取性命有什么好享受的啊！这么做带来的松懈会让你大意哦！”

    莉莎一击刺穿了从琦莉身后跃起的欧特鲁斯的脖子，就那么把欧特鲁斯砸到了地上。

    “……话虽如此，刚才的那个我有注意到哦。”

    “我也没打算保护你。只是把面前的敌人打倒而已。”

    这么对话着的琦莉和莉莎一瞬间视线相交――不过由于多只欧特鲁斯扑来，她们立刻背对背进行迎击。从旁人角度观察，感觉她们的配合相当默契。虽然性格上有很多地方正反相对，不过战斗风格或许很贴。

    一开始受到的压制仿佛是玩笑一般，我们快速削减着怪兽的数量。

    一分钟不到，欧特鲁斯群几乎全灭，剩下的还有一只。

    “你就是最后一个了呢！！”

    莉莎踏出一步，刺了出去。

    如闪光般刺出的金色枪尖从正面贯穿了欧特鲁斯的身体。从两个脑袋的正中间被串刺而过的怪物挣扎了一下就化作白雾消失了。

    其它躺在地上的尸体也接二连三化作了白雾，溶于空气之中。

    “似乎已经没活的了。”

    警戒地观察了周围后，莉莎安心地舒了口气。

    “虽然并不强……但要是连地面上都是一群一群的这种东西烦都烦死了。”

    琦莉解除了手上的灵显粒子剑，厌烦地说道。看来挑选能进行近战的同伴是正确的，但轻率地持续卷入战斗的话，这边会先累瘫吧。

    “天上的怪物看起来也能这么干掉，我们从现在开始用飞的吧。嘛，头上是有只特别大的家伙啦――有武器的话总有办法的。”

    艾列拉指着头上如此提议。

    如她所说，从建筑物的缝隙间窥视到的怪物，只有一只大型翼龙。

    “好吧，那就我来出手。”

    我点了点头，朝空中举起灵显粒子构筑出来的枪。

    “你要从这里狙击？”

    我对眉头一皱的莉莎点了点头。

    “没错。如果弹头能按我瞄准的方向飞的话。”

    我眯细眼睛，集中精神，等待着翼龙从头上飞过。

    接着，伴随着拍打翅膀的声音，猎物出现了。影子落在了纤细的道路上――等待着这个瞬间的我扣下了扳机。

    金色的子弹化作闪光贯穿了翼龙的头部。

    连最后的叫喊都没有发出，翼龙就那么失去了平衡，朝这边落了下来――但在撞上建筑物之前它就化作了白雾。

    “先得一分。”

    我重新看向大家，莉莎正扭扭捏捏地看着这边。

    “……好厉害。你要是去参加射击大赛应该能获胜吧。”

    “不，有贞德在的话就没戏的。”

    我带着苦笑回答。只论射击，无人能出贞德之右。在精度上，我和贞德的差距是千真万确的。

    “天外有天呢……那我学射击的时候就去找贞德同学――不对，现在不是闲聊的时候，好了，我们走吧。”

    似乎对射击感兴趣的莉莎生成架空武装之后朝我伸出手。

    排除了翼龙之后，飞到空中我们也不会立刻遭遇袭击了吧。我点了点头打算牵过她的手，但在那之前琦莉就从旁抓住了我的手飞了起来。

    “刚才也是你带悠飞的啊。这次换我。”

    琦莉一边缓缓上升一边这么告诉莉莎。

    “唔……好吧，没办法呢。”

    莉莎脸上有着些许不满，但她没有提出意见，就那么跟在了我们后头。

    “那么，琦莉之后就轮到我了呢。要牵物部同学的手啊……好紧张啊。”

    起风追在我们身后的艾列拉凝视着自己的手露出苦笑。

    于是，我们小心的飞出建筑物顶端，满是圆圆的建筑的独特街景跃入了我们的眼帘。不过，由于雾的存在，我们并不能看的很远。

    “不可知领域的方向，在那边！”

    亚特拉在画面中伸手指着。给琦莉看了终端后，她笑着点了点头。

    “了解。在怪物们集中之前，我们就速速移动吧。悠――要好好抓着我的手哦。”

    说完后琦莉手上的力道不知为何变小了。

    “喂喂――”

    因为不能掉下去，我紧紧抓住了琦莉的手。接着，琦莉露出了满意地笑容，开始了移动。

    “没错，就是这种感觉。感觉你一用力人家就好兴奋哦。”

    “……你这性格真是。”

    我用力抓着的同时叹气道。

    之前，艾列拉有说过琦莉是M，不过这种行动模式到底是哪边呢。嘛，人类不是能简单分类的吧。

    我不能帮忙在空中移动，于是就努力专注于警戒周围。

    远处出现了翼龙和有翼巨兽的身影。但似乎没有要朝这边飞的样子。

    当然，最重要的深月也不能漏掉，我也关注着地面的状况。

    弯曲的小路上时而有兽影出现。空中和地面都有敌人，但深月应该没问题的吧。虽然让她先到不可知领域就麻烦了，不过一想到她陷入绝境的样子，一股焦急就涌了上来。

    “琦莉，尽可能快一点。”

    我抬头望着飞行中的琦莉说道。

    “可以吗？太快的话说不定会看漏她哦？”

    “不管是快是慢，要在这么大一座城里找出深月都是很难的。我们还是寻找战斗的痕迹吧。有这么多怪物在，深月她们应该会在某处陷入无法躲避战斗的状况中。”

    望着亚特兰蒂斯文明的废墟，我回答道。

    在附近的莉莎也同意道。

    “就算没找到她，只要先一步抵达不可知领域，我们就能分头行动布好网子。因此我赞成提高速度。”

    警戒着空中的同时，艾列拉也大大点头。

    “就算有怪物靠近，数量不大就可以靠物部同学击落吧。亚特拉，离不可知领域还有多远？”

    艾列拉看着我手上的终端问道。

    “覆盖着不可知领域的雾的范围大约五十公里。剩下大约三十九公里。徒步的话道路复杂会比较远，但从空中直飞的话，不用十五分钟就到了吧。”

    “嘛，可能会有妨碍，所以不会这么简单的吧……不可知领域还没有消失，意味着深月或许陷入了必须在地面上前进的状况。应该能快她十分钟吧。”

    艾列拉用明朗的声音说道。我似乎也看到了希望。

    但五分钟后――在我们到达不可知领域前，某个异样的场面映入了我们的眼帘。

    最先注意到的是琦莉。

    “那是……什么啊？”

    持续高速飞行的同时她指着前方说。

    地面上的是亚特兰蒂斯的奇妙街景，但稍前一些的地方，街景一变。

    地上有个钵状大洞，建筑物四散零落。似乎是被一个非常巨大的东西踩了一样。

    “我们落下去调查一下状况吧。”

    我们对莉莎的话点了点头，落到了遍布建筑物碎片的洼地上。

    我们踩着瓦砾堆看着地面的情况，随后发现一道深深的龟裂。铺在路上的贝壳和石灰化了的珊瑚也变得乱哄哄的。

    “瓦砾侧面没有劣化现象。这是……最近才受损的。”

    捡起小块瓦砾的我说道。同样在观察瓦砾的艾列拉抬起头，来回看着深深陷下去的废墟。

    “那，这难道是战斗留下的痕迹？深月在这里战斗过吗……但是，要怎么才能把这里变成这样――”

    “这些之后再说，或许深月同学埋在瓦砾堆里，我们先各自检查一下洼地和周围一带吧。”

    莉莎打断了艾列拉的话催促道。但琦莉似乎并没有干劲。

    “好不容易发现的线索你要调查也无所谓啦……但还是避免分散开来吧？”

    “为什么？”

    听到深月可能埋着，急着要冲出去找的我反问琦莉。

    “悠，你冷静点。平时的你很快就会想到的才对。没法使用灵显粒子的你的妹妹没有杀死这里的怪物的手段。被瓦砾埋住的，要说是她，不如说是没法打倒的怪物，这个可能性更高不是吗？”

    “确……确实如此。”

    注意到自己因为焦急失去了平常心，我反省了起来。

    “嘛，有灵显粒子的话不管什么样的敌人都能一战吧，不过以防万一还是两人一组行动吧。所以我就和悠――”

    “按顺序是我吧？”

    艾列拉插入了我和琦莉之间，莞尔一笑。

    “等一下。那是带悠飞的顺序――”

    “是吗？不过让琦莉和物部同学两个人独处，感觉你会做奇怪的事情……万一那种场面给深月目击了话，会造成多余的麻烦吧。”

    艾列拉带着一脸你不可信的表情回应琦莉。

    “确实有道理。琦莉同学，这次你就和我一起吧。艾列拉同学她们就请负责查探洼地内部。我们就在空中绕着周围飞一圈吧。不能花太多时间，十五分钟后在这里集合。”

    “不，不要随便决定啊！”

    莉莎从旁抓住了琦莉的手，拖着抱怨着的她飞到了空中。能在空中飞的两人负责更大的范围这个判断很妥当。

    目送她们的我和艾列拉看着对方苦笑之后便开始进行洼地的探索。

    “――找不到深月呢。”

    我深深向绷紧表情嘀咕着的艾列拉点头。

    “嗯，不过，就算发现她平安无事也不能安心。深月旁边，肯定有那个假的筱宫都在。”

    我一边看着堆满瓦砾的周围一边回答，随后艾列拉凝视起了自己的手。

    “从终焉残渣所生的东西对吧。虽然有点可怕的感觉，不过如果对方是人形，那么废弃权能就有用。我和物部同学的话……一定能杀了她。”

    “对方不是人类。所以不要太想当然。说起来――艾列拉你不用勉强自己的。”

    艾列拉一直害怕着能轻易杀死人类的废弃权能的力量。虽然在她输给我的时候艾列拉的权能移到了我身上，但之后通过再分配又以几乎不变的状态回到了艾列拉身上。

    如果把打倒假的筱宫都看做“杀人”，艾列拉会下不了手吧。

    “谢谢，物部同学。不过你不用担心我。我知道的。她是一直迷惑着深月的恶魔――我也没见过她，这点事我想得通的。如果是我的朋友的话……我大概没法轻易下手吧。”

    这么说着，艾列拉露出苦笑。

    和筱宫都同期的是深月，莉莎和菲莉尔。艾列拉和恋是在筱宫都死后加入的布伦希尔德教室。

    我，则只是在保存着克拉肯的尸骸的研究所里，通过灵显粒子见过具现化之后的她的“灵魂”。

    “可以的话――我不希望在深月和莉莎面前战斗。”

    我低声祈祷着。

    深月似乎知道那个筱宫都是假的，但应该也有没法用道理说服自己的部分。

    话说回来，我也有预感事情不会那么顺利。毕竟能不能追上深月都还不知道。

    走在瓦砾上的同时，我到处寻找着线索。要是有什么，一定是在圆形大坑的正中间吧，我和艾列拉一起慢慢沿着斜坡向下。

    “嗯。可能的话，希望由我们来做个了断呢。”

    艾列拉用带着决意的声音同意道，同时警戒着周围。

    “由谁来杀……会在意过程的人类，真的各方面都很麻烦呢。”

    怀中的终端里响起了亚特拉的声音。

    说起来，她也在啊。想起了这件事的我从衣服里拿出终端放在手上。

    “嘛――但我们啊，到死为止都区别不出，哪个是结果，到哪边是过程这种事啊。”

    就算说结果是一切，但结果之后还有持续。有从结果所生的某个过程等待着。所以――为了不会后悔，只能多加考虑，把认为在那个时间点是最好的选择积累起来了。

    “能把得不出解的式子不断延续进行演算，人类的处理能力在某种意义上真是让我佩服。换成我的话肯定会出错脑袋被挤爆。”

    “人类啊，意外的就是那么顽强哦。这就是――即使要杀了谁也要活下去的强度哦。”

    对亚特拉混着惊讶与赞赏的话语苦笑着的我继续搜索着。

    虽然建筑物都被破坏了，不过周围有许多大型瓦砾，似乎曾有大型建筑存在于此。粗柱子交错叠压倒在地上，构成了许多死角。

    为了避免受到突然袭击，我集中精神，探查周围的气息。

    但是――明明我已经最大限度的进行警戒了，“这个声音”却立刻就从旁边响起。

    “还想着你们在聊什么呢，是杀我的会谈啊？危险的人们哟。”

    我屏住了呼吸，急忙跳向后方。艾列拉也几乎在同时做出反应。

    从柱子背后出现的，是有着和筱宫老师和紫音很像的脸庞的少女。齐肩的黑发随风飘动。她在笑。虽然不知道这是否是终焉残渣的影响，她的肤色和筱宫老师她们不同，类似于被太阳晒黑了的小麦色。

    “假的……筱宫都吗。”

    我用锐利的眼神盯着变成了筱宫都的某物。或许正因为对方不是活着的，我才无法感知她的气息。

    “你居然主动出现――你来这里到底有什么打算？”

    立刻生成了上位元素做的小刀的艾列拉压低身子问。只要她愿意，刀尖会立刻刺穿筱宫都站的地方吧。

    我也生成了铳型架空武装齐格菲，做好了随时都能行动的准备。

    ――虽然不知道她的目的，不过这是个机会。

    因为我们被通过灵显粒子具现化了的精神外衣包裹着，物理攻击对我们无效。而且还是二对一，也不用考虑深月和莉莎。

    要杀就趁现在――

    不过，我们却没有行动。筱宫都那从容的表情激起了我们的警戒。

    “有什么打算啊。”

    明明应该感受到了我们的杀气，筱宫都却不慌不忙地叉着手思考着。

    接着，她似乎是想到了答案。啪的捶了下手后，她笑着看向我们。

    “嗯――从大的方面讲，我的目标一直只有一个哦。”

    “一个？”

    找着下手机会的我反问道。

    “嗯。我啊……只是，想要拯救深月而已。从与她相遇之后一直如此――我就是为此而生的。”

    她如此告白的瞬间，异变发生了。

    “……唔！？”

    身体突然变得沉重了。就像被看不见的空气手按住了一样。

    “什么――”

    艾列拉愕然的声音传了过来。

    站不住的我跪了下来，抬起头后，我发现筱宫都的头上出现了虹色的圆环。她的手上有一把纯黑的剃刀型架空武装――不，因为刀身没有微弱的发光现象，那或许是终焉残渣的结块。

    但，比起这种剧烈的变化，她的表情更吸引我的注意。

    直到刚才还满是从容的表情猛地一遍，现在的筱宫都正露着愤怒的表情盯着我。

    “可以的话，请不要抵抗。现在就算抵抗也已经晚了。”

    这是渗着从心里涌起的感情的低沉声音。

    过于贴近人类的――只混有憎恶、苦闷与悲伤的眼神。

    看见这个的时候，我的脑内闪过某个想法。

    没有道理，没有根据，单纯是直觉。

    尽管如此，我却无法否定从自己心里产生出的这个想法。我自己的声音仍在心里回荡着。

    ――这个筱宫都，或许是真正的筱宫都。

    4

    物部悠和艾列拉&#8226;露与筱宫都邂逅的一小时前。诸神的黄昏内的废墟上――

    “哈……哈……哈……”

    我――物部深月连续急促的呼吸着，坐在了潜入的建筑物里。

    我的脚在颤抖，连站都站不住了。全身上下冷汗直流，衣服湿湿的很不舒服。

    “呼，刚才真是好险。那个和其他的精神生命体神格不同。嘛，不过我全力把它往地下打了，应该不会很快追过来。”

    跟着我进入建筑物的都同学用明朗的语气说道。

    虽然嘴上说着很险，不过她却一滴汗都没流。应该跑了很多路的，她却不见丝毫疲劳。

    ――果然不是人类啊。

    虽然是已经知道的事情，不过因为刚才看到的那莫大的力量，我开始害怕起了她。但她，却又那么像都。

    看着她的时候，我的心就会变得乱七八糟的，什么都没法思考，于是我低下了头。

    “……谢谢你救了我。”

    尽管如此，姑且还是要道谢的。

    刚才遇上的精神生命体与幻兽和魔物有明显区别。通过都同学将周围一带全部压住，对方终于停止了动作，我们才能逃到这里。

    或许那是旧时代的神明吧。

    “不需要道谢哦。我只是想帮助深月，所以和你一起行动啦。嘛，不过呢――你要是对我有所感谢的话，我希望你能更多的听我的话呢。”

    都同学在我正面坐下，随后用带着些许寂寞的声音说道。我抬起头后，发现她正以严肃的眼神凝视着我。

    “呐，深月。用自杀拯救世界这种蠢事你就别做了吧。那样的话深月不是什么都得不到吗。”

    “…………对我来说，活着会更痛苦。成为了哥哥的第一位的现在，我是最幸福的。所以，应该在这时结束一切。哥哥又是绝对不会为了世界杀死我的――所以，这就是所谓的一石二鸟。”

    我说出了得知“拯救世界的方法”时得出的结论。

    虽然我没有必要寻求伙伴的，但或许是因为她和我的挚友长得一样吧，我的口风不自觉地松了。

    “所以啊，你想拯救世界的话，就把终焉残渣全部让渡给我就好了嘛。深月期望的话，我会代替你被杀的。”

    “这种话，你认为我会相信吗？”

    我半睁着眼回答后，她露出了苦笑。

    “嘛，我也知道自己没有说服力。不过你就信人家试试嘛。假如你没了‘拯救世界’这个理由，就不会想自杀了吧？”

    “那…………不，就算那样我也――”

    我稍微想了一下，又对这个没有意义的假定摇了摇头。

    都同学惊讶地凝视着这样的我叹了口气。

    “病得很重呢。你就那么喜欢大哥哥啊？从我的角度看，那只是个无法选出唯一一个自己喜欢的女孩子，又没有勇气拒绝女孩子的可耻男人来着。”

    对着毫不留情的批评，我不禁微微一笑。确实，如果不了解哥哥，或许会做出这样的评价吧。可是――

    “哥哥不是没有勇气拒绝女孩子。不管对方投来的好感多么强烈，如果自己半吊子地接受对方的心意会给对方带来不幸的话，哥哥会明确地做出拒绝的。就算对方没有做出告白，类似的事情我还是亲眼看过很多次。”

    想着小学时期的事情的我说道。哥哥或许会说自己当时并不受欢迎吧，不过，那些行动确实是哥哥主动采取的。

    那个时候的哥哥，是认真遵守着将来要和我结婚的约定的吧。不过之后因为和世界树的交易失去了记忆，期间又承担了很多事情。但，没有勇气的话，是不会舍弃手中已有的东西的吧。

    “哥哥他，肯定希望视为重要存在的人都能幸福。他是认真考虑过要给我和伊莉丝同学她们带来幸福的。为了实现这个，办法只有‘对所有成为自己的伴侣的人负起责任’。”

    我带着自信回答道。我认为哥哥所选择的办法并不可耻。

    但都同学一脸不可接受的样子反问我。

    “可是――这样一来深月不就不幸了吗！”

    看到她现在一副要哭的样子，我的内心深处一揪。

    “……不，我很幸福哦。如果哥哥选了我一个，疏远了其他人，我也会做同样的事情吧。”

    消灭第九灾厄的话，“把我看作第一位的哥哥”也就不存在了。这件事是不会改变的。就算没了竞争对手，我也没法忍受这件事情吧。

    “深月真是顽固。如果你不改变想法，我就不会再帮你咯？”

    “――随你便。”

    我没有退缩，和她互相瞪着。

    我已经决定要做什么了。我不打算停手，也不打算听信她的甜言蜜语。

    “这样好吗？我不在的话，你拿精神生命体没有办法，这件事你知道的吧？不管你走哪条路，你总会遇上那些家伙们的，所以你是不可能独自前行的哦。”

    “嗯……确实我没有对抗野兽型精神生命体的手段。但是，刚才的那个是例外。只要选择好敌人，我就有可能突破。”

    我以强硬的语气回答后，都同学面无表情的缓缓地站起。

    “是吗――我知道了。”

    “啊……”

    看见她要离开建筑物，我条件反射的伸出手――但途中我就注意到了这件事收住了手。

    但，明明我的手没有碰到她，她却在出口处停了下来，回过头。

    “如果深月非要死的话，我也有我的考虑。我要去做准备了，之后你可不要勉强自己哦。”

    看着她读不出感情的眼瞳，一股不好的预感涌上了我的心头。

    然而，在我做出回应前，她就离开了建筑――等我慌忙追出去时，她已经不见了。

    我犹豫着是否要去找她。但我一个人的时候遇上敌人的话风险实在太大了。

    没有时间做多余的事情了。总之先向前进――为了实现我的目标。

    坚定了决心后，我向认为是不可知领域所在的方向走去。虽然道路蜿蜒曲折，但或许是因为我体内悠终焉残渣的关系，我有一种被牵引的感觉。

    虽然不知道都同学打算做什么，但，只要在那之前结束一切就好了。

    目的地――就在不远处。

    *

    从深月身边飞走的筱宫都在周围展开了巨大的虹色圆环，在蒙蒙雾气中疾驰着。

    靠近的精神生命体没能触碰她就被弹飞了。

    如果她认真起来，要到不可知领域也很容易。借给深月最低限度的力量，是因为想要争取说服深月的时间。

    但是，不管怎样劝说，都都没能触动深月的内心。因此，都必须改变自己的做法。

    筱宫都心事重重地提高着飞行速度。

    但，她飞的方向，并不是不可知领域的方向。她顺着至今为止经过的道路往回走着。

    前方的，是外界与诸神的黄昏的境界线。

    隔断世界的厚重雾墙。

    *

    覆盖着不可知领域的白雾。

    在临近白雾的海上，停泊着尼福尔的战舰纳吉尔法。

    “物部……有没有见到小深月啊。”

    纳吉尔法的甲板上，看着纯白雾墙的伊莉丝&#8226;弗蕾亚不安的嘀咕着。

    “莉莎也在一起，一定没问题的。”

    靠在甲板的扶手上的缇娅出声后，附近的恋也点了点头。

    “嗯，姐姐也在。”

    但，坐在甲板上看着书的菲莉尔却轻叹了口气。

    “对琦莉也在这件事我有点不安。感觉她会说多余的话戳到深月的逆鳞呢。太担心了搞得我书都看不下去……”

    听了这话的伊莉丝慌忙跑到菲莉尔身边握紧拳头主张道。

    “小琦莉肯定会帮上物部的！绝对不会妨碍的！”

    “为什么你能断言啊？”

    菲莉尔惊讶地反问，随后伊莉丝呆然若失地说道。

    “诶？为什么……小琦莉，应该不会让物部真的讨厌自己吧……”

    听了这个回答的菲莉尔咯咯一笑。

    “呵呵，这么一说――还真是。之前是会去欺负喜欢的人的坏心眼……或者说像小野猫一样的感觉，不过，现在变成狗狗的感觉了呢。”

    “狗狗？”

    这次换成伊莉丝歪起脑袋了。

    “琦莉才不是狗狗！”

    一脸疑惑的缇娅也插嘴道，不过恋严肃地订正起来。

    “……缇娅，那是比喻。我也懂的。现在的琦莉被哥哥拜托就一副高兴的样子。是和贞德不同意义上的狗狗呢。”

    得到了恋的附和的菲莉尔满足地点了点头。

    “对对，就是这样。如果说贞德是忠犬，那琦莉就是想吸引你注意力的大型犬。之前她们似乎是一起行动的，或许在人的本质上就有类似呢。”

    “菲莉尔，这个……你绝对不可以在本人面前说哦。”

    恋无奈地忠告道。菲莉尔忽然就来回望了望甲板，随后安心地舒了口气。

    “太好了……没有被听到。贞德在紫音那边吧？”

    “嗯，紫音一直不醒来，很担心她。”

    恋回答后，伊莉丝也到处看着甲板。

    “诶？弗栗多怎么也不见了？明明有一起来的……”

    “她觉得无聊回房睡觉了！”

    缇娅对伊莉丝的提问做出了解答。

    “嘛……毕竟什么变化都没有呢。我理解她的心情。”

    露着苦笑的菲莉尔看向雾墙。

    异变的发生――就出现在这时。

    突然间，雾从内测膨胀起来。伴随着“嗡”这个奇妙的声响，雾墙上挖出了一个圆形缺口，过了一会儿，一阵强风吹向了纳吉尔法。

    “咿呀！？”

    菲莉尔手上的书被吹飞落到了楼梯口的大门边。

    “要，要被吹走了！？”

    拼命抓着栏杆的缇娅发出了悲鸣。

    “嗯唔……怎么，回事？”

    压低姿势顶着强风的恋看到从雾穴中飞出的某物后屏紧了呼吸。

    打头出来的，是直径几十米的虹色圆环。如极光般摇动着的圆环有好几层。中心位置飘着一个少女。

    “啊――那个人是……”

    伊莉丝惊叫出声，看向菲莉尔的方向。

    没错，曾与“她”相识的，在这些人中只有菲莉尔。

    “……都”

    菲莉尔低声说出了少女的名字。伊莉丝她们带着果然如此的表情再次看向空中。筱宫都和多重圆环一起来到雾外后，洞穴很快就被填住。

    呜呜呜呜呜呜呜――……

    是舰桥处也确认到了筱宫都吗，甲板下方响起了低沉的引擎声，震动随之传来，纳吉尔法开始掉头。

    洛基&#8226;约顿海姆的声音在舰外响起。

    “――我们要用主炮仿巴比伦迎击。会产生余波，请甲板上的人立刻退避。”

    “突，突然就要射击？如果她有什么事我们还是听她――”

    伊莉丝发出了疑惑的声音，不过菲莉尔皱着脸抓住了她的手。

    “那不是真的都。是终焉残渣生出的正体不明的东西。迎击的判断是正确的，我们也必须战斗才行。”

    这么说着，菲莉尔生成了书型架空武装，吹起风拉开了和纳吉尔法的距离。

    舰首对着筱宫都的纳吉尔法开始浮起。船前有顶端分成两部分的炮塔，它的内侧出现了炫目的光芒。

    “和物部的对龙兵装一模一样……”

    看着纳吉尔法的主炮的伊莉丝嘀咕道。

    “嘛，毕竟是仿巴比伦啊。”

    从空中俯瞰着即将发射的主炮，菲莉尔附和道。

    不止是主炮，这艘纳吉尔法也是以亚特拉的数据为基础通过现代技术再现的对龙兵装。纳吉尔法的“封闭天空之塔（巴比伦）”和马杜克的类似也是当然的。

    “倒数开始，三，二，一――”

    洛基传达着发射时机的声音响起。

    明明位于主炮的射击线上，筱宫都却没有要进行回避的样子。

    但，在主炮射击前的瞬间，虹色的圆环分解，在空中飘舞，然后在筱宫都身前重聚成盾。

    “零。”

    被射出的是黑色的闪光。闪光的正体是连光都能吞没的超重力断层。

    扭曲了空间，在周围的景色上刻上龟裂的破坏之力与筱宫都展开的虹色圆环激烈碰撞。

    咚――

    世界中出现了波纹。波纹在空中扩散，海面大幅陷没。

    冲击波也立刻传到了菲莉尔她们身边，她们强化空气防壁防止被吹飞。

    “被挡住了……！”

    看着两股力量冲突的伊莉丝发出了惊讶的声音。

    超重力断层没有命中筱宫都。它被虹色圆环阻断了。

    但，并不是完全的平衡对抗状态。多重展开的虹色圆环一个接一个的扭曲，破碎，四散。

    “不，继续攻击应该就能突破――可是……”

    菲莉尔否定了伊莉丝的话，却仍露出了苦闷的表情。

    一看就知道了。圆环防壁相当的厚。

    果不其然，在全部打穿圆环前，黑光就变弱，然后消失了。是能量不足，或者炮身到达极限了吧。

    “那个，缇娅要攻击吗？”

    “我随时，都可以出手。”

    缇娅和恋靠了上来，等待菲莉尔的指示。注意到这些人中最年长的是自己的菲莉尔绷着脸开口了。

    “等一下。大概用普通的攻击是没用的。我们分散展开从三个方向――”

    但还没说完，菲莉尔就注意到了。筱宫都正看着这边。

    虹色圆环集中到了筱宫都的头上并收束。简直就像顶着光轮的天使一般，筱宫都抬起了手。

    这一瞬间，猛烈的重压朝菲莉尔她们袭来。

    “什么――”

    就像重力变成了好几倍一样，全身变得沉重了起来。没法留在空中的菲莉尔她们拼命用风来减低下降速度，一点点下落。

    但这里是海上，能用来着陆的，只有纳吉尔法的甲板。

    “身，身体变重了，好难受……”

    缇娅虽然落到了甲板上，但没法撑住身体，就那么倒了下去。

    “小缇娅――”

    和菲莉尔一起落地的伊莉丝尝试往缇娅的身边去，但她艰难地迈着步子，在途中就变成匍匐于地的姿势了。

    “纳吉尔法也……在往下掉。”

    落在甲板边缘的恋往下看着大海，屏住了呼吸。处在悬浮状态的纳吉尔法正被看不见的力量压往海中。

    “这是……什么？是都的力量？”

    抬头望着朝这边举起单手的筱宫都，菲莉尔发出了疑问。

    接着――她和筱宫都的视线重合了。

    筱宫都淡淡一笑，然后慢慢落向了菲莉尔她们所在的地方。

    “菲莉尔，好久不见。你还精神吗？”

    筱宫都开朗的笑着，她用亲切的口吻打起了招呼。

    “……好厉害。真的……一模一样啊。但，我知道你是假货。假货……不准和我装熟。”

    菲莉尔虽然吃惊，但仍盯着已经落到声音可及的距离的筱宫都。

    “没错。确实我是假货。是在很久之前就已经终结的残骸――是从终焉残渣中诞生的，你们的敌人。可是……尽管如此，我还是我。”

    脸上混着笑意与悲伤的筱宫都朝天空举起了手。

    接着，与她手所平行的地方出现了黑色的球体。

    球体渐渐变大，形成了一个毫无立体感的黑暗结块。

    “上位元素……？不，正常情况不可能一次生成这种数量的。那，难道是――”

    俯视着光是抬头就已经用尽力气的菲莉尔，筱宫都点了点头。

    “没错，这是终焉残渣。这是所有生命、物质走到尽头的黑暗。渴望着新生的最后的死界――‘安哥鲁莫亚的黑卵’。是要毁灭这颗星球的‘第九次大灾厄’哟。不能自如使用权能的你们，是无法对抗的。”

    “……安格，鲁莫亚？”

    皱着眉头的菲莉尔重复了一遍这个名字后，筱宫都带着怜悯说道。

    “那是，很快就要诞生的世界的名字。不过，这和你们没有关系，忘了吧。”

    “唔……你打算，杀了我们？”

    感受着逐渐膨胀的黑暗结块带来的绝望，菲莉尔用嘶哑的声音提问。但，听了这个问题的筱宫都哼哼一笑。

    “杀了你们？不要开玩笑。对我们――终焉残渣而言，有什么比活着的东西更有价值啊？所以呢……肯定是活着吸入的不是吗。”

    漆黑的球体来到菲莉尔她们的头上，黑暗如雪崩般坠落。

    “终末啊――生成吧！”

    伊莉丝突然朝空中放出了‘终末时间’的红色闪光。

    那是能突破时间，让万物风化的强大权能。

    但红色的破灭被黑暗吞没消失了。

    “对已经终结的东西，风化什么的怎么可能有用啊。”

    筱宫都嘲笑似地说出了这句话。

    “对――对不起……物部。”

    留下了这句话后，伊莉丝被坠落的黑暗吸入其中。

    “咿呀！？”

    “嗯！？”

    缇娅和恋也毫无办法，就那么消失在了黑暗的奔流中。菲莉尔向夺走了重要同伴们的敌人叫道。

    “都――！！”

    但她的声音也被黑暗吞没，纳吉尔法的甲板上染上了一片纯黑。

    黑暗中虽然闪着微弱的苍光，但那也慢慢变得更小了。

    “微弱的光芒――只能照亮自己。对不起，菲莉尔……你是我重要的朋友，可，我的第一位是深月。”

    筱宫都对终焉残渣之海说道。

    在知道已经没有了回答的同时――

第十三卷 星尘之啸 第三章 重震的诺瓦

    1

    不好的预感。

    感觉就像，已经无可挽回了一样――我的心中忐忑不安。

    “可以的话，请不要抵抗。现在就算抵抗也已经晚了。”

    虚假的筱宫都口中说出的话语，让我产生了不好的想象。

    ――我们进了陷阱？或者是莉莎她们……或者在外面的大家……

    对她的故弄玄虚，我无法就此无视。

    筱宫都出现在了我们的眼前。换句话说，这就是有什么正按她的想法进行着的证据。

    而让我感到混乱的原因还有一个。

    盯着我的筱宫都的脸上――满是强烈的愤怒与深重的悲哀，实在是太像人类了。

    让人无法想象这是终焉残渣做出的虚像。

    “咕……”

    因压在全身的不可视重力导致膝盖跪地的我盯住了筱宫都。

    我们处在圆形陷坑的中心附近。

    筱宫都的头上浮着虹色圆环。不可视的力量向我和艾列拉的身体施加着重压。虽然想要抵抗，但我已经连动都动不了了。

    “终端要被弄坏了！快点想办法！”

    我怀中的亚特拉叫了起来，但现在的我无能为力。

    “你是……真正的筱宫都――吗？”

    跪着的同时，我向筱宫都问道。

    她的表情，还有眼神中传出的感情，太过真切。

    “真正的？怎么可能啊。我是已经死掉的人。不管有多像，也只是个假货而已。菲莉尔可是充分理解了这件事的哦？”

    但她嘲笑着否定了我的话。而且，她的话里，还出现了一个我不可能听漏的名字。

    “菲莉尔……？难道你和菲莉尔见过了？”

    应该在雾外待机的菲莉尔到底在哪里和她――

    “嗯，不久之前才见过。和菲莉尔――还有我活着时还不在布伦希尔德教室的孩子们。”

    伊莉丝，缇娅，恋她们的脸闪过了我的脑海，一阵恶寒窜过了我的后背。

    现在就算抵抗也已经晚了这句话，让我的内心激荡起来。

    “你……对大家――”

    我往双腿注入力气，硬是撑起身体，以前倾的姿势向筱宫都提问。

    哆咕，哆咕，我能听到自己的心跳。额头微妙的很热。是我习惯了重压吗。感觉身体微微变轻了。

    但我身边的艾列拉还是趴倒着不能活动。

    看着这样的我们，筱宫都微微一笑。

    “我把呆在外面的诺因权能持有者吸进了终焉残渣哦。没错――大家，在这里面。”

    她用眼神示意漆黑的剃刀，随后它化成球形。接着，她催促我看黑暗的结块。

    “闪着微光吧？我觉得大概不久之后就会消失了，不过嘛，她们还在这里面。”

    确实，黑暗中闪着微弱的苍光。

    那是诺因的权能之光――那样的话，大家真的――

    我的大脑变得一片空白，烧灼着空白大脑的愤怒涌了起来。

    额头好热，好痛。

    不只是我的心，还有别的东西――本能，在咆哮着打倒眼前的敌人。打倒她的力量就在这里，热感和剧痛提示了我。

    ――额头。寄宿于其深处的力量，权能，因为原本的敌人出现在眼前觉醒了。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！”

    我咆哮着蹬地而起，向把大家关入黑暗的敌人露出獠牙。

    夺去身体自由的重压如玩笑般消失了。

    伸出的手臂被白色的光芒包裹，甚至能引起目眩。但关于这件事的疑问之后再说。

    我边跑边生成上位元素做的钢之短剑，对准筱宫都的要害部位攻去。

    “果然变成这样了啊――”

    但筱宫都似乎是预料到了我的行动，她早一步朝后方跳去。

    “――！”

    判断斩击无法击中的我朝她的心脏扔出短剑。

    但虹色圆环展开阻挡了短剑。短剑在空中破损，化作铁块落到了地上。

    “好险好险。我还打算观望情况的，你居然要杀了人家啊。果然如我所料，我和你的相性很差。消灭了‘重震’的诺瓦的‘万有斥力’――持有这份权能的你，堪称我的天敌。”

    这么说的同时筱宫都露出了强气的笑容，并再次让黑暗变回了剃刀。

    听到这句话的我也理解了自己的身体发生了怎么样的变化。而筱宫都使用的力量的正体也――

    ――寄宿着从利维坦那里继承的权能，“万有斥力”的地方，是额头。

    权能各自沉睡在身体的不同部分。也许是因为诺因的特质，能抑制肉体龙化的我们如果有意识的解放力量，就能引出权能本来的威力了。

    灵显粒子在心脏，终末时间在右眼，反物质在左眼。回想起来，利维坦长着巨大的角，那是行使权能的核心吧。

    而作为有着万有斥力的抗体龙种的本能告诉了我。

    “‘重震’的诺瓦……那就是你的真正身份。”

    我盯着作为“真正的龙”中的一只的，处在眼前的敌人。但我还是有疑问。为什么她化作了筱宫都的样子……为什么会那么像人类。

    “嗯，这么理解也可以。我操作重力的力量，能和你的斥力场抵消。但同时，我还是终焉残渣的化身。深月的话姑且不论，不能自如使用诺因的权能的你们，我是不会输的。”

    露出无畏微笑的筱宫都投来了毫不大意的视线。

    我往边上一看，艾列拉也起身了。似乎压着我们的重压已经消失了。

    “物，物部同学……好大的角啊……不过，很帅哦。”

    艾列拉来到我的身边后露出了苦笑。

    ……角？

    起了讨厌预感的我把手伸向额头，随后我的指尖摸到了一个大突起。

    而且还发着光的样子。刚才就微妙的觉得目眩，应该是因为这个角发光造成的吧。

    这应该是作为利维坦的后继者发生了龙化造成的结果吧。违和感虽然很强，但考虑到伊莉丝的例子，这应该很快就能恢复原样。

    “――现在先别管这个。我们先把这家伙打倒，救出大家。”

    “嗯，我做好觉悟了，没关系的。”

    我生成上位元素短剑后，艾列拉也做出两把细长小刀，双手持刀摆好架势。

    “虽然远距离攻击被防住了，不过我接近之后应该能让筱宫都的力量无效化吧。加上对方是人形，靠近之后打穿她的要害，应该就能靠废弃权能的力量消灭终焉残渣。”

    我在两方面上是筱宫都的天敌。就算我没法自如使用诺因的权能还是有胜算的。

    也没有了她是否是真正的筱宫都这个怀疑了。

    迷茫会让攻击变得迟钝。为了守护艾列拉，为了拯救大家，我都必须杀死她。

    “――可怕的眼神呢。我先说好，你就算打倒我，也救不了深月。能救深月的只有我。你要有自己正在夺走这份可能的自觉。”

    是要让这边动摇吗，筱宫都用言语牵制着这边。敌人的话无视掉就行。虽然我明白这点，但唯独这次，我不能无视掉。

    “听起来真的像……你要拯救深月呢。”

    我皱着脸说道。

    “因为就是这样啊。我只是想拯救深月。为此所要做的，就算是杀人我也无所谓。不过现在不行了。拯救深月的办法只剩一个了。”

    “……一个？”

    我反问后，筱宫都嘲讽般扭着脸。

    “全都是你的错。深月为了守护你……为了不看见变心的你，她打算牺牲自己。对深月来说，这是对自己最合适的办法了，所以，她不听其他方案。”

    “所以你要来杀了我吗……”

    听见我如此低语，筱宫都叹了口气。

    “不是。你要是死了深月不也活不下去了吗。你连这种事都不知道吗？”

    她的声音里混着愤怒与责难。我越来越不明白她的目的了。

    “那，你打算――”

    “我呢，想要尽从终焉残渣中出生的东西的本分。那也能拯救深月哦，我注意到了。”

    筱宫都说着若有所指的话，观察着这边的反应。虽然对她完全没有要向我动手的感觉感到疑惑，不过想着能得到情报的我开口了。

    “本分？”

    “没错――终焉残渣的目标，只是‘活下去’而已。为此吸收着活着的物体，各种能量和可能性，为了得到新的生命。但因为不想再死了，所以选择了最强韧的生命――类似巴哈姆特这些真正的龙作为容器的候补。我也是因为这个‘选择范围’而获得了一时的生命。”

    苦笑着的她用嘲笑般的声音继续了下去。

    “不过――因为是候补，当然要决出最后一个。不相互残杀到最后是得不到真正的生命的。”

    听了这句话的艾列拉皱着脸脸低语道。

    “简直就和蛊毒一样。但巴哈姆特和奈亚拉托提普似乎是在共同作战啊……”

    “那是因为在和它们的天敌战斗。事实上，诸神的黄昏有认真的来杀我。嘛，深月好像是把那当成是瞄准自己就是了。”

    筱宫都苦笑的同时看了看周围陷没下去的街道。这大概是筱宫都和诸神的黄昏战斗造成的吧。

    “总之，你说的本分――就是变成最后留下的一人得到生命是吧。但，这又为什么能救深月？”

    无法接受的我问道。

    “我获胜并留下的话，全部的终焉残渣会以我为核心转生。也就是制作一个我理想的环境。换句话说，我会成为新世界的神，随自己喜欢制作世界。”

    “……你打算牺牲现在的世界是嘛？”

    声音变得低沉的我重重问道。但筱宫都一点没有害怕地点了点头。

    “嗯，没错。但这是自作自受吧？用权能和本能折磨深月――最后把她追逼到尽头的世界什么的，毁掉就好了。我会毁灭它，重做一个会实现深月的愿望的世界。”

    “重做？真把自己当神了啊。就算你能做到这种事情――你认为深月能接受虚假的世界吗？”

    我厉声反问。但她依然一脸从容。

    “才不是虚假的哦。你啊，菲莉尔她们啊，在溶于黑暗后，我会特地重新构筑的。不过呢，要稍微改动一下内在呢。”

    瞳孔中闪着狂气的光芒的筱宫都指着我的头。

    “深月的哥哥――你也很痛苦吧？或许会失去把深月当作最重要之人的感情，你很害怕吧？不过你放心吧。我会把你做成只喜欢深月的。其他女孩子你不用担心。就算你不在了我也会给她们一个幸福的人生的。”

    我注意到旁边的艾列拉的表情绷住了。

    大概我也是一样的表情吧。筱宫都嘴里说出的，就是那么丑陋差劲的话语。

    “――这不是比假货更残酷的东西吗。”

    我压低姿势，把力气注入向前迈出的腿。我已经不想听她的话了。艾列拉也无表情的静静盯着猎物。

    我为自己的感情疑惑，烦恼这件事是事实。

    但我心中对伊莉丝她们的感情，还有她们的心――我不希望这些被谁改动。这种事决不允许。

    是察觉这边的气氛发生了改变吗，筱宫都架好剃刀型终焉残渣后笑了。

    “或许吧。不过，我要做。”

    “……终焉残渣的大部分应该封印在深月体内。这种状态你就想成为新世界的神？”

    给旁边的艾列拉使了眼色后，我问道。

    这是我们同时出手的意思。大概是因为同种间的联系，艾列拉没有犹豫就点了点头。

    “我打算让深月让渡给我她的终焉残渣的。而且本来一个人全部封印终焉残渣就是乱来，失败更有可能。所以，我打算在那之前说服她的。把你当作人质呢。”

    “人质――？”

    决定在下次回答后动手的我反问。

    “把你吸到终焉残渣中，然后完全溶掉。无法保持自我的话，诺因的权能也不能照亮你。能进行再构筑的只有我。知道这件事之后，不管我说什么，深月都一定会听我的。”

    “唔――！”

    那一瞬间，我蹬了脚地面。

    似乎筱宫都比我对诺因的权能有着更深的理解，但无所谓了。对我来说，对深月来说，这家伙都是要现在立刻打倒的敌人。

    双手持刀的艾列拉也同时冲出。

    为了阻挡我们，虹色的圆环出现了，但我只是一挥包着白色光芒的手臂就让它消失了。额头再次变热，恐怕是角又在强烈发光了吧。

    筱宫都跃向后方，但稍慢了一步。现在的话能打中――

    可是，我突然注意到了。筱宫都并没看着我。她把视线放到了我的后方――笑了起来。

    “谢谢你陪我说那么久。多亏这样，它终于出来了呢。”

    筱宫都愉悦的声音传到我的耳内的同时，后方传出了爆炸声。

    “什么――”

    击中我后背的冲击波让我站立不稳，我停下脚步回过头。虽然因此和筱宫都间的距离拉大了，不过必须要确认发生了什么才行。

    我们看向的地方，是洼地的正中心附近。堆在那里的瓦砾飞起，空出了一个巨大的洞穴。

    接着，洞里出现了身高三米的人形物体。

    不说那是人类，不只是因为体格和人类天差地别，还因为它有着四只手，额头有着红色的第三只眼。它全身上下披着古旧的甲胄，背着剑和枪等多个武器。

    “人型的……精神生命体？”

    艾列拉用嘶哑的声音低谷之后，筱宫都说出了答案。

    “没错――那是在诸神的黄昏内部也算有着突出力量的神灵。虽然是冲我来的，不过因为不能给它致命一击，我只能是用重力把它拍进地底。不过，你们能打倒的吧？”

    露着挑衅笑容的筱宫都轻轻浮到了空中。

    “难道，你打算把那个扔给我们处理――”

    我注意到了她拉长对话的意图，但却没法追她。有着四臂的神灵拿起背着的武器，朝这边放出了杀气。

    对着朝神灵摆好架势的我们，筱宫都答道。

    “既然是主动来对付我的，应该就不是核心吧――不过消灭高位神灵应该会让诸神的黄昏变得不安定呢。或许那样我就能用力量吹散雾气了呢。为了让我成为神，诸神的黄昏是必须打倒的对手。所以，为了我和深月，你要加油哦――大哥哥。”

    “切……你打算去哪儿！？”

    我朝远去的她叫道。

    “放心，人家不会逃走的。如刚才所说，你是说服深月用的人质。等你打倒神灵我会再回来的哦。这期间嘛……我就去对付莉莎她们了。”

    留下这句话后筱宫都飞走了。看了眼留着微弱的虹色残影的天空，我重新转向凶猛的神灵。

    “物部同学。快点打倒这家伙追上去！莉莎和琦莉很危险。”

    艾列拉扔掉了手上的金属笑道，把灵显粒子变成小刀后重新摆好架势。

    对精神生命体普通的物理攻击是没有效果的。我也扔掉短剑，把金色粒子收束到右手，变成枪的形状。

    “嗯。快点解决吧。”

    不管是多么强大的存在，对方是精神生命体，还是人形的。有着灵显粒子和废弃权能的我和艾列拉应该能――

    但抢下先手的是神灵。

    唔噢噢噢噢噢噢噢――！

    伴随着雄吼，神灵挥起手上的枪。接着，枪尖处迸发出红色的闪电，向四面八方扩散开去。

    “咕……”

    红色闪电直接命中了我摆出防御姿势的手臂，疼痛和麻痹感扩散开来。

    伤害很轻微，但是――

    “灵显粒子无法无效化，这不是单纯的电击。难道神灵的力量……是灵魂现象？”

    我很疑惑，但旁边的艾列拉摇了摇头。

    “不――大概不是这样。肯定这个闪电也是以诸神的黄昏的雾为媒介的。所以这不是灵魂现象。那不是妖怪――不可怕！”

    艾列拉自言自语的嘀咕着，在四处乱射的闪电中向前突进。

    “终端也没有受到影响。所以这确实不是电力。是某种相似的东西。”

    听着怀中响起的亚特拉的声音，我立刻跟了上去。

    没有躲避闪电，而是用手臂防守着突进。

    神灵的剑也放出了闪电。密度增加了的闪电连续击打我们的身体。

    但闪电造成的疼痛和麻痹并非不可忍耐的东西。应该是灵显粒子具现化了的我们的精神很顽强的缘故吧。

    考虑到普通攻击会穿过，可以推测诸神的黄昏内的精神生命体物理上接近于气体。但灵显粒子具现出的精神是能越过物理干涉的坚固固体。两者间的差别，肯定就是过去诸神的黄昏战败的原因。

    “唔――！”

    我边跑边射出灵显粒子子弹。瞄准的是神灵的头和心脏。

    但神灵挥动手上的武器，打落了金色的子弹。

    迅捷的反应速度和武器强度让我吃了一惊。果然这家伙和之前碰上的精神生命体差了不止一两档。或许是被称为武神的神灵。

    “――物部同学。”

    我在一瞬间和艾列拉交换了眼神。

    我所想的事情，艾列拉也想到了。这么确信后，我们才能如此沟通。不需要依靠同种间的联系。

    她往右跳的同时我改变路线向左前进，我们两人从左右夹击神灵。

    先攻击的艾列拉从右边开始的理由很简单。神灵有四只手，但不知为何它左边的一只手从手腕开始就没了。

    因此首先由艾列拉从右边行动吸引注意，我再从左边刺入最后一击，就是这样的作战，

    “呀啊！！”

    为了吸引注意，艾列拉大声叫着朝神灵挥下了金色的小刀。神灵以拿着剑和枪的两只手迎击艾列拉。

    在武器碰撞声中，我慢了一拍从神灵左侧放出枪击。

    但神灵的剑再次打落了攻击。如果这是根据“武”这个概念诞生的神灵，或许靠技术战胜它是不可能的。

    但我没有焦急，用灵显粒子做出的枪瞄准了神灵的太阳穴。然后，我也举起另一只手集中精神。

    手掌上出现了白色的光芒，我把这个和子弹一起放了出去。

    金色与白色――神灵为了迎击迫近的两道光辉挥下了剑。但位于前方的白光把剑弹到了空中。

    ――万有斥力。

    能干涉空间本身的力场弹开了神灵的剑，变得毫无防备的侧头部被金色的子弹打出了一个洞。

    瞬间，神灵的身体没了力道，手上的武器落到地面后化作雾消散了。耷拉着四只手的神灵就那么站着，身体逐渐变得稀薄起来。

    但，没有时间确认神灵是否完全被消灭了。

    “艾列拉！”

    我出声后，跑向我的艾列拉抓住我的手飞到了空中。

    “成功了，物部同学！我们快去莉莎她们那里！”

    艾列拉朝筱宫都飞走的方向飞去。

    因为莉莎和琦莉搜索的是陷落区域周围，所以我们不知道目前她们身处哪里。

    “亚特拉，能找到个人终端发出的信号吗？”

    我向口袋中的终端问道。

    “不行的。不只是雾中，雾内部也遮断了电磁波。”

    “那么……我们只能绕着大洞飞一圈了吗？”

    这么说着，我抬头看向艾列拉，随后她竖起拇指点了点头。

    “了解，姑且先飞一圈试试吧。”

    于是，我们开始寻找起莉莎她们。

    在往陷坑的方向看了之后，那边已经没有了神灵的身形。

    “……那个神灵比想象的还厉害呢。要是四只手都在，或许会更花时间。”

    我从空中俯瞰城镇的同时调整着凌乱的呼吸。

    “那应该是深月她们战斗后造成的……啊，不过用不了灵显粒子所以应该造不成伤害啊。”

    艾列拉也一边照着莉莎和琦莉一边附和道。

    “确实如此――不过，一开始就那样的话就不自然了。稍微有点在意呢……”

    虽然有一股漏了什么重要的可能的焦躁感，但现在的我们没有深入思考的时间。

    “找到了，那边！”

    艾列拉指向前方。因为雾的原因看不太清楚，不过那边有微微的尘土泛起。

    已经开始了战斗的样子。

    祈祷着能赶得上的同时，我凝视着不远处的战场。

    2

    这个地方有比刚才的比规模小了很多的圆形陷落区域。

    钵状的陷落中央有着煤焦油般的黑色物质――那是终焉残渣的黑暗吧――而在那上方，有着筱宫都的身影。

    筱宫都淡然的站在了黑暗之上，但倒在她前方的琦莉和莉莎几乎要被拖入终焉残渣之中了。两人都被从黑暗中伸出的黑色带状物体绑住，封住了行动。明明两人的身体都被苍蓝的光芒――诺因的权能包裹着，但黑暗却渐渐消除着光芒一点点吞没着她们。

    “莉莎！琦莉！”

    和艾列拉一起急降向她们身边的同时我叫道。

    但注意到了我的声音的两人抬起头焦急地喊道。

    “不可以过来！会被黑暗抓住的！”

    “悠！先不用管我们，你快把那家伙打倒！”

    莉莎警告我不要靠近，琦莉则是以视线示意筱宫都。

    “切……物部同学。我们先降落到陷落区域边缘吧。”

    不知道如何决定的艾列拉带着我落到了陷落区域的外围。

    看到我们落下，筱宫都挑衅的笑了。

    “呵呵。比我想的快嘛。退治神灵辛苦了。不过――你们明明是急着赶过来救莉莎她们的，就在那儿看没关系吗？虽然现在是在用诺因的权能抵抗啦，被终焉残渣吞噬只是时间问题咯？”

    筱宫都用视线示意莉莎和琦莉，试探地问。两人将近一半的身体已经陷入了黑暗。

    “可恶――！”

    “等一下，物部同学！靠近过去太危险了！说不定有陷阱！”

    艾列拉抓住了条件反射要冲出去的我的手。

    “唔……那，我就在这里吹散终焉残渣！”

    我举起左手，把意识集中到手背的龙纹上。

    接着，龙纹中溢出了苍蓝的光芒，照亮了周围。

    这是消除终焉残渣的光芒。再次编织出溶于黑暗的轮廓的苍色光辉。

    我用这个光芒照亮了深月，把将被终焉残渣吞没的她救了出来。就算不能自如使用权能，她们两人合力还是抑制住了终焉残渣。所以，我向用诺因的权能进行抵抗的莉莎和琦莉借出力量的话――

    “喂，有点晃眼能别弄了吗？”

    但筱宫都却从容地歪了歪脑袋。

    苍蓝光芒让盘踞在陷落区域中央的黑暗后退，但仅此而已。缠着莉莎她们的黑色带子没有松手，继续把两人拉向终焉残渣中。

    “艾列拉也来帮忙！只要朝龙纹集中意识，应该就能发动！”

    眼前有需要打倒的敌人。抗体龙种的本能应该清楚这点。

    “我，我知道了”

    至今没有用过诺因权能的艾列拉把手放在了下腹部后闭上了眼睛。

    她的龙纹就在那里。

    很快，隔着衣服都能看出苍色光芒的溢出，光芒包住了艾列拉的身体。

    这样一来――就是四人份了。合上已经被吸进去的伊莉丝她们的权能的干涉的话，或许能让这里的终焉残渣消失。

    虽然我如此期待，但莉莎和琦莉的沉没却没就此停止。

    “物部悠――算了。比起这个……你听好。你或许不相信……但她大概是真的――”

    话说到一半，莉莎就陷入了黑暗中，但她想说的话已经好好的传达给了我。恐怕莉莎也对这个筱宫都是假的感到违和吧。

    “莉莎！”

    我想用苍光照出莉莎的身影，但只能看到深邃的黑暗。

    “混蛋……看我让你消失！！”

    在琦莉被黑暗吞没之前，她盯住了筱宫都。接着，筱宫都的周围发生了大爆炸。这是通过祸炎界发动的攻击――但在爆炎和烟雾被风吹散后，那里出现了全方位展开虹色光环的筱宫都。

    看到无伤的她后，琦莉露出苦笑。

    “虽然不甘心……嘛，算了――就算我赢不了，悠他们肯定有办法。”

    留下这句话后，琦莉也被吸入了终焉残渣。

    不管我和艾列拉如何用光照，她们的身影都没有浮现出来。

    没能救下两人的我握紧拳头不甘地叫道。

    “琦莉……可恶……为什么――”

    权能也不是没有发动，是终焉残渣太过浓厚了。

    简直就和被巴哈姆特的影子里溢出的不可知领域的黑暗吞噬的时候一样。但大半终焉残渣应该封印在深月体内的。为什么――

    “你们这点微弱的光芒要照亮我的终焉残渣完全不够。”

    我对怜悯似地说着的筱宫都问道。

    “……不够？你怎么会有那么多终焉残渣？之前那些不可知领域不是都被深月封印了吗？”

    听了我的质问，筱宫都咯咯一笑。

    “第三号不可知领域――深月虽然认为那是自己封印的，不过事实上大部分被我拿走了。也就是说，你们面对的，是充满直径达到三百公里的圆顶的庞大终焉残渣。是微小的光芒一下就会没了的那种程度的深邃浓厚的黑暗哦。”

    得知这极为绝望的状况，我不禁要跪下去了――但，我的双脚撑住了。

    ――还没结束。深月轻易封印了两个不可知领域份的终焉残渣。能自如使用诺因的权能的话，就能把大家从黑暗中救出来了。

    “先干掉那家伙，然后再把大家救出来。艾列拉，你来支援我。”

    在我对茫然地站着的艾列拉出声后，她取回了自我摆好了架势。

    “唔，嗯――要放弃还太早。”

    看到我们切换到战斗模式，筱宫都意外地皱了皱眉。

    “嘿嘿……还没放弃希望啊。不过呢。我可没时间配合你们的无用功。必须快点回到深月身边才行――马上就收拾掉你们哦。”

    她如此宣告后，在陷落区域中央处的终焉残渣处以猛烈的速度伸出了黑色的带子。

    我和艾列拉的苍光消除不了那份黑暗。如果被抓住就会和莉莎还有琦莉一样吧。既然如此――

    “――哈！”

    集中全身注意力的我使用了刚才发现的另一个权能。

    我举起的手上生成了发着白光的球体。

    万有斥力――“纯白”之利维坦的“推离万物之力”。

    之前都是要经由上位元素发动的，不过额上长角，龙化后的我现在能直接生成反物质了。

    白色的波纹在空间中扩散开来。迫近的黑带因斥力偏转了方向，没有命中我和艾列拉。

    身体变得轻盈了。等我注意到时，自己的双脚已经离开了地面。说起来利维坦也是展开斥力场进行悬浮移动的。

    因为我的上位元素生成量很少，所以没法通过生成空气飞行――但现在的我似乎能随意飞行的样子。

    “物部同学！还没结束――这样下去会被围住的！”

    艾列拉指着头上叫道。

    改变了方向的黑带大幅展开，似乎要包围斥力场。是要连斥力场一起吸进黑暗中吧。

    “艾列拉！”

    我抓住艾列拉的手，飞向黑带的缝隙。

    总之先全速飞行――也许是这份想法的原因，速度过快的我很快就无法辨识自己正在移动这件事了。

    等注意到时，我们已经来到了黑带的包围网之外。

    几乎是瞬间移动般的速度让我不禁屏住了呼吸。

    ――有这个机动能力和斥力场的防御力的话……！

    我带着艾列拉沿着终焉残渣边缘高速移动。虽然黑带为了抓住我们蜂拥而至，但跟不上这边的速度。

    来到前方的黑带被斥力场打散，我们从缝隙间穿过。

    “――只是逃来逃去呀，不来杀我吗？”

    但，陷落区域的中央――站在注满终焉残渣的泉水上的筱宫都露出了微笑。

    她的位置一直没有变化。是在等待我们踏入满是终焉残渣的领域吧。之前似乎也有把莉莎她们当作诱饵引诱我们，所以现在我对是否靠近过去感到犹豫。

    但，如她所说，逃来逃去不是我的目标。

    必须打倒她才行――必须杀了她才行。

    为了救出被吸入黑暗的大家，为了在真正意义上拯救深月。

    无论……她到底是谁。

    “那么――我就来杀了你。”

    我把意识集中到沉睡于体内的杀人之力，唤起被称为恶龙的抗体龙种的权能。

    消除多余的感情，把我的思考集中在编织出杀死我眼前的人类的方法上。

    首先尝试安全的方法。和刚才打倒神灵时一样，同时射出灵显粒子子弹和反重力物质。

    反重力物质和“诺瓦”的力量相抵消的话，就能用不受物理干涉的灵显粒子子弹贯穿筱宫都――这么想着的我放出一击，但并没如我所想的奏效。

    “痛……！？”

    子弹划过她的脸颊，打散了她的头发，这件事让筱宫都的表情绷住了。

    虽然从她脸上夺走了从容的表情，但子弹并没有命中。守护着她的虹色圆环虽然因万有斥力的干涉有所晃动，但并没有完全消失。因此，金色的子弹的弹道才发生了偏转。

    但现在的我并没有为失败懊悔的感情。我分析失败的数据，为下次攻击做好准备。

    ――失败的原因，是反重力物质的效果不足。说起来，利维坦是以自己为中心展开的斥力场。如果那是本来的用法，果然我还是直接――

    我用加速的意识一瞬间分析完毕，并找出了下一个杀法。

    “只能靠过去了。我要冲过去了，艾列拉。”

    “嗯，随时都行。”

    艾列拉的回答没有踌躇。和我一样有着浓厚的废弃权能的艾列拉似乎也想到了一样的事情。

    要让应该是在做重力操作的虹色圆环完全无效，只能由我接近筱宫都才行――这是我考虑之后得出的结论。

    我一边躲着黑带一边计算着时机。

    我勉勉强强放低飞行速度，尽可能吸引更多的黑带。接着，再从要包围我和艾列拉的黑带分析中穿出――以最大的速度冲向筱宫都。

    “欢迎来到终焉之中。”

    露着淡淡微笑的筱宫都迎接我们似的张开双手。

    下一瞬间，充满了陷落区域的终焉残渣喷涌而起，要吞没飞在上空的我们。

    “不管怎么用斥力场弹开终焉残渣，被围住的话，内侧也只剩黑暗。那份权能无法从黑暗中逃离哟。”

    终焉残渣的那头传来了筱宫都的怜悯声音。

    不过，我却歪着嘴角回应了她――在朝正上方飞行的同时。

    “我预料到你设了陷阱。所以……！”

    从下方包围我们的终焉残渣在上方留下了微小的缝隙。

    在终焉残渣喷起后做反应就晚了吧。不过我在充满陷落区域的黑暗表面起了波纹的瞬间就改变了飞行线路。

    我用力握住艾列拉的手，缠着斥力场上升。

    ――给我赶上！

    我瞄准越来越窄的光路以最高速度飞出。

    黑暗被甩在后方，被雾覆盖的周边景色映入了我的眼帘。

    “好――”

    勉强从已经封闭了的黑色圆顶中窜出的我们急速下降。

    从以为我们被抓住了的筱宫都头上急速袭击过去。

    “唔――！？”

    当然，她立刻注意到了这件事并抬起了头。

    但，晚了。我已经逼入了能无效化她的力量的距离。

    我把灵显粒子做的枪还有艾列拉用物质变换做的刀同时瞄准筱宫都的要害。

    必杀的时机。我体内的恶龙确信着杀死这件事。

    她似乎要说什么的样子，但我没打算因此同情她。她是必须在这里杀死的对象，我已经下定决心了。

    但――飞入我耳朵的两个微小音节……实在出乎我的预料。

    “――ba ba？”

    “唔！？”

    我条件反射地停住了要扣扳机的手指。艾列拉也停止了攻击。

    而这，对我们来说是致命的空档。

    伸出的黑带抓住了我们的手脚，在空中停住了我们的行动。因为斥力场和虹色的圆环抵消，我没能进行防御。

    筱宫都抬头看着被抓住的我们，消去一瞬间出现的“她”的面容后笑了。

    “天真的人们。只不过换了下那孩子，就那么动摇什么的……是吧。”

    筱宫都用混着怜悯的声音低语后抬起了手――又慢慢放下。

    接着，黑带把我们拉向终焉残渣的黑暗中。

    “物部，同学――！”

    艾列拉的身影一瞬间就消失了。甚至没有采取行动的时间。

    “唔……艾列拉……”

    我用万有斥力的权能进行抵抗，但还是徐徐接近了终焉残渣的黑色表面。

    首先是双脚触碰了黑暗，陷入其中。感受着肢端的感觉消失带来的恶寒，我向筱宫都问道。

    “筱宫，都……刚才的到底是――你对紫音，做了什么！？”

    没错，刚才的表情和声音就是紫音。才不是长得像造成的错觉。那一瞬间，正因为我们确信眼前出现的是紫音，我们才停止了攻击。

    “你猜？不过，你真的不知道吗？我和你第一次相遇是在哪里――你只要回想起来就能得出答案了不是吗？”

    被反问的我失语了。

    有种所有的碎片组合起来的感觉。我脑中的各种事情联系在了一起。至今一直积累着的小问题全都有了答案的感觉――

    “我是在……阿斯嘉的研究所里――见到的筱宫都的灵魂。通过灵显粒子具现化……我在那时第一次知道筱宫都长得什么样子。”

    我忍着被黑带紧拉的痛苦和溶于黑暗的恶心感回答。接着，筱宫都歪着脑袋催促我继续。

    “没错。我的灵魂又存在于哪里？”

    “克拉肯的尸体……不，不对。在里面的是――克拉肯&#8226;兹拜――是紫音……！”

    我全身肌肤都起了鸡皮疙瘩。

    深月飞离马杜克之前和紫音在一起。而紫音在那之后一直沉睡着。如果这两者间有某种关联的话……

    “难道，筱宫都的灵魂……一直和紫音在一起？或者是，难道你本身就是紫音――不，这种可能性……现在的你明显不是紫音。你到底是什么人！？”（译：你大老婆的闺蜜啊，笨）

    看着一边沉入黑暗一边叫着的我，筱宫都大大叹了口气。

    “嘛――能想到这步做的很棒了。我就特地告诉你答案吧。就像一开始说的，我是从终焉残渣中诞生的虚假的筱宫都。我的正体，是‘重震’的诺瓦的核心――而做成这个外形，是为了方便动摇深月的心。”

    是因为确信胜利而从容吗，筱宫都洋洋得意地说。

    “可是呢，虽然这个身体是假的――里面的可是真的。”

    “里面的――那是指……灵魂吗？”

    她对我的问题点了点头。

    “没错。灵魂，或者叫做心吧，就是这种东西。我的灵魂呢，一直和紫音在一起。不……准确的说，应该是和紫音混杂在一起吧。死去的我大概有想得到那具身躯的吧。但是苏醒的紫音有了自我……随后，只是残渣的我被吞噬消失了。”

    自嘲的笑着的她把手放在了自己的胸口。

    “不过呢，在成为了紫音的一部分的我面前――这个容器――筱宫都的身体出现了。注意到这件事的我希望帮助痛苦的深月……于是就在紫音的梦中拼命伸手……等我注意到的时候已经转移到这具身体里了。大概，紫音的心也在那时受到了牵扯被带了进来吧。”

    “也就是说……紫音真的在你的里面……”

    刚才看见的紫音的面容果然不是我看错了。

    “嗯，在哦。但和之前的立场相反。在筱宫都的身体里的话，主人是我。紫音的意识开始变得稀薄了。”

    “唔……你打算消除紫音的心吗？住手……立刻让紫音回她的身体里去！那孩子没有错吧？”

    终于连脖子都陷进黑暗的我拼命恳求道。

    “那可做不到呢。我和紫音的灵魂是联系在一起的，所以没办法切开哦。不过在刚才――你要是能漂亮的只杀死我一个的话，紫音或许就会被解放呢。”

    带着些许悲伤的神色，筱宫都摇了摇头。

    “筱宫都……！你真的这样就――”

    话说到一半，我的嘴巴就被吞入了终焉残渣的黑暗中。下半身的感觉已经完全没有了。朝筱宫都伸出的左手还能微微动一动，但从被黑暗浸没的右手处开始我的力气逐渐消散。

    进入嘴巴的黑暗从体内开始夺走着我的体温。这过度的寒冷让我只能感受到痛觉，但很快这种感觉也变淡了。

    “――当然，我这样就好。我已经决定，不管牺牲什么，都要拯救深月。”

    紧紧俯视着我地筱宫都如此回答。

    “或许，真的筱宫都并不是这样的人。不管多为了深月着想，要舍弃莉莎和菲莉尔……要舍弃姐姐她们这种事情，大概是做不出来的吧。但我是‘不惜性命要守护深月那瞬间的都’……的残渣。比起灵魂，更接近于思念的碎片。所以，不管什么我都会做的――对不起。”

    鼻子也沉了下去。筱宫都像变得不能呼吸的我做出了道歉。

    于是，我的视野终于被黑暗覆盖。我落入了声音也听不见了，上下左右也分不清了的黑暗世界中。

    在黑暗中浮现出来的，是微弱的苍光。那是我左手背上的龙纹。从里面流出的诺因的力量依旧在努力地维持着“物部悠”的轮廓。

    但终焉残渣过于庞大，这微小的光芒无法与之抗衡。

    若是相信筱宫都的话――我会就这么溶于黑暗中，在她制作的新世界中作为“只爱深月的物部悠”被再次构筑吧。对成为了伴侣的伊莉丝她们的责任也没有了，大家都会被给予各自的幸福人生吧。

    这或许是谁都不会不幸的结局。或许是所谓正确的人生。

    但是，就算是这样――什么是幸福这种事，我不想让其他人做决定。

    ――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我在心中叫喊着，鼓动着自己，拼死挣扎。我向黑暗的那一头伸出手。

    要打破这个状况，办法只有一个。自如运用诺因的权能。

    但即使是现在，关于诺因的权能寄宿在哪里，具体是什么样的力量――我完全没有头绪。

    仔细思考，仔细回忆。我入手这份力量的那天发生的事情。

    我当然还记得。这是就算想忘记也还是深深刻在脑子上的记忆。

    一切的机缘――从造成深月的双亲去世的那场车祸开始。

    那天，我和深月一家一起坐车去野营。但我们明明不在隧道里，周围却突然一片纯黑。刹车声响起――等注意到时，我的全身都在疼痛，血和汽油的臭味冲击着我的鼻子。

    什么都看不见，不知道发生了什么，我只是拼命叫喊着深月的名字。寻找着叔叔阿姨。

    我用手摸着座位，似乎是玻璃碎片的东西切开了我的手指。在感觉总算抓到了深月的手之后――车子发出了咯吱咯吱的低沉声音。等待着摇晃停止的我的知觉变得模糊，应该抓着的深月也不知去了哪里，我在心底渴求着照亮黑暗的光芒。

    那时――我感受到了左手的脉动和从肌肤内侧烧起的热感，随后，光芒炸裂了黑暗。

    等回过神时，我和深月正处在变得破破烂烂了的车的后座上――那之后也堪称地狱，不过因为觉醒了“D”的力量，我们得以从着火的车中逃出。

    现在想来，那光芒肯定就是诺因的权能。

    既然如此，果然权能寄宿的位置，是我的左手吧。在黑暗中触摸到深月的也是浮现了龙纹的左手。

    ――拜托了！

    但我把意识集中到左手上也没发生变化。试了右手结果仍然一样。

    为什么？我在黑暗中做的事情，只有伸手找深月。认为权能在触碰他人的手和手指中有什么错吗？

    在我困惑、迷茫的时候，苍光渐渐变弱，身体的感觉开始消失。

    我不打算放弃。但极限和终结，确实在接近着。

    ――诺因的权能是为了挥散这黑暗吧！？既然如此，就让我看看你真正的力量啊！现在不用，要什么时候用啊！！

    我在心里大叫着，但力量并没有作出回应。明明诺因的本能让深月如此受伤，却在关键的时候什么用都没有。明明应该战斗的对手就在这里，该做什么好，要怎么做才好，我却无论如何都不明白。

    终于，左手之外的部分的感觉几乎消失。意识远去，就在一瞬之前我在想什么这件事也似乎要记不得了。

    ――不，说起来……我是谁？

    想不起名字。也想不起我的外形是什么样子的了。

    心中怀有的决意，鼓动身体的战意，都渐渐溶于黑暗。

    我到底想做什么呢。我到底为什么要挣扎呢。

    黑暗浸染到我的深处，正夺取一切。

    一开始对自己正在消失这件事感到强烈的恐惧，但也立刻没了这种感觉。

    为什么我不能消失啊。为什么我非要是我不可啊――这个理由我已经不知道了。

    只是，我无来由的痛苦着。好想快点扔掉这锥心之痛。

    但最后仍残留着的某物――类似于固执的某物，拒绝把自己交于黑暗。

    ――我不要，我不要，我不要，我不要……不行，不行，我不想消失，怎么可以消失――我应该有什么……非做不可的事情才对啊！！

    但是，抵抗也只是让痛苦延长。

    我的心在黑暗中磨损着，感情被消磨着。

    终于，连这份最后的固执都要消失的时候……一个微弱的声音传了过来。

    “物部――”

    ――那是谁的声音？那是谁的名字？

    在这个疑问从我空荡荡的心中浮起的同时，我想了起来。

    ――物部……物部，悠……我的名字……

    取回我已忘记的名字后，其他记忆也顺藤摸瓜般的复苏了。

    必须要做的事情，必须守护的东西，立于眼前的敌人――许多人脸闪过我的脑海。

    ――没错。我要去深月身边。我要拯救被终焉残渣吞噬的大家……我要打倒阻挡我的去路的筱宫都……绝对要！！

    决意与觉悟在我的内心深处点亮了一盏灯。但这光亮并非从自身的内侧诞生的东西。是从外侧――是通过呼唤我的声音得到的。

    ――那个声音是从哪里……

    在黑暗中来回寻找着声音的主人后，数个苍光亮起。

    简直就像――星星。

    尽管夜空被薄云覆盖，依然要让光芒传到地上般灿烂星星。

    数量是，七个。

    我向与心跳同步的闪光伸出闪着同样颜色光芒的左手。

    ――有谁，在吗？有人，在呼唤我吗？

    把注意力投向那里后，熟悉的声音让黑暗颤动了起来。

    “物部同学。”

    我知道的。这是菲莉尔的声音。

    “哥哥。”

    这次是恋的。

    “悠。”

    缇娅也呼唤着我。

    “――物部悠！”

    接着，莉莎的声音也传到了耳朵里。

    “悠！”

    用带着些许怒意似的声音呼唤着的是琦莉。

    “物部同学！”

    艾列拉也全力叫着我的名字。

    每次被叫道名字，我的知觉就一点点回来。不知不觉间，我的身体已经变得能看得见了。被苍光包裹的我的身体拒绝着黑暗的侵蚀。

    “物部。”

    最初的声音又一次传到了我的耳朵里。

    之前因为迷失自我所以我没想起来，但现在的我知道的。她的脸庞，她的耀眼微笑清楚的在我的脑子里重现。

    铭刻在心底深处的笑颜，是比任何宝石都要美丽有价值的东西。

    我珍惜地……温柔地，编织出她的名字。

    “――伊莉丝。”

    接着，在黑暗中闪烁的光芒中的一个变大了，人的轮廓浮现了出来。

    那是留在纳吉尔法上，据说被筱宫都的终焉残渣吸入的少女――伊莉丝&#8226;弗蕾亚。

    “太好了……物部，你终于回答我了。”

    用手指擦着眼角的伊莉丝在我眼前微笑着。

    她的表情，比铭刻在我心中的笑颜更为灿烂夺目。

    伊莉丝在这么近的地方。非常不可思议，却又让人异常欣喜。

    还以为如夜空中的星星一样在遥不可及的地方的光芒，似乎就在伸手可及的距离上。

    “你一直……在叫我吗？”

    “嗯――不只是物部，还有大家也是……一直在叫。因为光芒越来越小，看上去就要消失了。可是，好像叫了之后就会恢复一点点光亮。然后，大家也模仿着――一边叫着一边努力不消失。”

    这么回答的伊莉丝握住了我的手。切实的感触和体温传了过来让我非常安心。

    “呼唤名字啊……”

    听了她的话，我似乎灵光一闪。

    关于诺因的权能，我是不是理解错了什么。小的时候，在黑暗之中，我最先做的，是什么？

    “不过，物部果然很厉害。光是叫名字，就能让身体变回原来的样子。”

    伊莉丝看着自己的手脚说道。

    “这个嘛……不，厉害的不是我。一开始是伊莉丝呼唤着大家――那份光芒反射，集中，然后照亮了我。”

    要做个比喻的话，伊莉丝是太阳，大家是月亮，我则是单纯被照着的地球――其实我什么都没有做。

    一开始的话语，一开始的光芒，是从伊莉丝那里生出的。

    ――啊啊，原来是这样吗。

    我终于注意到了答案，把手放到了自己的喉咙上。

    “怎么了，物部？”

    我对疑惑地提问的伊莉丝回以苦笑。

    “我终于明白了。诺因的权能到底是什么――它寄宿在哪里，要如何使用……全都明白了。”

    “是，是吗？那就把大家都救出来，从这片纯黑里出去吧？”

    我对气势满满提问的伊莉丝深深点头。

    “嗯。所以我需要伊莉丝帮忙。诺因的权能――肯定是寄宿在声音里的。”

    我凝视着她的蓝色眼瞳，说出了自己的想法。（译注：原文青い，未必是笔误，或许是伏笔，当然也有可能是苍蓝光芒反光出来还是苍蓝。）

    ――没错，是声音。年幼的我在黑暗中先做的是呼唤深月的名字。用言语照亮看不见一切的黑暗。伊莉丝刚才似乎也是这么做的。

    “声音？”

    “没错。把精神集中在这上面，叫大家的名字试试吧。如果我的想法正确，诺因的权能会发挥出与之前不能相比的力量。”

    对伊莉丝说明后，我来回看了看四散在黑暗中的蓝色光芒。

    “――我知道了。我试试看。”

    伊莉丝紧紧握住拳头点了点头，把手放到了自己的喉咙上后用力吸了口气。

    “跟着我叫。第一个是――菲莉尔！”

    因为在纳吉尔法上的大家先被吸入，我从这边开始叫出名字。 

    “小菲莉尔！”

    伊莉丝也接着我叫道。

    接着，我的声音化作光芒，炫目的闪光斩裂了黑暗，被苍蓝星星中的一颗吸收了。

    立刻，苍蓝的光芒膨胀开来化作了菲莉尔的身形。

    “哇……变回来了。”

    菲莉尔吃惊的眨着眼。看到这一幕的我和伊莉丝对准分散在终焉残渣的黑暗中的苍蓝星屑竭力叫道。

    “缇娅！”“小缇娅！”

    “恋！”“小恋！”

    “莉莎！”“小莉莎！”

    “艾列拉！”“小艾列拉！”

    “琦莉！”“小琦莉！”

    星星依次变成了同伴们的身形，我们在黑暗中互相看着对方的脸。

    “悠，伊莉丝，谢谢！”

    “被哥哥你们叫了名字之后就恢复了……谢谢。”

    缇娅和恋露着笑容抱住了我的手。

    “……真是帮大忙了。我以前都不知道自己的存在慢慢变得虚无居然是这么恐怖的事情。”

    “嗯，我可不要再来一次。要是只有我一个，大概马上就会放弃。”

    莉莎和艾列拉放心似的抚着胸口。

    在那之中，不知为何琦莉对我投以了稍带不满的视线。

    “悠……为什么不第一个叫我？”

    “诶？啊，那是因为我觉得先被吸进黑暗的菲莉尔她们情况比较危险――”

    把琦莉放在最后，也有她是最顽强――最有毅力的人的原因，但我故意没说出口。感觉就算这么夸奖她她也不会高兴。

    “哼……嘛，那就算了吧。然后呢，之后要怎么办？”

    无奈地耸了耸肩的琦莉看向了包围在四周的深邃黑暗。虽然是取回了自己的身形，但我们还没有脱离终焉残渣。

    确认完自己的手脚的菲莉尔也看着我说出了疑问。

    “物部同学，我有听到你和伊莉丝的对话……诺因的权能寄宿在声音里是真的？”

    “――嗯。在叫了大家之后我确信了。之前一直认为诺因的权能是用来维持要被黑暗吞没的身体，或是让要龙化的人维持人形――把它当作让模糊不清的东西和摇摆不定着的东西定形的‘光’。不过，人类自己是不能发光的吧？”

    我反问后，菲莉尔露出苦笑。

    “嗯，我们不是萤火虫嘛。”

    “没错――所以对人类而言的‘光’是什么，应该考虑的是这方面。之前我被大家叫了名字之后，才终于得出了答案。人类用以识别他人和物体，进行定义的――是伴随声音的话语。”

    听了我的回答的伊莉丝掩着嘴角嘀咕道。

    “总结一下，我们在刚才通过互相叫名字，集合定义取回了身形……是这个意思吧？”

    我对这个问题深深点头。

    “我是这么认为的。对人类而言，话语就像照亮黑暗的光芒一样――所以诺因的权能……对抗终焉残渣的苍光，是寄宿在声音里的，我如此确信。”

    “缇娅认为悠说的是正解！在被悠叫的时候，缇娅想起了自己是悠的妻子！那个声音，真的就像耀眼的光芒一样。”

    缇娅同意之后，恋也点了点头。

    “……我也，对哥哥的想法没有异议。”

    “是呢――我也相信物部同学。不过，之后要怎么办？要用我们的声音和话语消去终焉残渣吗？”

    艾列拉不安地看着周围。我对这样的她说道。

    “不，诺因的力量应该不是消灭终焉残渣的东西。最多只是赋予形态的东西吧。小时候，在被终焉残渣吞噬的时候――我把位于当场的黑暗全部定义成了‘深月’，想要救出她。因此变成了深月体内封印着终焉残渣的情况。深月封印不可知领域的办法应该也是一样的吧。”

    “……也就是说，她把充满在不可知领域的圆顶内和巴哈姆特的影子里的终焉残渣全都定义成了‘自己’？”

    皱着眉一脸难以置信的表情的莉莎开口道。

    “那么多的终焉残渣……小深月能封得住吗？”

    伊莉丝担心地说。

    “能不能做到我不知道。估计应该是不行的吧。”

    黑暗是被光芒照耀就会缩进狭窄的影子里的东西。但有一瞬间光芒断绝的话，黑暗就会溢出。深月大概就处在那样的危险状态中。

    “那样的话，我们必须抓紧时间。如果要从这里脱离必须要把黑暗封进谁的体内，就让我来。”

    莉莎带着决意主动提出意见。

    但我摇了摇头往头上看去。

    “不，不需要让谁持有这份黑暗。我们把它还给这份黑暗的主人――我们的敌人吧。”

    “敌人……是说她吗？”

    莉莎忍着痛苦般轻声说道。菲莉尔也苦闷似地按着自己的胸口。

    “嗯――但那家伙既是真货，又不是真货。为了救出紫音，我们也必须打倒她。”

    “紫音同学？”

    对表现出了疑惑的莉莎她们，我把她的正体和目的、以及紫音所处的状况全都说了出来。

    于是，原本迷茫着的莉莎和菲莉尔也做好了觉悟点头道。

    “――我知道了。必须救出紫音同学，而且也不允许她随便决定我的人生。我已经决定要按照自己的心行动了。”

    “我也要，战斗。或许……这是身为朋友的我能做的唯一一件事。既然她不打算停手，那必须有人阻止她。”

    其他人也没有异议地点了点头，互相交换着视线。

    接着，我们确定好之后要说出的“名字”，配合好时机宣告道。

    让诺因的权能――定义之光乘着声音把无边的黑暗压入有形的影子里。

    “――筱宫都（Shinomiya Miyako）”

    在被赋予名字的瞬间――黑暗被苍光斩裂了。

    我们从漆黑的空间中来到有形的世界。

    由于光芒过于炫目，一瞬间看不清任何东西，但脚触碰到地面的感触传递了上来。

    睁开条件反射地闭住的眼睛后，我的眼前出现了一个朦胧的人影。

    设法克服闪光让眼睛的焦点重新聚合后，凝视着这边的黑发少女――筱宫都的身影浮现了出来

    “你们……为什么――”

    一脸惊讶的筱宫都的视线游移着。

    我看了看左右，旁边有着同伴们的身姿。

    伊莉丝，缇娅，莉莎，菲莉尔，恋，琦莉――大家似乎都平安无事的脱离了终焉残渣黑暗。

    “……发生了什么？我一直处在观测不能的状态里……”

    我的怀中想起了亚特拉的疑惑声音。

    看来终焉残渣内部是无法取得外部情报的。但说明先放之后。我们眼前有个必须打倒的敌人。

    把我们囚禁于黑暗的时候筱宫都似乎进行了移动。地面上的陷坑也不见了。有着完整外形的圆形建筑并立在道路左右。

    “筱宫都，我要阻止你。深月由我――由我们来拯救。”

    和筱宫都的视线重合的我厉声宣告。

    “啊啊……是这样啊。似乎你们也能自如使用诺因的权能了呢。”

    疑惑从脸上消失了的筱宫都苦笑着看着自己的手。

    “……终焉残渣没法排到外侧了呢。这股黑暗，全部都被压回我的体内了吗――不过，觉得自己赢了还太早哦。就算你们能完整使用权能，最后也只不过是踏上与默示录同样的末路哦。”

    “默示录？为什么这里会说到第七灾厄的名字？”

    七之龙――“灾化”之默示录。我向说出这个名字的筱宫都投以了讶异的视线。

    “诶……啊，是吗。你们――是在不知道那件事的情况下使用着这份光芒啊。那样的话，我也还有胜算啊。有那份黑暗都无法消解的光辉在，就是说……那里一定有‘光源’――”（译：我觉得答案很明显了）

    这么嘀咕着的筱宫都头上浮现出了虹色的圆环。

    她似乎已经做好了以“重震”的诺瓦的身份和我们战斗的觉悟了。虽然在意默示录的事情，但她似乎没有进一步说明的打算。

    既然如此，之后就只需要战斗了。

    我头上的角不知何时消失了。应该是用诺因的权能互相照耀的时让龙化的肉体变回了原样吧。

    但，集中精神后，针扎似的热感从我额头深处产生。

    ――没问题。用万有斥力的办法还没有忘记。

    我打算和刚才一样引出权能原本的力量――但就在这时，我感受到了微弱的震动。

    “怎么了――？”

    感到心中忐忑不安的我警戒起了周围。

    筱宫都也立刻观察起了周围。

    咕呜呜呜呜呜呜呜呜――……

    地声般的低沉声音传到了我的耳朵里。不只是地面，大气也在摇动。

    飘荡在周围的雾气忽而变淡，又忽而变浓，随后被忽然卷起的风刮走。

    远处，龙卷般涡旋着的雾气，把建筑的瓦砾吹到了空中。

    “诸神的黄昏变得这么不安定――难道……深月把核心――！”

    难掩疑惑地低语着的筱宫都背对这边浮到空中。

    “唔――你要去哪里？”

    我大叫后，她只在一瞬间回过身，焦躁地说道。

    “我和你都没赶上。不管事情如何发展，深月也已经――”

    咬着嘴唇的筱宫都就那么飞走了。

    “虽然不清楚状况，但我们还是追上去比较好。”

    莉莎催促后，伊莉丝也不安地低语起来。

    “小深月发生了什么吗？那我们也得抓紧！”

    “――嗯，在她消失前赶紧追。”

    我用力点了点头，使用万有斥力的权能浮到了空中。大家也都生成了架空武装，跟在我的后面。不能飞的伊莉丝则由莉莎带着。

    “我和你都没赶上。”

    筱宫都留下的这句话萦绕在我的脑子里。

    带着无可比拟的不详预感，我和大家一起飞到了雾气正汹涌翻滚着的空中。

第十三卷 星尘之啸 第四章 苍光的星尘

    1

    在物部悠他们被终焉残渣困住的时候，物部深月也直面着一个巨大的危机。

    旧文明废墟的尽头――那里和其他建筑物间有明显区别，圆锥状的巨大高塔并立于此。

    塔的周边是广场，对面则立着白色的雾墙。

    “唔……哈……哈……咕……”

    重复着凌乱的呼吸，忍受着身上的痛楚，我――物部深月爬了起来。

    塔的那边耸立着雾墙……前方是最后的不可知领域，这件事我通过终焉残渣的引导察觉到了。

    但，在那之前……并立的塔前，有个阻碍我前进的敌人。

    “那个”在我接近圆锥状的塔时会从雾中出现。在那瞬间，我注意到了。那个地方，应该是祭祀着“那个”的神殿，也就是圣域。

    我的肌肤感受到了向我投来的敌意与怒吼，我理解了这里不是我能进入的场所。

    但是要抵达雾那头的不可知领域，我就非要通过这个区域不可。

    所以我和“那个”战斗了。和至今为止遇上的精神生命体中可能是最为强大的神灵――

    “五闪神弓。”

    我重新构筑因一瞬间的失神而消失了的架空武装，盯住阻挡着我的去路的敌人。

    用简洁的表现方法的话，“那个”是巨人，巨神。

    身高超过十米，全身都穿着庄严的装备。因为戴着头盔，我看不见那张脸。不，从缝隙间漏出的光芒来看，它应该没有内在，铠甲或许就是本体。

    和之前战斗的神灵不同，它没有复数的手臂，手上拿的只有一柄巨大的枪。但，枪尖闪着光芒的这柄巨枪的破坏力，我已经切身体会到了。

    如果往后看的话，直到境界线为止被一直线挖去的旧文明的街道应该会映入眼帘吧。若是知晓那是神灵的一刺造成的，不论是谁都会战栗吧。

    ――被直击到的话，我的身体大概会连碎片都不剩吧。

    只是受到攻击的余波就变成了这样。风之防壁与建筑物的外墙猛烈撞击，我就那么落到了地面上。

    未被抵消的冲击让身体摇晃不稳，呕吐感涌了上来。

    而阻挡着道路的巨神，现在正对着未离去的闯入者，再次瞄准枪尖。

    看着这绝望的场面，我笑了。

    “啊……真是太好了。”

    我念出的，是安心的话语。我从心底感激这份“幸运”。

    在最后阻挡着我的去路的，是这个精神生命体真是太好了。要是有一开始遇上的巨兽或是飞龙群在，我就没办法了吧。

    当然，站在眼前的巨神，是和其它的完全不同格的强大的精神生命体。但是，尽管如此――如果是这个对手，我有胜算。

    “最后的敌人……有人形，真是帮大忙了。”

    我从架空武装中生成空气，以风飞到了空中。

    紧接着，刚才我还站着的地方穿过一道炫目的光芒。

    算上巨神的长臂和枪的长度，那也是在范围外的。但枪尖放出的光却冲破到被雾蒙住的地平线的彼方，把射线上的一切全部打飞。

    “咕……简直就和莉莎同学一样呢。”

    因为冲击波在空中翻来覆去的我苦笑着架起了弓。

    “二之矢，焚夜灼光（night blaze）！！”

    红色的热线之矢划破了白色的雾，命中了巨神的右肩。

    ――攻击没有穿过！

    果然有可能啊，我确信了。

    注意到这个现象，是和都同学一起与四臂神灵战斗的时候。因为目眩，瞄准地面的攻击偶然的命中了神灵，打飞了他的一只手。

    明明对野兽姿态的精神生命体的攻击没有命中，对人型神灵的攻击却命中了――考虑了理由后，我便想到了这是因为废弃权能的存在。

    废弃权能是通过干涉因果本身夺走人命的力量。

    最极致的情况下，靠想象就能决定人的死，不过，当然的，我没有那种力量。

    让渡给我的废弃权能，只有一丁点。但尽管如此，我确实有为了杀人而存在的权能。

    如果完整的废弃权能能百分百的注定人的死，我有意识的发动权能来杀死他人的保证率大概是百分之几……不，大概都不到百分之一吧。

    但，并不是零。只要不是零――有人的姿态的东西，就会不得不成为能被我杀死的存在。

    也就是说，我眼前发生的就是这个现象。

    不管是精神生命体，还是多么强大的神灵，有着人类的姿态，就伴随着能被我杀死的可能性。那样的话，不管可能性多低――

    “三之矢――穿月虚空（Luna Eater）！”

    我向失去平衡的巨神追加攻击。

    带着磷光的灰色箭矢让它胸口的一部分化作了尘埃。因为铠甲上开了个洞，内侧有血一般的红光喷了出来。

    光如散弹一样射向周围，我在赤红之雨中拼死躲避着。

    刚才那招是使被命中的物质发生连锁崩坏的攻击，但效果是有限的。就算通过废弃权能的影响让攻击产生效果，似乎也不可能简单的给予对方致命伤。

    但是，这样一来，只要在杀死之前不停射击就行了。

    调整好姿势的巨神用枪横着一扫。

    光的斩击向我袭来。我在瞬间用最快速度加速，在一线之间回避了攻击，但攻击裹挟的空气还是让我失去了平衡。

    对着这样的我，巨神把枪摆成一字向下挥去。

    已经来不及躲开了。那就迎击――我瞄准飞来的光斩，放出了上位元素构成的箭矢。

    “四之矢……冰封阳灵（White Out）！！”

    一瞬间夺取周围热度的极低温物质构成的箭矢从光斩中夺走了能量，在我身前生出了一道厚重的冰壁。

    破坏力下降的斩击虽然打破了冰墙，但在命中我之前就消散了。

    ――我不会输的。一定会抵达的。哥哥，由我来守护。

    在最后，为了消灭终焉残渣，必须有人牺牲。

    变得能将诺因的权能运用自如的我知道的。寄宿在言语里的苍蓝，“定义之光”，只能抑制住会无限扩展的终焉残渣。

    要消灭它，办法只有一个。把它封入人形容器，配合能操纵因果的废弃权能的力量“杀”了它。

    终焉残渣，是拒绝“完全消失”的结块。那是，单纯为了活下去而丑陋的挣扎而已。现在，它也在我的体内，从影子里发着声音。我不想死，我还要活，它正在呻吟着。

    因为吸收不可知领域，终焉残渣的浓度增加，要是普通人接受了的话一瞬间就会没了性命，成为黑暗的一部分吧。

    所以现在，能把大量终焉残渣封在体内的只有有着诺因的权能的人。不，就算有权能，一个人是否能承受下来我也不知道。

    她――虚假的筱宫都无数次的诉说要我把终焉残渣让渡给她。她说自己替我死也没关系。

    不过，当然的，这是为了迷惑我用的甜言蜜语吧。但如果她是真的都，就算那不是谎言。我也不会点头答应这件事。

    要是她把所有的终焉残渣聚集在手上，应该会变成完整的第九灾厄。难以保证她还能维持现在的人格，或许连人的姿态都会丧失。那样的话就没了消灭终焉残渣的手段，所有的生物都会被夺去生命。

    ――所以，我来……！

    躲避着巨神的激烈攻击，我不断放出箭矢。

    不管有几次被打飞，有几次砸在地上，我都立刻站起架弓。

    如果非要有人和终焉残渣一同死去，那就由我来。我不会让给别人的。

    我不认为这是厄运。我自己，渴望着在这里结束我的性命。

    因为，这之后的未来――对我来说是只有痛苦的东西而已。

    现在我身上感受到的痛苦，肯定完全没法和那个相比吧。

    第九灾厄被消灭的话，哥哥就会失去诺因的本能。但是就算那样，哥哥应该也会关照我，温柔的对待我吧。他应该会珍视我的。但正因如此，他或许会因为顾及到我，而变得无法表达自己真正的感情。

    我不要这样。我不要阻碍哥哥获得幸福。我希望哥哥比世界上的任何人都幸福。

    ――为此，不管什么事情……！

    一道闪光从我边上划过，余波让我猛烈撞上了圆锥形的塔。

    环绕着我的风吸收了大部分冲击，但我因此喘不上气来――咳嗽了之后，咳出的口水里混着血液。

    但巨神依然满身疮痍。包裹着全身的铠甲到处支离破碎，炫目的光芒从中漏出。

    咝唔唔唔唔――……

    终于，巨神跪了下来，我蹬了一脚塔的墙壁，用最大的速度去抓住这个机会。

    我从最近的距离瞄准了巨神的头部，搭上了上位元素的箭矢。

    ――这就结束了……！

    “终之矢――天落流星（Last&#8226;Quark）！！”

    射出的黑色箭矢打入巨神的头部――引起了一阵激烈的爆炸。

    从巨神身上喷出了数道闪光。

    光芒迷惑了我的视野，爆炸产生的冲击把我吹飞开去。

    在染成纯白的世界中，我窥视到了化作红色粒子消失的巨神。

    感受到地面的摇动和大气的震动，我醒了过来。

    虽然似乎是只过了一会儿，但我失去了意识的样子。

    我从凹凸不平的地面抬头看去，四处都是雾的漩涡。因为战斗受到破坏的建筑物散开飞在空中，耸立在神域对侧的雾也慢慢变薄。

    从雾间，可以看到终焉残渣的黑暗。看到目标的不可知领域圆顶，我晃晃悠悠地站起。

    我不知道现在正发生着什么。但是，阻碍我去路的东西不存在了这点是确实的。

    “唔……还差……一点……”

    意识朦胧，连生成架空武装也做不到了。

    我挤出最后的力气，一步一步靠近不可知领域。

    ――我死了的话，学生会长会交给谁接呢……

    终点就在眼前后，我的脑袋里闪过了这样的想法。

    ――差不多到了必须做圣诞活动企划的时候了……继任者会很辛苦呢。把副会长提拔上来也可以……不过如果莉莎同学能作为候选人参加竞选的话，各种方面都会让人安心的样子……

    我试着想了想，没做完的事情意外的多。

    ――哥哥的生日也快到了呢……好想好好的给哥哥献上祝福啊。虽然趁有空的时候试做了蛋糕……不过已经没意义了呢。

    怎么感觉，脸颊好热。视野模糊了。

    但，我应该不会哭的啊。没什么好悲伤的。这是实现我自己的愿望啊――

    不可知领域已经近在眼前了。

    再往前几步，我就能伸手触碰到。我咽了口唾沫，润湿干渴的喉咙。

    来吧，给这份黑暗赋予形态。

    盯着所有的光都无法穿越的黑暗，我吸了口气――往言语中附上诺因的光芒。

    “你既是我，我既是你……你的名字，是物部深月。”

    这么说着，我伸出左手。溢出苍蓝光芒的指尖轻轻地触碰了黑暗。

    “故而――与我融为一体，与我一起死去。”

    下一瞬间，我的视野和意识全都被纯黑涂满。

    2

    被雾笼罩的亚特兰蒂斯文明的城镇濒临崩坏。

    到处都有龙卷，雾墙出现空洞后，海水正向内流动。

    至今为止一直因被雾覆盖而看不见的不可知领域的圆顶，现在也能透过龙卷间的缝隙看到了。曾到处飞着精神生命体的天空也没了精神生命体。

    筱宫都飞在我们的前方。目的地似乎是不可知领域。

    通过万有斥力飞行的我确认大家跟在后面之后便向下方的亚特兰蒂斯废墟看去。

    这周围尚未被海水浸没，但因为各处都有海水流入，这里迟早会沉入大海吧。

    感觉到额头有违和感的我用手指抓了抓。虽然使用着万有斥力，但目前我的头上尚未长角。不过要是和筱宫都认真一战，我的身体会再次龙化，额头上会长出发着白光的角吧。

    “――悠。”

    被叫到名字的我把脸往右转去，缇娅正严肃地凝视着我。

    “怎么了？”

    “这个情况……这不是诸神的黄昏变得不安定造成的。是在损坏，消失。大概……它的核心被破坏了。”

    指着崩坏中的雾之世界的缇娅用焦急的口气说。

    “筱宫都似乎也是这么说的……这么说来，是深月做的吗？”

    “也许是的。可，深月应该用不了灵显粒子才对……”

    点着头的同时缇娅表示了自己的疑惑。

    “不明白的事情直接用自己的眼睛确认就好。筱宫都飞去的地方肯定是深月在的地方。”

    “――嗯，就听悠的。我们快点去深月身边！”

    我们互相点了点头，尽可能的提高速度。

    不好的预感持续在我心中膨胀，但现在必须集中在追赶筱宫都这件事上。

    不知不觉，不可知领域的黑色圆顶已经近在眼前了。

    “啊……人没了！”

    这时，伊莉丝叫了起来。

    筱宫都突然降低了高度，藏到了建筑物群里。

    “我们下去！”

    我们赶紧朝着筱宫都消失的地方赶去，寻找之后，我们立刻发现了她。

    这里就在不可知领域边上，圆锥形的塔排列于此。周围一带似乎是广场，视野很好。

    筱宫都正在塔的那头――她站在高耸的黑色圆顶旁，紧紧盯着不可知领域。我们落到了她的身后她也没有反应。

    “都同学――我们追上你了！”

    但莉莎呼唤了之后，她慢慢把脸转了过来。看到她的表情，我们不禁屏住了呼吸。

    “你在哭吗……都？”

    菲莉尔犹疑地问。筱宫都的眼睛里落下了一道泪水――

    “诶？啊……嗯，是不甘心……吧。到底还是……没赶上啊。”

    筱宫都用手背擦去泪水，转向这边，露出了疲倦的笑容。

    “――什么，意思？”

    我用僵硬的声音讯问后，她轻轻耸了耸肩。

    “你应该已经知道了吧。从深月不在此处这件事上。深月现在在这里面。也就是说……她失败了。虽然打算封印不可知领域，但却被反噬――”

    带着悲伤表情的筱宫都轻轻触摸了不可知领域。她的手扑哧一下陷入其中，黑色的圆顶表面有波纹扩散开来。

    “唔……怎么可能――深月能使用诺因的权能才对。被终焉残渣吞噬什么的……”

    “就算有权能，‘一个人’也是很难的。原因，大概是你们让诺因的权能分散过度了吧。身处这里的所有人都是你的伴侣吧？有那么多持有权能的人，分在每个人身上的力量会比较弱也是当然的啊。”

    指着我身边的大家，筱宫都说出了讽刺的话语。

    “这种，事情――”

    感受到这根本就是我的过错，我失语了。

    “但，现在我要对此表示感谢。深月要是封印了这个不可知领域，现在应该已经自杀了吧。对我来说，现在的情况，是最糟糕事态的一步之前。我还有――可以做的事情。”

    说完后，她把手更深的插入了不可知领域中。

    “――你打算，做什么！”

    琦莉用锐利的口吻问。于是筱宫都露着觉悟的表情答道。

    “把深月封印的部分和这里的终焉残渣全部吸收，由我成为世界新生的核心。诸神的黄昏被消灭了的话，从结果上看，我就是胜者。只要我成为神明，在下一个世界中，我应该能再次构筑出溶于黑暗的深月的。”

    这么回答的她向我们露出了温柔的笑容。

    “按预定，我也会重新制作你们的。我已经不是‘重震’的诺瓦，也不是筱宫都了。我是九之龙――‘终焉’的安哥鲁莫亚。这就是吞噬这个世界的死界的名字。”

    安哥鲁莫亚……这就是第九灾厄的――

    这是我第一次听到的情报，但菲莉尔似乎已经听过，看不出任何疑惑的她开口道。

    “你之前说终焉残渣是‘安哥鲁莫亚的黑卵’就是这个意思啊。可――让卵孵化，在新世界重新构筑深月……就算这么做了，你认为这和现在的深月是一样的吗？”

    “……不是的。很遗憾，那是构成要素相同的他人。本来我是打算唯独把深月以本来的样子送入新世界的……但，事已至此，我只能尽可能做的和原来一样了。和你们一起呢。”

    眼瞳中满是深深的悲伤与绝望的筱宫都摇了摇头。

    “这种事――怎么可能让你做啊！”

    艾列拉迈出一步举起了手，随后全身被苍蓝光芒覆盖。看到她的样子，筱宫都怜悯似地说道。

    “已经不可能把终焉残渣封印到谁的体内了哦。之前因为是碎片所以能做到。但现在，终焉残渣已经作为安哥鲁莫亚被统合。现如今，已经没法给它赋予别的名字了。”

    “唔……可，我不会放弃。”

    恋摇了摇头回道，但筱宫都用“你就试试吧”的语气说道。

    “那，你努力尝试也没关系。如果还留有努力的方向的话呢――”

    “唔……”

    这句话不止让恋，也让其他人都停了下来。朝无法回应这句话的我们挥了挥小手后，筱宫都让自己的身体跃向了黑暗。

    “那么――bye bye。”

    噗通――黑色圆顶的表面起了波纹，又立刻恢复了原状。

    被剩下的我们站定在了原地。

    现在的自己能做什么，该做什么好，我完全不知道。

    虽然不能接受筱宫都的话，但如果封印终焉残渣是不可能的话――已经没有办法处理了。

    不过，伊莉丝从我们这些人中走了出来，朝不可知领域呼喊起来。

    “小深月！你在的话就回声啊！”

    伊莉丝的身体泛起了苍蓝的光辉，闪光射入了黑暗中。

    但，苍蓝的光芒被深沉的黑暗吞没，消失了。

    “小深月！回答我！小深月！”

    伊莉丝却依旧不停地呼喊着深月的名字。

    “……伊莉丝？”

    我呆然出声后，她冲我招了招手。

    “快点！物部你们也来喊小深月的名字！诺因的力量寄宿在声音――寄宿在言语中对吧？那么，只要我们喊就能救小深月！”

    救……深月。对啊，我就是为此――

    我用力咬了咬牙。反应过来的不止我一个人。

    莉莎用力吸了口气叫道。

    “深月同学！不要呆在这纯黑的地方了，现在立刻给我出来！我想对你说的有山那么多！”

    她的身体发着苍蓝的光芒，随着声音射出的闪光刺入了黑暗中。虽然终焉残渣立刻消去了这份光芒，但莉莎不服输的加重了自己的言语和感情。

    “――难道，你是害怕被我发火吗？你不是这样的胆小鬼这件事，我是最清楚的！你是顽固的要死，坚强过头的女孩子，所以才就算走在了错误的道路上还会继续向前啊……你这个大笨蛋！！”

    莉莎的光芒膨胀开来，射入了黑暗。但，不管光有多强，深月的身影却没有浮现出来。

    “请回答我――深月同学！！唔……真的――已经……消失了吗！？”

    看到光芒在黑暗中渐渐消失，莉莎不甘地握住了拳头。

    “……不，这样还不够。”

    但我却拍了拍垂着脑袋的莉莎的肩膀迈出一步。

    因为伊莉丝和莉莎，我找出了自己应该做的事情。

    大大深呼吸调整好心绪后，我靠近了不可知领域。然后，我站到伊莉丝旁边，转向大家。

    “我去把深月接回来。大概，声音是没法从这里传达到的。所以，诺因的光芒也没法照出深月。”

    听了我的宣言，琦莉皱起了脸。

    “……已经太迟了吧？我曾经被终焉残渣吸入过所以知道的。就算持有诺因的权能，完全溶于黑暗的话就回不来了。就算被呼唤名字也没法回应。会忘记了我就是我这件事。那样的话，就算光芒也照不到了啊。”

    琦莉的话，是身在此处的每个人都想要去否定的最糟糕的可能，但也是最现实的指摘。不过，缇娅迈出了一步，摇了摇头。

    “不――或许还，来得及。终焉残渣明明已经统合，不可知领域却没有发生变化。或许深月……还在里面努力着！”

    指着筱宫都消失于中的黑色圆顶，缇娅用强烈的客气说道。

    “深月同学在……？”

    缇娅对吃惊的莉莎点了点头。

    “嗯。深月应该还在封印终焉残渣。不这样的话，第九灾厄……安哥鲁莫亚应该已经开始行动了。”

    听了这句话，琦莉叹了口气。

    “缇娅都这么说了，那或许真的有希望吧。不过，问题还是有的。就算悠踏入其中，不还是可能重蹈那孩子的覆辙吗？”

    这种可能很大。能自如使用权能的深月被吞噬，那么我也会遭遇同样的事情，会这么想是当然的。但是――

    “没关系。有办法的。希望大家从外面不停呼唤我的名字。”

    “呼唤物部同学的名字？”

    艾列拉不解地问。

    “嗯，只要用大家的声音不停照着我，我一定能在黑暗中前行的。陷入终焉残渣的时候，我被大家叫道名字就取回了自己的姿态。就算一个人不行，汇集了大家的光芒的话，一定能――”

    我握紧了拳头，来回看了看大家的脸。

    接着，艾列拉吃惊地叹了口气。

    “……不过，这件事没确实证据吧？嘛，我反正也不会阻止你啦。为了不失去物部同学，我会不停叫你的名字的。这大概是我能为你做的唯一一件事了吧。”

    “嗯……我也会照亮哥哥的。绝对……要和深月一起回来。”

    恋也深深点头，笔直凝视着我。

    “缇娅相信悠！相信自己的男人送他出发才是好女人，莉莎以前说过的！”

    缇娅举着手说。莉莎对此露出了苦笑。

    “……被你这么说了，我也不好反对了。物部悠。你就放心依靠我们，去到深月同学那里吧。不管是否会失败，我们都会全力支援你的。”

    在挺起丰胸如此宣告的莉莎身边，菲莉尔也点了点头。

    “一路顺风，物部同学。对我……你只需要说一句我回来了，我就满足了。”

    “……要是你不回来，我可不会轻易算了哦。”

    琦莉露着些许的不满，不高兴地为我送行。

    “大概又会变得无法进行观测了吧，不过我要跟着去。”

    怀里的终端里传出了亚特拉的声音。

    而在一旁的伊莉丝则紧紧握住了我的手，微笑着说。

    “物部。不可以露出可怕的表情哦？小深月喜欢的绝对是物部的笑脸……一定和我一样的。”

    被这么提醒，我注意到了自己的表情非常僵硬这件事，于是我用手拍了拍脸上的肌肉。

    “――谢谢，伊莉丝。那，我稍微去一下深月那里。”

    我硬是用轻松的口气这么说道，随后，我站到了满是终焉残渣的黑色圆顶边。

    “嗯，加油――物部。”

    伊莉丝叫出我的名字后，身体就被苍蓝的光芒环绕。

    身后的大家也叫着“物部同学”，“哥哥”，“悠”，“物部悠”，“物部同学”，“悠”。苍蓝的光芒变强了。（译注：因为看日语是能区分谁说的，这里报一下，按顺序是艾列拉，恋，缇娅，莉莎，菲莉尔，琦莉。）

    现在，就算是这黑暗，我也能踏足其中。

    相信着这件事的我向终焉残渣中迈出了一步。

    3

    既不知道深度，也不知道高度的纯黑世界里。

    就算集中注意看也不存在能判别外形的物体。

    但是，抬起手后――裹着苍白色的光芒的自己的手跃入了视野中。往下一看，踏在黑暗上的双脚也能看见了。

    接着，简直就像明暗反转一般，白色的影子从我的后方延伸开去。

    那前方，估计是不可知领域之外吧。白色的影子，是大家照着我的光芒吧。把意识往那边集中后，呼唤我的声音传到了我的耳边。

    ――没关系的。大家的光芒传到了这里。

    确定自己的存在依旧保持着的我向黑暗深处迈步前进。

    白色的影子随着我走过的轨迹渐渐伸长，成为了在黑暗中也能让人不迷失方向的指针。

    “深月！”

    我边走边叫。但没有回应。既然如此，在有回应前我就继续前进吧。

    笔直朝着黑暗的深出。

    没有脚步声。不过本来我是不是走在地面上就还不一定。能听见的只有自己的呼吸声。越往前进，大家的声音就离的越远。

    联系着外面的白影渐渐变细了。要是断了，我大概也会被终焉残渣吞噬吧。

    但是，我没有感觉到恐惧。不论变得多细，我和大家的羁绊绝不会断绝，我如此确信。

    只不过，越往前走，呼吸就越是困难。是因为终焉残渣的密度增加了吗，我的身体变得沉重了。和在水中走路的感觉很接近。

    比起妨碍，这更像是靠近核心部分带来的影响吧。

    虽然我想着先进入不可知领域的筱宫都会不会来挑事，但现在并没有这样的苗头。所以，先集中在找寻深月这件事情上吧。

    如果深月还在抵抗着终焉残渣，就应该能用诺因的权能照亮自己。

    只要能找到这份光芒――找到这苍蓝的光辉，我就能到达深月的身边。

    “深月――！！”

    为了找她，我不断地叫着。

    我的声音化作了苍蓝色的光之波纹，在黑暗中扩散开来，消失在了彼方。

    渐渐地，往前迈一步都变得很艰难，声音也变得嘶哑了起来。

    但是就算这样我仍在重复着这么做。我没有停下不动，而是继续迈着脚。

    时间感变得暧昧了起来，联系着外侧的白影也细的像条丝线一样了。虽然知道有人在呼唤我的名字，但已经分不清具体是谁了。

    不过，大家一定在竭力叫着吧。所以我也拼命挤出了声音。

    “唔……哈……深月――！！”

    苍蓝的闪光在黑暗中炸裂。波纹传到了遥远的彼方。

    一瞬间――像是在回应我似的，苍蓝光芒出现了。

    “那是……唔！”

    终于找到了，果然深月没有溶于黑暗啊。

    我拨开浓重的黑暗，赶往她的身边。

    “深月！！”

    伴随我的呼唤，彼方的苍色光芒变得越来越强。接着，她的声音也传到了我这里。

    “哥……哥？”

    这个瞬间，我眼前出现了一条光之路。前方是苍蓝的光辉。那大概是我和深月的光相互映照而成的吧。

    已然变得沉重的身体忽然就变得轻盈了起来，包裹着身体的苍蓝光芒的强度也增加了。

    所以，我跑了过去。早一秒也好，为了尽快到她身边，我全力跑了过去。

    还以为只有一丁点的目的地比想象的更遥远，我的呼吸变得局促起来，视野变得朦胧了。

    但是，我并没放缓速度，我强行把双腿驱使到极限，缩短着与她之间的距离。

    于是――我终于抵达了。

    她蹲在光之路的终点。她的身体有一半已经融于黑暗，变得透明，没有了实体。苍蓝光芒勉勉强强地映出了深月的轮廓，但是光芒很弱，忽明忽暗。

    “哥哥……”

    在我停下脚步后，她仰起了视线。正在逐渐消失的深月的脸上满是苦闷之色。

    “哈……唔……哈……深，月……深月――”

    我拼命调整着凌乱的呼吸，同时呼喊着最重要的妹妹的名字。接着，深月不甘地咬着嘴唇，随后开口道。

    “拜托了……哥哥。请现在……在这里……杀了我。”

    看着求援般恳求着的深月，一股温热的感情涌了起来。

    “唔……开什么玩笑！我是来救你――”

    我不禁叫了出来，随后，我注意到了深月的表情。她正落着大颗泪水向我道歉。

    “对不起……哥哥。做出……做出这种愿望的我……真的最差劲了。明明我知道这会让哥哥受到怎样的伤害……明明这必须是我自己亲手做的事情……尽管如此，我却只能拜托哥哥了。”

    “深月……”

    想起伊莉丝之前所说的可怕的表情这件事，我大大吐了口气平复心绪。接着，我朝正在哭的深月伸出了手。但要拭去她眼角的泪水的手指却划空了。

    明明之前开始就一直受到我的光芒照耀，她的实体却没有回来。不仅如此，轮廓还一点点的变得稀薄起来。

    “已经……不行了。我连自己动手杀了自己的力量都没有了……要抑制住从我体内渗出的终焉残渣已经用尽力气了。不管是怎样的光芒照着我……这股黑暗，已经没法成为我的外形……只是在，一点点流出。”

    我的脑内闪过筱宫都的话。统合终焉残渣，黑暗就会变成安哥鲁莫亚这一存在――已经没有人能封印了……

    “大概，不久之后我就会从内部被终焉残渣侵蚀破裂吧。那样的话……世界一定会被这股黑暗吞噬的。但现在的话……终焉残渣的一半以上在我的体内。”

    “所以――要我杀了深月？”

    自觉自己的声音变得激动起来的我问道。

    “是的。如果是废弃权能的力量，应该能连我一起消灭半数以上的终焉残渣。这样的话……大概就能避免最糟糕的事态了。也许，世界能留下一半以上吧……”

    深月这么说了之后逞强地笑了。

    “最糟糕的事态啊……”

    但，我重复了一遍这个词。我单膝跪地，和深月眼对眼，然后断然对她说道。

    “我不会接受深月的请托。对我来说，最糟糕的事态，是你的死。”

    听到我的话，深月的脸扭曲了，她落着泪请求着。

    “唔……我知道，的。现在的哥哥的话，会说这种话，这件事我知道的！但对我来说，最糟糕的事态，是哥哥不能获得幸福啊！我的幸福，就是哥哥变得幸福！所以……这是一生的请求！如果哥哥最珍惜我的话，就请优先实现我的幸福！”

    “――――”

    深月的叫喊深深扎进了我的心口。因为我注意到了，我被要求优先的，并非是深月的，而是我自己的愿望。但――

    “杀死深月什么的……在没有深月的世界里，我没可能幸福的吧。”

    深月若是祈愿着我的幸福，在那一刻，她的主张就有了破绽。然而，深月却露着寂寞似的表情摇了摇头。

    “不――哥哥有伊莉丝同学她们。只要渡过第九灾厄，哥哥应该就会失去诺因的本能，注意到自己真正的感情。我之外的某人，会成为哥哥的第一位。所以……哥哥一定会幸福的！”

    我那顽固的妹妹张着带有强烈意志的眼瞳，用强硬的口气反驳道。

    ――果然如此啊。

    深月破坏飞离马杜克的理由。深月选择自我牺牲的动机。

    是因为我失去了诺因的本能之后，深月就不再是“最重要的存在”这件事。

    要是不先纠正这个误解，话题就没法推进了。

    “你轻视过头了。”

    笔直凝视着她的黑色眼瞳，我说道。

    “轻视……？轻视哥哥，吗？”

    “不，是轻视你自己。虽然要我再把这件事对妹妹兼青梅竹马的你说一遍，我有所抵触，不过……你啊，根本不知道自己到底有多可爱吧？”

    “额――”

    深月无言了，她瞪圆了眼睛。要不是身体变的虚浮了，这会儿肯定是红透了脸了吧。毕竟，我现在就是这样啊。

    “首先是――你的表情。你的笑脸，还有你闹别扭时的表情，可爱到爆啊。用手指拨弄头发的动作，还有跟着我的时候的走路姿势之类的……我也一直觉得很可爱。个子有些矮这件事也是……那个，该说是正好嘛……你从下往上看我的时候，我根本平静不下来。”

    忍着害羞，我罗列出深月可爱的部分。

    “那，那个那个，哥哥――你，你到底在说什么啊！请停下……这种（话）――”

    深月捂着自己的脸颊，苦恼似地扭动着身子。老实说这幅样子也很可爱。

    “更重要的是……从以前开始――从我们还是孩童的时候开始――你一直只对我投以直接的好感这件事，我很高兴，很自豪哦……想着绝对不会让给别人的呢。不管去到哪里都跟着我的深月，怎么看都超级可爱啊。”

    “啊啊，真是的……哥哥是笨蛋……笨蛋笨蛋……”

    摇着脑袋的深月小声向我不停抱怨着。

    “被这样的女孩子说要和我结婚，还交换了婚约之吻……这当然会当真的啊。就算当时的我还没有理解喜欢这种感情，但你已经成为了不容分说的，最重要的存在啊。”

    在小时候，一起登上山上的t望台的那天……作为结婚的约定，我和深月交换了对方的初吻。

    “那是在交通事故之前的事情――我成为诺因前的事情。所以这和本能完全没有关系。对于我，物部悠这个人来说，深月当然是最最重要的存在啊。”

    像这样，在我接二连三说个不停后，深月终于抬起头，用颤抖的声音回应了我。

    “可，可是……现在的哥哥，有了我之外的重要的人……一旦没了诺因的本能，我这种人肯定――”

    “我都说了你这是太轻视自己了吧。就算我变了，深月也一点没变吧？我也只是回到变成诺因之前而已。那么――条件就和小的时候一样。我没可能不喜欢上深月。”

    我对着渐渐被黑暗吞噬，形体越来越稀薄的深月如此说道。把不会动摇的事实扔到她的眼前，等待着她的回答。

    “可……可是――”

    但在我看见深月依旧有所犹豫地样子后，我做好了觉悟。老实说，可以的话这种话我是不想说的，但没办法了。男人的尊严啊，兄长的威严啊什么的，我舍弃了这一切后开口道。

    “如果，万一，就算我忘记了对深月的感情――的话。到时候啊，你……就算一下下都好，能不能主动接近我呢？那样的话，我就会轻易陷落的，肯定会的。用我的全部财产做赌注都行。”

    我的可耻告白让深月张着嘴愣在了那里。

    但，过了一会儿后，她扑哧一笑。

    “……不用拿全部财产做赌注也没关系的。反正，将来我们结婚之后都会变成我管理的东西啦。”（译：正妻宣言！啊，不过后宫剧重点不是管理财产而是每天安排谁暖床的那个位子来着？）

    “诶――”

    意料之外的回答让我不禁失语。凝视着那样的我，深月大大舒了口气。

    “有一半是开玩笑的。不过，哥哥想说的，我已经明白了。至今为止我为之烦恼，简直就像笨蛋一样。”

    “啊，嗯……那样，就好。”

    虽然不知道哪部分是玩笑，不过深月终于向我露出了开朗的笑容这件事让我安下心来。然而，深月的脸上立刻又蒙上了阴云。

    “可是……哥哥，你很过分。明明状况没有任何改变，却唯独改变了我的心意――这样一来，我们只是让对方感受到额外的痛楚不是吗？明明我抑制终焉残渣已经快到极限了……明明我已经是非死不可――”

    就算纠正了深月的误解，状况依然没有好转。那也是自然。但对我而言，说服深月是之后要做的事情的第一步。

    “到极限的话，就不要勉强自己，把它解放出来吧。只要不受到来自内侧的侵蚀，深月应该也能取回自己的身形的。”

    “唔……哥哥，你在说什么啊？要是我那么做了，终焉残渣就会溢出到世界中，结果我们还是――”

    深月焦急地对我说道。

    “确实，在这里消灭半数的终焉残渣是更为现实的判断。但是――就算损害能减轻一半，依然会造成莫大的损害。深月也会死去。与其如此，我希望能赌一赌守护住一切的可能。”

    “守护住一切的可能？”

    深月再次露出疑惑的面容向我提问。我看着她的眼睛深深点头，说出了自己的想法。

    “筱宫都说过。诺因的权能过于分散弱化了。但是，反过来说，只要集合大家的力量，在那一刻就能强化权能。或许能对抗被统合的终焉残渣――安哥鲁莫亚。”

    “或许……没有任何保证对吧？”

    “嘛，没错。但是没别的选项了吧？我绝对杀不了深月，也不会去杀。就算剩下的所有人类都恨我，我也不打算牺牲深月。对伊莉丝她们一定也是一样的。”

    这么说完后，我露出微笑，向发愣的深月伸出手。

    “来，把持有不了的终焉残渣全部放出来，我们一起回大家的身边吧。”

    “哥哥……”

    深月紧紧盯了一会儿我的手，随后露出了困扰地笑容。

    “我……这次真的很任性……但哥哥也很任性呢。非要全部拯救什么的，真是个爱撒娇的小鬼。”

    “嘛，没错。总之――”

    我苦笑着接上的话语，与深月的声音重合了。

    “我们是一对很像的兄妹啊。”

    “我们是一对很像的兄妹呢。”

    接着，深月那变得虚无的指尖触碰了我。这次是有确实的感触的。

    是她停止抑制终焉残渣了吧。如雾一般的黑色粒子从深月的体内冒出，周围的黑暗变得更浓了。

    但，与此相对，深月的身体发出了炫目的光辉，不知不觉间已经取回了实体。

    “我们走吧，深月。”

    深月站起后，我牵着她的手跑了起来。

    我所走过的道路留着一道细线般的白影。这是大家照耀我的光芒。去到白线的终点，就应该能回到大家的身边。

    但，是因为终焉残渣变浓了吗，白影开始渐渐消失。不快点的话就要迷失道路了。

    “能听见伊莉丝同学和莉莎同学的声音……不，还有菲莉尔同学和缇娅同学……艾列拉同学和恋同学的也有……连琦莉同学也……”

    似乎深月也能听到大家的身影，她的脸上浮现出了笑容。

    但周围的黑暗中响起的声音混进了呼喊中。

    “――大哥哥，我有点对你刮目相看了哦。到底，能触动深月的心弦的，只有你啊。”

    听到这个带着寂寞的声音，我一边跑着一边看向周围。

    “……是筱宫都吗。你――并没有妨碍我啊。”

    先一步进入不可知领域的她没进行任何干涉这点很不自然。比起没发现，更像是保持冷眼旁观。

    “都同学……？你在那边吗？”

    被我牵着手跑着的深月也向黑暗问道。

    “嗯。我一直在。那段羞人的对话我也从头开始就听了哦。”

    筱宫都的声音里混着恶作剧般的笑声。

    深月的脸红了起来，抓我手的力气也变大了。

    “太好了，深月。大哥哥能来你身边，能实现你真正的愿望――能这样笑着，真的太好了。只要深月幸福，对我来说就够了。”

    深月对这由衷的喜悦之声显露出了疑惑。

    “额……为什么会这样――你难道真的是……”

    深月似乎是注意到了，但筱宫都打断了她的话。

    “不，我到底还是伪物。只是残渣而已。而现在，我是九之龙――‘终焉’的安哥鲁莫亚的核心。所以，不管去到哪儿，我都是你们的敌人哦。”

    温暖的感觉从筱宫都的声音中消失了，变成了冷峻而尖锐。

    “因为深月解放了终焉残渣，安哥鲁莫亚已经开始自动吞噬世界了。我无法停止。我能直接进行干预的，只有这颗星球被吞噬之后――世界获得新生的进程。”

    尽管嘴上说着敌人，但筱宫都的声音里却混着不甘。

    “……都”

    深月唤了一声挚友的名字。已经不再加上敬称了。

    “嘛，我是想‘避免吞噬’深月的……如果只有你们两个，或许我能救下来吧。不过，其他人就不行了。盖亚的全部生命将会被黑暗吞噬，溶解。就算能再次构筑，那也只是长的一模一样的他人了。那样和死去没什么大的区别吧？”

    “――嗯，没错。”

    我往前跑着的同时深深点头。大概，就算以此复活伊莉丝她们，和在日本的双亲相见，内在不同的话，我也不会把他们当作相同的人看待吧。

    “嗯，所以……你们必须打倒我。因为我做不到故意输给你们，请尽全力加油哦。还想继续活下去――还不想终结――终焉残渣的这股感情，就是那么强烈的东西。”

    听了她的话，我用力咬紧了牙。

    结果，筱宫都只是在为了深月行动而已。在和“紫炎”之克拉肯的战斗中牺牲的时候是这样，现在也为了深月而渴望着自己的死。

    其实，这句话也许不该说的。但，我不能不问出口。

    “你啊……不想活下去吗？在转生成终焉残渣的时候……你其实得到了真正的生命吧？”

    深月的手微微变得僵硬了。比我对筱宫都的感情更深的深月或许会因为她的回答而无法战斗。

    但比起假装没有注意到这点，然后在最重要的时刻有所迟疑，还是这样比较好。

    “……我，这样就好了。”

    她的回答，是夹杂着苦笑的话语。

    “真的吗……？”

    深月犹豫地问。

    “嗯――大概，我已经得到了新的生命了。在转生之后，得到了幸福的人生……能和深月，再一次在一起的生活了吧。”

    “诶……”

    筱宫都的话让深月发出了疑惑的声音。

    但我忽然灵光一闪。因为我知道筱宫都的灵魂寄宿在紫音身上这件事。

    “这，难道是――”

    我打算提问，但她在这之前就继续了下去。

    “所以，破坏掉这个虚假的容器吧。这样的话我一定……能回到原来的地方的。拜托你了，大哥哥。不……ba ba（爸爸）。”

    “――――好，我知道了。”

    理解了一切后，我劝说自己现在应该做的只有驱散这片黑暗这件事，随后又深深点头。

    深月似乎也多少察觉了状况，她用力握住了我的手。（译：作为深月党，我得提醒深月一句，防火防盗防闺蜜防女儿，虽然我说了没用）

    引导着我们的白线变粗了，黑暗的彼方出现苍蓝的光芒。

    还有一点点――大家在呼唤着我。

    “对了，最后还有一件事……虽然不知道能不能帮上忙，我还是告诉你们吧。你们使用的权能……苍蓝光芒的正体。”

    被大家放出的光芒包裹着时，筱宫都低声私语道。

    “诺因的力量的――正体？”

    我惊讶地回道。说起来，筱宫都在我和菲莉尔她们脱离终焉残渣的时候，似乎就一副对诺因的权能有所了解的样子。

    她的回应声传到了想着“是这样吗”的我的耳朵里。

    “嗯。看了死界的记忆的我知道的。那是在最长的时间里对抗着终焉残渣的高次元生命体的力量――‘规制空间的苍光（沙玛什（Shamash））’。虽然是以最古老的太阳神流传下来的名字，不过，大概亚特兰蒂斯人也知道这个存在吧。”（译注：沙玛什，古代两河流域的太阳神）

    “规制空间的苍光（沙玛什（Shamash））……”

    我重复了一遍这个名字和力量的形式。感觉微妙的吻合呢。

    “没错……可是，这个高次元生命体最终也在将要抵达盖亚前就耗尽了力量，被终焉残渣吞噬了。然后，它就化为了灾厄，蹂躏了这颗星球……”

    “诶……”

    从星球外到来的灾厄――这简直就是在说“真正的龙”不是吗。

    对着疑惑的我，筱宫都继续道。

    “它的名字呢……叫做‘灾化’之默示录。是被你们称为七之龙的存在。”

    默示录――确实，之前筱宫都也有说出过这个名字……

    “额……等一下。为什么‘真正的龙’的力量――会以诺因的权能的形式寄宿在我们身上？”

    没法立刻接受下来的我反问道。

    “这件事我就不知道了。不过……如果默示录吞噬了世界然后转生的话……”

    苍蓝色的光芒包裹住我们，黑暗渐行渐远。筱宫都的声音也变得越来越微弱了。

    “――都！”

    深月朝后方喊道。但，我们不能停下。要吞噬我们的黑暗应该很快就会压上来。

    侧耳听着变得微小的筱宫都的声音的同时，我抓着深月的手跃向了光芒。

    “默示录，或许就在你们的身边。深月――去找出光的根源吧。找出照耀着你的太阳吧。那样的话，消灭安哥鲁莫亚的钥匙，一定会――”

    她的声音在中途就断了。取而代之，伙伴们的声音包围了我们。

    能感觉到风吹着脸颊，脚踩着大地。

    “啊，你们回来了。虽然是什么都没法观测，不过必须赞赏你们能平安无事的回来。”

    亚特拉有些激动的声音，在胸口一带响起。

    虽然这个声音让我确信我们来到了不可知领域之外，但我什么都看不见。因为一直处在黑暗的场所，我有些目眩。

    “物部！小深月！”

    在我的眼睛习惯亮光之前，某人就开心地叫着抱了上来。听声音我立刻就知道是谁了。

    “伊，伊莉丝同学，好难过啊……”

    和我一起被抱着的深月，困扰地对她――伊莉丝恳求着。

    过了一会儿，我的眼睛习惯了光亮，我的视野里出现了大家的泪颜。

    “……我回来了。”

    犹豫着一开始该说什么的我姑且先说出了归来时该打的招呼。

    “嗯，欢迎回来……物部同学……深月也……太好了。”

    菲莉尔用兴奋的声音回应道。

    “一直不回来担心死我了啊。我都快要叫哑了啊。”

    “嗯，我……不习惯像这样一直叫，喉咙好痛。”

    菲莉尔和恋一边抱怨一边微笑着。

    “你们两个，欢迎回来！缇娅相信悠能做到的！”

    缇娅开心地举起双手，不过她旁边的琦莉板着个脸盯着深月。

    “物部深月――我还是第一次这么连续不停的叫别人的名字。你给我添的麻烦就是这种程度的哦，所以，你也要写一堆悔过书才行。因为是学生会长就免除什么的我决不答应哦。”

    “――仅限这次，我也同意琦莉同学的意见。”

    这么说着迈出一步的是莉莎。

    她浑身上下散发着怒气。深月从伊莉丝的手中摆脱出来，随后对莉莎深深低下了头。

    “莉莎同学……还有各位，给你们添麻烦了。或许这不是道歉就能算了的事情……不过，真的对不起大家。”

    但，看了她的样子，莉莎的表情舒缓了下来。

    “没错。就算你道歉，这件事也不能算了。那么――你准备写几页？”

    “诶？”

    莉莎对呆住的深月说道。

    “悔过书的事情啊。深月同学准备写几页悔过书？记得艾列拉同学那时候是写了二十页，琦莉同学则是写了超过五十页吧……”

    “那，那个……那就，一百页……”

    困惑的深月如此回答后，莉莎叉着手用力点了点头。

    “――好吧。写这么多的话谁都不会有意见了吧。”

    莉莎瞥了眼琦莉。被看了的琦莉露出了不高兴的表情，不过还是“嘛，没错”地点了头。

    “琦莉同学也同意了。那就没问题了。当然――我也是”

    这么说玩，莉莎颤抖着身子，一副已经忍不住的样子从正面抱住了深月。

    “真是的……深月同学真的是――老是一个人擅自烦恼，自作主张去解决……这样太危险了，真是拿你没办法！”

    眼眶湿润的莉莎带着哭腔叫道。

    “莉莎同学……对不起。”

    深月怯生生地伸手环住莉莎的后背，再一次道歉道。

    “既然要道歉，你一开始就该和我们谈啊……我有那么不值得依靠吗？”

    “不，不是的……很值得依靠。因为有莉莎同学在，所以之后的事打算交给你的……”

    “我不需要这样的信赖！我……我希望能成为……能成为深月同学活着的理由之一……像是这样的，单纯的挚友！！这份感情是单方面的吗！？”

    莉莎竭力叫出了一直忍着的话语后，深月的眼睛里落下了一行泪水。

    “――不，我也……我也是。我也想和莉莎同学……”

    两人为了确认对方的感情而用力抱在了一起。

    看到事情圆满收束而安心下来的我却又因为一股恶寒转过了身子。

    不知不觉，不可知领域的境界线已经迫近了我们身后。圆顶比我们离开时更大了。

    往上一看，黑色圆顶的表面正冒着气泡般的膨起。

    “各位――再会的喜悦到此为止。大概再过一会儿，黑暗就会从这个不可知领域里溢出来，吞噬这个世界了吧。”

    我再次看了看周围，诸神的黄昏的雾已经很薄了。

    到处都有海水流入的情况。“咕――――――――”的声音，应该是海水冲进核心区域的声音吧。

    终焉残渣溢出，海水流入，不管因为哪个，这个地方都不能长久的停留了。

    “诶……吞噬世界――我，我们要怎么做啊？”

    伊莉丝一脸惊讶地问。

    “集合大家的力量，用诺因的光照这片黑暗。只要能给它赋予‘形态’，就能避免无边的黑暗一下子扩张开来了。”

    我对大家说道。接着，菲莉尔不安的举起小手。

    “都……都说这片黑暗已经没有人能封印了哦？说是要赋予形态，要怎么才能――”

    “现在，能被赋予这个终焉残渣的结块的名字与形态只有一个。筱宫都称现在的自己为‘终焉’的安哥鲁莫亚。所以，我们用声音叫出这个名字，让这个家伙展现自己的姿态吧。”

    这一定也是筱宫都为了给我们胜机而告诉我们的吧。

    我重新面向膨胀着的不可知领域，举起左手。

    “虽然不是很懂……我知道了！物部说要做我也会努力的！”

    这么说完后，伊莉丝站到了我的旁边。

    “缇娅完全理解悠的意思！缇娅要和悠一起战斗！”

    很快，缇娅她们也跑向了我。

    “哥哥，我随时都可以。”

    深月告知自己已经做好了准备。其他人也向我点头，等待着指示。

    不知道能不能成功。就算我们的光芒照上了黑暗，也无法想象浮现出的姿态是什么样子。

    但现在，我们能做的只有这个了。

    集中意识后，苍蓝的光芒从龙纹中溢出。

    “各位，听好了。这份光芒是――‘规制空间的苍光。’用这光芒照耀黑暗！跟着我叫出这个名字！”

    “我知道了！”

    莉莎代表大家回答之后，我用力吸了口气。

    强烈地意识着寄宿于声音的权能，我锐利地放出了照耀一切的光之言。

    “展示出你的姿态――‘终焉’的安哥鲁莫亚。”

    大家跟着我叫喊了起来。

    苍蓝的闪光膨胀起来，如雪崩般吞没了黑暗。

    炫目的光辉挖去了终焉残渣形成的黑色圆顶。受到照耀，形态模糊的黑暗，渐渐浮现出了原本的样子。

    只不过，这并非是消除了终焉残渣，而是把它硬压回了安哥鲁莫亚这个容器中。

    若是光芒不足的话，容器都无法定形，溢出的黑暗会吞尽一切吧。

    “啊啊啊啊啊啊啊！！”

    我用尽气力叫了出来。

    与声音化为一体的苍光如波纹一般扩散开去与大家的声音相重合，让扭曲的黑暗成形。

    汇集起来的光芒更显辉耀，终于，那里出现了一个轮廓般的东西。

    但，再看了光芒中描绘出的东西的形态后，我自觉自己的身体颤抖了起来。

    ――那是，什么……？

    得到了外形的破灭、具现了的终焉之姿过于不详，然后――

第十三卷 星尘之啸 终章

    尼福尔的战舰纳吉尔法从空中观测到了诸神的黄昏的雾消失，以及显露出来的不可知领域的圆顶。

    由于海水流入被雾遮断的空间下方的大海波涛汹涌。

    “筱宫老师――确认到被带走的菲莉尔&#8226;克雷斯特，艾列拉&#8226;露，伊莉丝&#8226;弗蕾亚，缇娅&#8226;莱特宁格的终端信号！旁边还有队长他们的……啊――也有物部深月的信号！”（译注：作者笔误，把宫泽恋写成了艾列拉&#8226;露）

    位于纳吉尔法舰桥的贞德&#8226;奥田希亚激动地叫着。

    贞德一直用观测仪器寻找着被突然出现的筱宫都带走的菲莉尔她们的行踪。

    “唔……是吗，她们还活着啊……真是太好了。”

    坐在通信员用的位子上，持续呼叫着大家的筱宫遥安心地舒了口气。

    “――由于雾开始消散，电波干扰也解除了。亚特拉，和那头的你同步，报告状况。”

    坐在舰长位子上的洛基&#8226;约顿海姆向在屏幕上忙地飞来飞去的妖精少女命令道。

    “了解！那个……似乎是成功夺回物部深月了，但不可知领域处于爆发的临界点。现在，他们正尝试用诺因的力量处理。”

    显示着电波连接中的图像的同时，机械知性亚特拉进行了报告。

    那之后，显示着不可知领域的屏幕染上了一片苍白色的光芒。

    “确认在队长他们所处的位置出现发光现象！不可知领域――正在缩小中！”

    贞德立刻把状况报告给大家。

    接着，一直沉默地站在舰桥一头的黑发少女――“漆黑”之弗栗多抬起了头。

    “这是诺因的权能――但物部深月没事，说明他没有选择吾提出的办法。”

    虽然弗栗多这么嘀咕着，但她的脸上却不见遗憾之色。

    “不可知领域消失了吗？”

    筱宫遥用期待的声音向贞德问道，但看着观测仪器的贞德的表情僵住了。

    “不……不可知领域中出现了某种巨型反应――亚特拉，把调整了亮度的画面放出来！”

    “唔……我本来是只听主人的命令的……这次是特别允许哦。”

    不满地鼓着脸的亚特拉在最大的显示屏上放出了贞德要求的影像。

    “这是――”

    看到从光中浮现出来的形体，洛基眯细了眼睛。

    这个形体满是“空隙”。轮廓是扭曲的，毫无生物拥有的自然的机能美。

    那也是当然的――因为在苍光中蠢动着的影子，让人感觉就是由无数的骨头凌乱拼接而出的。

    “骨头……不，那只是头盖骨吗？”

    弗栗多低声自语。

    如她所说，构成这段影像的，只有头盖骨而已。尽管是从远距离拍摄的画面依然能让人清楚感受到其巨大――让人联想到恐龙或是肉食怪兽的头盖骨到处都有。似乎还有类似人类的头盖骨的东西，不过实在太小无法清楚判明。

    不管聚集多少生命都不应能化作的，死者们的残骸――正在蠢动，聚集，化为了一个巨大的身影。

    巨大的身体，踏碎大地的脚，斩裂猎物的爪子，覆盖天空的翅膀，似乎能吞尽一切的九个脑袋――

    “骨头的，龙……？”

    贞德用嘶哑的声音形容这这个外形。

    凝视着影像的筱宫遥则是满脸困惑地嘀咕着。

    “龙的残骸……吗？又或是活着的……贞德&#8226;奥田希亚，有生命反应吗？”

    “没有。但是……它在动。还在……成长中。从骨头内侧长着骨头……唔……这大小是怎么回事――不可能有生物有那种头盖骨的――”

    贞德惊讶地叫道。

    九个头中的一个，明显的特别巨大。确认了它的亚特拉立刻报告了分析结果。

    “不，那东西存在于数据库中。最大的头盖骨――那和巴哈姆特的骨骼几乎一致！”

    听了这句话，弗栗多伸手触摸了束缚着自己的力量的藤蔓项圈，脸上露出了僵硬的笑容。

    “亡者与灾厄的残骸……具现终焉而成的九头龙吗。没有比这更适合毁灭世界者的姿态了。终于到了必须与你并肩作战的时刻了呀――我的同伴啊。”

第十三卷 星尘之啸 后记

    我是ツカサ。

    回过神来本系列都已经发售到13卷了。对于大家能够购买《铳皇无尽的法夫纳XIII 星尘之啸》，我由衷地表示感谢。

    说句老实话，十三卷这个编号对于我来说真的是前所未有的领域。虽然以前也有过全本达到十六册的系列，但由于那时重置了卷编号，所以实际上那个系列不存在十三卷。（译注：作者之前的系列RIGHT×LIGHT共16卷，第12卷后重新编号）

    所以说这一卷对我而言，可谓是踏出新的一步的重要的一卷（也许说的有些夸张）。今年又正好是我出道的十周年，总觉得感慨颇深啊。

    回忆过往，这十年间经常都是处在前路茫然的状态下。

    出道那时，还是大学四年级学生的我，在收到得奖的消息以后立刻就辞退了某家公司的内定职位。虽然出于想要专心写作的想法而做出了这样的决定，但那时的我根本不知道能不能出书。心血来潮这种东西还真是可怕呢。

    虽然自那以后开始一边打工一边写作，成功出版连载了系列化的出道作，但我还是对未来毫无头绪，对自己成为了“轻小说作家&#8226;小说家”这件事毫无实感。

    到底怎么做才能作为“轻小说作家&#8226;小说家”在人生道路上走下去呢？在不断思考着这样的事的同时，我参加各色各样的活动，尝试写一些并非工作要求的作品，无头苍蝇似地做了各种尝试。

    在这段经历中我有了数次的结缘，也有了幸运的相会――如今也总算是能够把故事继续书写下去了。

    只是，结果我至今仍未曾知晓“作为小说家在人生道路上走下去的方法”，目之所及仍是一片漆黑。

    但就算在这样的黑暗中也有着微微闪烁的东西――那也许就是在这十年间与我所交集的人们，只要能看见这些光芒，我觉得我就不会丢失自己前进的方向。

    现在这卷星尘之啸也是如此，虽说意义有所不同，也是描述了勇敢面对无边的黑暗的故事（用了稍微有些羞耻的诗歌般的表现就是为了和这里强行联系起来。真心的）。

    带着终焉残滓（End Matter）飞走的深月，以及追逐着她的悠等人，他们要如何面对黑暗，战斗到底呢――希望大家务必能够看到最后。

    捆枝りこ老师，这次也要万分感谢你为本作画出了美丽而可爱的插画！

    法夫纳这部作品能够让那么多人注意到，并且购买下来阅读，无疑是多亏了捆枝老师照顾。捆枝老师所描绘的魅力四射的角色们，完全称得上是照耀这部作品的“光芒”。

    责编的庄司先生，这次也在日程表等方面给您添麻烦了，非常对不起。对于您一针见血的建议与机敏快速的应对，我也要表达深深的谢意。能够与庄司先生结缘真的是我最大的幸运之一。今后也请多多关照。

    最后也要再次向购买了《铳皇无尽的法夫纳》的各位读者们奉上最高的谢意。

    照亮这个系列的“未来”的正是各位读者们。没有大家的支持，这部作品也无法走到这里吧。接下来是故事的高潮，我会尽全力去书写！

    那么，下次再见！

    二零一七年 一月 ツカサ

    画师后记

    铳皇无尽的法夫纳 13

    害怕着鬼魂的丽莎，超萌！

    捆枝りこ

第十三卷 星尘之啸 插图



第十四卷 彩虹碎片 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：yukira

    扫图：阳子ようこ

    修图：PMC 

    翻译：混沌圣歌，狐狸的须02

    润校：混沌圣歌

    二校：翼海风

    我和深月从黑暗中生还。

    抵达了大家照耀出的光芒后――

    喜悦的声音，笑声，欣喜的泪水，全都满溢而出。

    但是，战斗并没有结束。

    这是开始。

    现在，世界末日正在到来。

    从最后的不可知领域――孕育黑暗的黑卵中，灾厄将要孕育而生。

    但是，我们不承认那样的终末。

    为了压回将要从不可知领域中溢出的终焉的黑暗，我们全力叫道。

    叫出了，筱宫都告诉我的，九之龙的名字――

    “展示出你的姿态――‘终焉’的安哥鲁莫亚！”

    伴随着宣告灾厄之名的叫声，诺因的光芒斩裂了黑暗。

    “――――――――唔！？”

    我不停叫着。因为定义不确定存在的苍光，正寄宿在这个声音里。

    炫目。但是我没有闭上眼睛。

    喉咙烧也似的疼。尽管如此我还是叫着。

    诸神的黄昏消灭后再次要沉入海底的亚特兰蒂斯的大地上，我和大家一起与吞噬世界的黑暗相对着。

    伊莉丝，深月，缇娅，莉莎，菲莉尔，艾列拉，恋，琦莉――大家都拼命发出声音，用这道光芒――“规制空间的苍光”照着黑暗。

    没错，眼前的虚无，正是我们的敌人。

    纯黑的黑暗。终焉残渣的结块。以“重震”的诺瓦筱宫都为核心统合的第九灾厄――安哥鲁莫亚。

    如果放置安哥鲁莫亚不管的话，世界将会被黑暗吞噬，地球上的生命将会全部毁灭。

    所以，我们正用诺因的光芒赋予不定形的黑暗以“形态”。

    把黑暗作为安哥鲁莫亚加以定义，让其成为有形的存在显现的话，就能防止黑暗一下子扩散开来了。

    但是――

    ――这是……安哥鲁莫亚的形态吗？

    光芒中浮现而出的轮廓让我的身体颤抖了。

    一股呕吐感向上涌起，好想把视线从那边挪开。

    这和丑恶这个形容有所不同。

    让人作呕这个词也有些不恰当。

    只是纯粹的，不愿意直视。

    它的形态，就是这样的东西。

    那是不管是谁都会恐惧，都会想要挪开视线，挪开意识的东西――“死”的具现。

    安哥鲁莫亚，正以那样的姿态显现在我们的面前。

    它的身体，是只由各种生物的头盖骨构成的。九个脑袋也是一样，每个头都是单一的巨大头盖骨。

    直截了当地表现的话……这是用骨头组成的九头龙。

    没有肉，没有皮，没有内脏，没有寄宿意识的脑子，只是集中了生物残骸的死龙。

    本来应该不可能动，不可能思考的“那个”，尽管处在苍光之中还是在咆哮着。

    唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！

    苦痛，怨嗟，愤怒，满带这些感情的咆哮，让我的身体绷紧了。

    死龙安哥鲁莫亚正向我们释放着明确的敌意。

    九头龙的九个脑袋全部冲着我们，露着扭曲的牙齿。

    ――不妙……！

    诺因的光芒只能赋予黑暗形态。不能消灭安哥鲁莫亚。要是留在这里，会被那个家伙袭击的。为了让照着自己的光芒消失。可是……

    ――还差一点！赶上啊！

    安哥鲁莫亚缠着黑雾。

    那是还未成形的终焉残渣。

    诺因的光芒还没有完全让它们“形态化”。

    ――快一点！拜托了！

    如果不把全部黑暗压入“安哥鲁莫亚这个容器”的话……只要有一点点漏出来的话……终焉残渣就会渐渐向世界扩散开来吧。

    集合大家的力量一起用诺因的光芒照耀的话，恐怕很快就……还有几秒就――

    啪嗒……――

    就在这时，微弱的奇怪声响传到了我的耳朵里。

    就在这个时候，诺因的光芒变弱了。

    “伊莉丝同学！？”

    听到深月发出的惊讶的声音，我回过头去――伊莉丝倒在了地上。

    她的面色苍白，全身抽搐。

    似乎她失去了意识，对深月的声音也没有反应。

    “什么……？”

    不清楚情况的我的脑中变得一片空白。

    ――难道是被攻击了？不，身上哪儿都没有外伤……

    “物部同学，诺因的光芒越来越弱了哦！？”

    菲莉尔的声音响起。

    没有时间发呆了。缠着稀薄的黑暗的安哥鲁莫亚咆哮着朝这边前进。

    “安哥鲁莫亚来了！”

    缇娅焦急的叫道。

    大地在震动，风呼啸而过。仅剩的诸神的黄昏的雾被吹散，海水从四周冲了过来。

    “不能再撑下去了！大部分终焉残渣已经定形，黑暗应该不可能一下子吞没世界了！我们暂时先逃离这里吧！”

    立刻看透了情势的莉莎抱起伊莉丝飞到了空中。看到她的动作，我缓过神来。

    “唔……我来争取时间！万有斥力！！”

    我朝安哥鲁莫亚抬起手叫道。

    把意识集中到额头，把从“纯白”之利维坦那里继承的权能以完全体的形式发动出来。

    迫近的死龙面前生成了反重力物质。

    炫目的白光如波纹般扩散开来，阻止着安哥鲁莫亚的前进。

    但是，这只是让它的行动变迟缓了，并没有把它推回去。

    仔细一看，安哥鲁莫亚前方出现了淡淡的虹色圆环。

    ――那是筱宫都用的诺瓦的力量……！

    以她作为核心，说不定连那份力量也一起继承了。

    万有斥力与诺瓦的重力场相互抵消，最终处于优势地位的是这边，但是由于相互抵消的原因，万有斥力并不能发挥十成的威力。

    化作了拥有巨大质量的巨龙的安哥鲁莫亚硬是在斥力场中前进。只有骨头的身体到底是从哪里冒出来这种力量的啊……

    “物部同学也快一点。”

    “哥哥！”

    先飞起来的艾列拉和恋催促着我。

    “啊啊，我知道的。”

    我缠着斥力场飞到了空中。

    一边用万有斥力延缓着安哥鲁莫亚的靠近，我们一边朝应该在附近的海上待机的战舰纳吉尔法前进。

    “悠！小伊莉丝到底什么情况！？”

    琦莉一边飞着一边向我问道。被莉莎抱着的伊莉丝仍然一副精疲力竭的样子，意识似乎也没有恢复。

    “……我不知道。但是，这状况肯定不一般。要快点把她送去纳吉尔法。”

    抑制住心中想要立刻确认伊莉丝的状态的心情，我回答道。现在必须先和安哥鲁莫亚保持距离才行。

    下方的亚特兰蒂斯城渐渐沉入了大海。灌入的海水相互碰撞，四处都是巨大的漩涡。

    “再见了……”

    终端里传出了亚特拉怀念的声音。身为管理亚特兰蒂斯文明的机械知性的她是在和自己的故乡道别吧。

    “哥哥！可以看见纳吉尔法了！”

    飞在前头的深月向前指去。因为诸神的黄昏的雾消散的关系，再没有阻碍视野的东西了。

    深月指尖所指的，是位于波涛汹涌的大海的那头的尼福尔的战舰――纳吉尔法。看来它是切换成了悬浮模式了。

    “啊――通信器里发出了什么声音！”

    菲莉斯把手贴到耳朵上叫道。

    因为在我们冲入浓雾的时候发出了吵闹的噪音，通信器被我取下了。于是我从口袋里取出了小型通信器放到了耳朵上。

    “――这边是纳吉尔法。有人听到的话请回答。这边是纳吉尔法――”

    筱宫老师尖锐的声音突然传出，我对此回答道。

    “这边是物部悠。通信恢复了。”

    “啊啊，终于恢复了吗――”

    筱宫老师发出了安心的声音，但是一个低沉的男性声音打断了她传到了我的耳朵里。

    “物部少尉。通过你那边的亚特拉和这边的亚特拉同步，我已经掌握了大致状况。你们似乎是用诺因的权能让终焉残渣化作了骨龙的形态……不过，之后你们打算怎么办呢？”

    发出着平淡的询问的，是我过去的上司，现在担任纳吉尔法的舰长的洛基少佐。

    “终焉残渣的成形并不完全……但是要继续作战是不可能了。暂时脱离这个地方重整态势吧。”

    看了眼莉莎抱着的伊莉丝之后，我回答道。不，仔细观察的话就会发现，并不只是伊莉丝。所有人身上都带着厚重的疲劳感。就算在这样的状态下继续用诺因的权能对抗，或许也会有其他人倒下。

    “明白。那么你们在纳吉尔法着陆后，我们就脱离这片战区。但是――我有一件事要问。物部少尉，你真的，认为能成功逃走吗？”

    听到这个问题，我看向身后。

    那里有的应该是正被白色的巨大反重力物质干扰着前进的安哥鲁莫亚。但是反重力物质已经几乎完全染上了黑暗，斥力场正在消失。

    “反重力物质被终焉残渣侵蚀着！”

    和我一样看了眼后方的缇娅发出了悲鸣似的声音。

    “各位，快一点！”

    在莉莎这么说了之后，我们竭尽剩下的力气提高速度。

    纳吉尔法的轮廓渐渐变大。它的船头已经对准了安哥鲁莫亚的相反方向。

    啪叽――背后传来了大气受到震动似的奇异声响。

    恐怕这是被终焉残渣所侵蚀的反重力物质破碎的声音吧。

    “还差一点！加油！”

    艾列拉鼓励大家。

    “哥哥――甲板上好像有人。”

    恋发现不远处的甲板上有个娇小的人影后叫道。

    “那是……母亲大人？”

    琦莉发出了疑惑的声音。

    ――弗栗多。

    有着比琦莉小了两圈的容貌的幼小少女，她的长黑发随风飘动，本人正笔直地盯着这边。

    “为什么会在那种地方。”

    我也很疑惑，但是没有带通信器的深月焦急地说道。

    “哥哥！现在应该先发出出发信号！”

    “我，我知道了。”

    弗栗多的视线似乎在诉说着什么，不过我还是先把应该做的事情给做了。

    和大家落到甲板上的同时，我对通信器那头叫道。

    “全员着舰！请立刻出发！”

    “了解，舰长！”

    回答的并非是洛基少佐的声音，而是贞德的。

    纳吉尔法的后部引擎处喷出了苍白的火焰，浮在空中的战舰开始加速。

    ――啪叽！！

    但是，再一次响起的破灭的异样声响让我回过了头。

    “唔――！？”

    安哥鲁莫亚的一个头咬破了变弱的斥力场，要朝这边重来。

    那个脑袋用比飞行更快的速度伸来。比明显已经开始加速的纳吉尔法更快。

    “物部悠！这样会被追上的！我们迎击吧！”

    莉莎说完架起了架空武装的长枪。但是弗栗多发出了锐利的声音。

    “愚蠢！随意攻击破坏了容器的话，黑暗会再次溢出哦！”

    我看向阻止要转入迎击态势的大家的弗栗多。弗栗多盯着迫近的安哥鲁莫亚的头，用强硬的口气继续道。

    “这里就交给吾。这种状况下能封住那家伙的行动的只有吾！现在立刻解开这个束缚！”

    弗栗多指着自己纤细的白色脖子上缠着的绿色藤蔓道。

    那是为了阻碍物质变换而由缇娅施加的束缚。拿掉的话弗栗多就能自由使用力量了。

    “母亲大人――你打算趁乱解开枷锁吗？你有什么企图啊？”

    琦莉讶异地皱着眉，深月也犹豫地看着我。

    “哥哥，让弗栗多恢复自由是不是有点危险……”

    但是已经没有讨论的时间了。死龙的头部正迫近纳吉尔法。

    弗栗多看了一圈犹豫的大家，最后和我四目相对。

    “汝等怀疑吾这点吾可以理解。但是，现在请相信吾。为了守护盖亚，吾利用了其他抗体龙种……利用了汝等。所以现在，面对入侵盖亚的大敌，吾才不会背叛。吾要与汝等共同战斗！所以，拜托了――吾的同胞哟！”

    看到她眼睛里寄宿着的真挚光芒，我做出了决断。

    “我选择――相信弗栗多。缇娅，解开束缚！！”

    “我，我知道了！”

    缇娅回答后跑到了弗栗多身边。接着，缇娅把手放到了她的项圈上。

    仅仅这一个动作，束缚着黑之龙――“漆黑”之弗栗多的藤蔓就轻易解开了。

    “我的同胞啊，感谢你的信赖。”

    把手放到了没了束缚的脖子上的弗栗多转向了从战舰后方迫近而来的安哥鲁莫亚的其中一个脑袋。

    “那么，让汝等见识一下我的力量。既然第九灾厄有了形体――那么封住它的办法非常简单。”

    这么说完，弗栗多抬起了手。

    接着，安哥鲁莫亚的周围生成了无数大型上位元素结块。

    下一瞬间――迫近这边的安哥鲁莫亚的脑袋沉入了大海，激起了巨大的浪花。

    “什么……”

    难以置信的场景让我屏住了呼吸。

    这并不是用重力操作等眼睛看不见的力量造成的。死龙的脑袋被上位元素变换出的巨型立方体――单纯的大质量结块压进了海底。

    “这种是‘超重物质（adamantine）’的金属结晶。本来，这是只能在黑洞中生成的有着高密度，超重量的物质――用这个枷锁来封住它。”

    弗栗多得意洋洋地说道。

    另一边，有着几公里大小的纯色立方体――超重物质与安哥鲁莫亚的长脖子融合似地一一生成，用其可怕的质量把安哥鲁莫亚的脑袋压入水底。

    远处的本体也是，超重物质的枷锁把其他脑袋也压向了大海。

    紧接着，有数十公里大小的立方体出现在了安哥鲁莫亚的上空一带。

    然后对准下方的第九号灾厄压了上去。

    “啊，那样的话安哥鲁莫亚不会被压扁然后漏出黑暗吗……？”

    菲莉尔不安地嘀咕道，但是弗栗多露出了无畏的笑容。

    “不用担心。那个超重物质还是液体。在吞没它之后会硬化的。”

    如她所言，超重物质包裹住了安哥鲁莫亚的全身，沉向了大海。但是，因为太过巨大，纯色的立方体大部分仍旧露在海面上。

    追击我们的脑袋完全沉入了大海消失了。

    弗栗多确认成果后慢慢放下了手。

    “呼……这样就能争取点时间了吧。从刚才对反重力物质的侵蚀速度看，有这点份量应该能争取个几天时间。”

    弗栗多轻轻叹了口气。

    强风吹过的甲板上暂时陷入了沉寂。

    “用巨大的质量束缚住它……以我们的上位元素生成量，就算想做也做不到呢。”

    琦莉呆然嘟囔道。

    “重新见识了弗栗多的力量之后――果然是超规格的呢。”

    “嗯……好厉害。”

    艾列拉感慨地说道，恋也瞪圆了眼睛。

    但是无视大家的反应，弗栗多看向了莉莎的方向。

    “这点事不算什么。比起这个，更重要的问题是……”

    弗栗多看着的并非是莉莎，而是她抱着的伊莉丝。

    我也赶紧冲向了伊莉丝那边。

    “莉莎，总之我们先把伊莉丝搬进去吧！亚特拉，带我们去纳吉尔法的医务室。”

    我向怀中的终端叫着的同时，把精疲力尽的伊莉丝背了起来。她的身体非常冰冷，还微微颤抖着。

    在用光芒照着安哥鲁莫亚的过程中，伊莉丝发生了什么呢……

    带着不详的预感，我快步冲向通向舰内的大门。

第十四卷 彩虹碎片 第一章 转轮的沙玛什（Shamash）

    1

    我――伊莉丝・弗蕾亚只是在竭尽全力而已。

    为了把吞噬世界的黑暗，压入安哥鲁莫亚这一“形体”而全身心的叫喊着。

    寄宿于声音的诺因的权能化作了苍白色的光芒斩裂了黑暗的圆顶，让黑暗化作骨龙。

    被终焉残渣吞没的时候也没有消失的光芒在自己的体内闪耀着，我知道这件事。

    有照耀着自己和大家的光辉――宛如太阳一般炫目炙热的这道光芒的话，肯定能让一切黑暗消散的。

    如此确信后，我进一步拼命发出被称为“规制空间的苍光”的权能。

    ――物部他，救出了小深月。好开心……大家在笑。所以，不能在这种地方让一切结束！

    “――――唔！！”

    叫喊到喉咙阵阵作痛后，光芒进一步加强了。

    但是，就在那个时候。

    突然，身体脱力了。

    ――啊，嘞……？

    不知道发生了什么。

    只是，之前一直处于体内的炙热，变得感觉不到了。

    被强烈的寒气侵袭，等注意到时，已经倒向了地面。但是手脚并不听话，我的视野渐渐变暗。

    头应该撞到了，却一点不痛。有人在叫我的名字，但却模模糊糊的。

    ――为，什么？我……怎么了？明明现在不是倒下的时候。明明必须要对付安哥鲁莫亚才行的……

    疑问与焦躁在脑内满溢而出，但是侵袭着身体的冰冷连意识都开始冻结了。

    ――物，部。

    脑内浮现出来的他的面容也渐渐冻结，身体因为深深沁入我体内的寒冷颤抖不已。

    2

    “伊莉丝同学……没事吧？”

    狭窄黑暗的走道上，深月轻轻低语。

    “现在只能相信筱宫老师她们并等待了。”

    我――物部悠盯着紧闭着的医务室的大门，像是说给自己听似的回答道。

    “好担心……”

    背靠走廊墙壁站着的莉莎也嘀咕了一句。

    纳吉尔法的医务室前，我，深月，莉莎，缇娅，菲莉尔，艾列拉，恋七人正等待着伊莉丝的检查和治疗结束。

    筱宫老师和琦莉还有弗栗多处于医务室中。琦莉她们也在，是因为如果伊莉丝有受伤她们可以通过生体变换进行治疗。

    普通的“D”是不能进行做出复杂的人体组织和物质变换的。可能做到这种事情的只有弗栗多和身为她的女儿的琦莉两个人。

    “伊莉丝的身体……非常冰冷。”

    蹲着的缇娅轻语后，菲莉尔摇了摇头。

    “嗯，那种状况绝不寻常。为什么突然间……”

    艾列拉看着走道远处道。

    “……有脚步声。这是贞德的吧。”

    接着，如艾列拉所说，走道转角处，把白金色的头发束与脑后的少女――贞德・奥田希亚出现了。

    “嗯……好厉害。姐姐，听脚步声就能知道。”

    恋感慨的嘟囔了一句。

    “队长！”

    贞德发现我之后跑了过来。

    “怎么了？发生了什么吗？”

    看状况怀疑是什么坏消息的我不禁紧绷起来，不过贞德摇了摇头。

    “啊，不是的。因为现在很空所以我想来直接报告现状……而且也担心她的情况。”

    瞥了一眼医务室大门的贞德说道。贞德也很在意伊莉丝的身体状况吧。

    “……伊莉丝到底处在什么状态中还不清楚。只是检查的话差不多该好了――”

    “是吗……那么在等待期间，我把现状报告一下。纳吉尔法现在正横渡南大西洋朝非洲大陆行驶。不过燃料似乎见底了，途中预定要去尼福尔的岛进行补给。”

    贞德看了看我们之后报告了今后的方针。

    “安哥鲁莫亚呢？”

    如此提问的是莉莎。贞德稍微犹豫之后用控制着自己感情的声音回答道

    “从监视卫星传回的影像来看，安哥鲁莫亚并没有从亚特兰蒂斯大陆所在的地方移动。只不过……安哥鲁莫亚身体的中心部分，黑色的雾状东西正慢慢扩大。”

    “黑雾――是终焉残渣呢。”

    深月用沉重的口吻说了之后，贞德点了点头。

    “是的，应该是这样。应当是通过诺因的权能进行的‘固态化’并不完全。但是队长和大家所做的并非是无用功。黑雾的扩大速度很慢，还要花几天才能扩大到陆地上吧。本来的话，世界会在一瞬间被黑暗吞没才对。”

    在诺因的光芒把全部终焉残渣压入安哥鲁莫亚这个容器之前，伊莉丝倒下了――光芒变弱了。

    正如贞德所说，由于固态化并不完全，终焉残渣一点点泄露着吧。

    “但是，如果不采取对策的话结果还是一样的。扩散开来的终焉残渣迟早会覆盖整个星球。”

    艾列拉难言乐观的摇了摇头。恋抬头看着这样的她，小声发言道。

    “……我认为再一次聚集大家的力量的话，就能把终焉残渣压回去了。但是――”

    恋之前看向的地方，是伊莉丝所在的医务室。

    想起突然倒下的伊莉丝的样子，我握紧了拳头。

    “嗯……如果缺少谁的话就不能照亮安哥鲁莫亚了。而且，就算伊莉丝恢复了精神，不知道她倒下的原因就再次挑战实在太危险了。”

    总之，在现在的情况下，没有对策。

    只是，这句话并不能说出口。不能接受绝望的现实。

    我的旁边，深月叉着两只手的手指，低下了祈祷着似的脸。

    就算只是拯救一半的世界，深月也祈愿自己被杀。我打破了那个愿望，让她接受了我要拯救包括深月在内的一切的任性。所以――

    “……但是，绝对会有办法的。现在想到的办法不行，那就努力想其它办法。大家――也拜托你们了。不要放弃，把你们的智慧借给我。”

    低下头之后，周围响起了小小的笑声。

    “这种事不用你拜托哦。现在我也在拼命转着脑袋呢。”

    对于莉莎的话，大家都点了点头。

    “要智慧的话就交给缇娅吧！缇娅会用世界树的全知回路，试着找出解决安哥鲁莫亚的办法的！”

    元气满满的举起手的缇娅严肃地看着我。

    ――说起来，缇娅注意到了“灾化”之默示录的事情呢。

    在冲入诸神的黄昏的雾的那天早上，到访我的船舱的缇娅说出了疑问。只有第七号灾厄很奇怪这件事。为什么默示录袭来的时候，世界没有生出诺因的权能来抵抗呢。

    而这个问题的答案，我并没有得出。在终焉残渣的圆顶出去前，筱宫都告诉了我。

    把这件事告诉缇娅的话，或许她会想出什么。我想着这件事打算开口的时候，医务室的门的方向突然传出了噼噼的门锁打开的电子声。

    “唔――！”

    转过头去的我们的视线前方，门打开了。筱宫老师一脸严峻地站在那里。室内有琦莉和弗栗多的身影。

    “筱宫老师！伊莉丝同学她――”

    深月猛地问了之后，筱宫老师僵着脸摇了摇头。

    “……抱歉。凭借纳吉尔法的设备能做的检查是有限的，没能查出造成她身体状况不佳的原因。明明没有外伤也没有其它异常，唯独体温一直很低。”

    说完后，筱宫老师退到了门边。

    ――伊莉丝。

    一动不动的被送入医务室，身上裹着毛毯，打着点滴躺着的伊莉丝出现了。

    嘴上带着的氧气罩上有微微的白雾，通过这件事我知道了她还在呼吸。

    伊莉丝的枕头边上站着的琦莉看到我之后重重叹了口气。

    “悠，老实说――我也没有办法。就算想用生体变换治疗，没有受伤就没法用了。不过，母亲大人似乎是想到了什么。你听她说吧。”

    琦莉催促后，弗栗多迈出一步。

    “吾的同志啊。这个人――伊莉丝・弗蕾亚倒下，是在行使诺因的权能的过程中吧？”

    没有任何铺垫被直接问了的我点了点头。

    “嗯，没错。”

    “是吗……那么她身体出问题的原因，或许和权能本身有关。听说汝等使用权能的时候会变热，汝理解其本质吗？”

    被问了之后，我瞥了一眼后方的缇娅。

    “关于诺因的权能，大部分的事情我已经知道了。大家也来听一下吧。是筱宫都告诉我的。”

    “都她……？”

    菲莉尔震惊地皱着眉。我对她点了点头开始说了起来。

    “诺因的权能，是能照亮一切，加以定义的‘光’。但是我们人类并没有放出光芒的器官，所以权能所寄宿的地方我并不知道。但是托伊莉丝我注意到了。人类是通过语言定义各种东西的――”

    “呼，汝发现了权能寄宿的地方的意思吗。”

    弗栗多兴趣颇深的眯细了眼睛。

    “没错――诺因的权能寄宿在‘声音’里。而我们打算引出权能原本的力量……但是根据筱宫都所说，这本来是‘规制空间的苍光’，默示录的力量的样子。”

    我和深月之外的人还不知道诺因的权能和默示录相关的事情，所以她们发出了吵嚷声。

    “默示录是最长时间对抗终焉残渣的侵蚀的高次元生命体……但是，在即将抵达地球之前被终焉残渣吞噬了――‘化作了灾厄’，然后袭击了地球。”

    “等一下。为什么默示录的力量，会作为诺因的权能被发现？”

    琦莉说出了疑问。这和我问筱宫都的问题是一样的。

    “这件事筱宫都也不知道的样子。只是，默示录吞噬了世界并转生的话，或许就在我们身边，她是这么说的。”

    这时深月对我的话补充道。

    “都她，对我说‘去找出光的根源吧’……‘找出照耀着你的太阳吧’。那应该是毁灭安哥鲁莫亚的关键。”

    “这就足够了。”

    要盖过深月的话似的，弗栗多用尖锐的声音说道。

    “弗栗多，你明白了什么吗？”

    我屏住呼吸问道。

    “没错，大致上。世界树的后继者。汝也应当理解了。”

    “缇娅？”

    我看向继承了世界树的力量的缇娅。

    “嗯……基本上明白了。伊莉丝痛苦的理由，全部……但是，那样的话，治疗方法什么的……”

    缇娅点了点头，她的表情僵硬又晦暗。

    状况似乎相当糟糕，我不禁冒出冷汗，不过弗栗多平淡地继续道。

    “呼――确实汝等是没有办法的吧。但是吾有治疗的可能。”

    听了这句话，我追问起她。

    “真的！？那就立刻――”

    “你不必多说。详细说明之后再做，先让这个人恢复过来吧。再放着不管，或许就太晚了呢。”

    说完后，弗栗多手触打着点滴的伊莉丝的手，闭上了眼睛。

    “母亲大人……可以期待你吗？”

    琦莉用锐利的目光看向自己的母亲，用带着些嘶哑的声音问道。

    “若是吾的预想正确，她应该很快会苏醒。”

    弗栗多清楚回答道。

    虽然不知道弗栗多做着什么，但是似乎是要证明这句话似的，伊莉丝脸上的血气逐渐恢复。

    只是，怎么说呢……周围的空气似乎变冷了的样子――

    不，医务室的温度计并没有发生变化。

    不过，有一种什么东西在逐渐失去，脚边正变得不安定的焦虑感。

    弗栗多难道是在做什么无法挽回的事情吗。

    尽管这个想法从脑内闪过――

    “体温，血压，心跳――在恢复正常呢！”

    看着连着检查仪器的显示屏，贞德欢快地叫了出来。

    因为这个报告，正体不明的不安消失了，我的心中满是安心感。伊莉丝得救的话就足够了。

    “难以置信……到底发生了什么？”

    筱宫老师狐疑地看着显示屏。

    接着，弗栗多拔掉了伊莉丝手上的点滴，像是这个已经不用一样用生体变换堵住了伤口。

    紧接着，伊莉丝啪嗒一下张开了眼睛，从躺的地方一下起身。

    “痛，痛痛痛……啊嘞？什么都没有……话说，为什么我被毛毯裹着啊？而且大家为什么――安哥鲁莫亚怎么了……？”

    按着点滴针之前扎的地方的伊莉丝歪着脑袋来回看着大家，瞪大了眼睛。

    “伊莉丝……”

    看见这一如往常的伊莉丝的样子，我条件反射地抱住了她。

    “诶！？物，物部？哇，连小深月都――”

    床的另一边，深月也抱住了伊莉丝。

    “太好了……伊莉丝同学没事，真是太好了。”

    其他人也聚集到了伊莉丝周围，确认她没事似地摸着她的手和脸。

    “身体已经是温暖的了……”

    莉莎安心地说道，不过被揉来揉去的伊莉丝发出了悲鸣。

    “怎，怎么回事？谁，谁来说明一下啊――！”

    医务室里回荡着伊莉丝的声音。

    但是，因为我们沉浸于喜悦中，所以我们没能立刻回答她。

    3

    四处都是无边的天空与大海。

    背朝渐渐西沉的太阳，纳吉尔法在蓝色的世界上航行着。

    因为飞行会消耗更多的燃料，现在纳吉尔法回到了水上航行模式。安哥鲁莫亚已经在一千公里之外了，暂且可以安心了吧。

    “――还差一点吗。”

    我用便携式终端确认时间，背靠铁栏杆。

    伊莉丝暂且是恢复了，但是为了保险起见她正在接受第二次检查。因此，缇娅和弗栗多表示事件的说明会在三十分钟后在舰桥进行。

    大家先回去一趟自己的船舱了，不过我则是在景致开阔的舰桥的外周道路上消磨着时间。

    心中的微妙骚动无法散去。留在船舱里的话会觉得呼吸困难。

    嘎，嘎，嘎――

    接着，我的耳边传来了沿着外周道路的楼梯往上爬的脚步声。

    “哥哥――你在这里呢。”

    然后，一个呼唤我的声音传来。出现的，是用手按着随海风飘动的头发，吃惊似地笑着的深月。

    “在找我吗？”

    被我问了之后，她点了点头向我走近。

    “是的。虽然考虑到安哥鲁莫亚还有伊莉丝同学的事情这可以之后再说的……不过，我有件无论如何都想向哥哥确认的事情。在战斗还没开始之前……”

    深月一脸严肃地盯着我，停在了比平时感觉还要近半步的距离上。

    这是只要伸手就能顺势抱住她的距离――在这个极近的距离上，我们四目相对。

    “确认的事情？”

    我皱了皱眉后，深月紧张地做了一次深呼吸，然后开口道。

    “哥哥――你是怎么想现在的我的？”

    “诶？怎么想……为什么突然――”

    对于因为含糊的问题感到疑惑的我，深月带着深重的表情地低下了头。

    “果然……似乎是不行的样子呢。不过，那个时候哥哥说会轻易陷落的…………用全部财产做赌注……所以，我相信哥哥――”

    “深月……？”

    因为声音太小听不清楚，我把脸靠了过去，这时深月猛地抬起头，一把抓住了我的手臂。

    这份力气难以想象的大。深月红着脸，眼瞳里带着决意。

    “哥哥，请看好！这是我的……全力的主动接近！！”

    噗忸。

    手掌上传来了柔软的感触。体温和心跳透过布料传了过来。

    “诶？”

    无法理解眼前的场面。

    为什么我的手，正压着深月的左胸呢。我的手指，正陷在腼腆的妹妹的胸部的膨起中。

    “嗯……啊……”

    我无意识地动了动手指，深月发出了含着热切感的声音。

    但是，她并没有生气，而是用湿润的眼瞳凝视着我。脸也沸腾似的一团红，抓着我的手的手正微微地颤抖。

    尽管如此，深月还是没有挪开视线，像是在渴求什么似的，探求什么似的――她窥视着我的眼底。

    为什么会变成这样呢，我完全搞不懂。只是，在注意到之后，深月的脸已经近在眼前了。

    对着被抓着手身体前倾的我，深月踮起脚尖，挺直后背，把脸靠了上来。

    触碰到嘴唇上的温暖。

    如小鸟轻啄一般的一瞬间的吻。

    “我喜欢你，哥哥。我――我的感情，丝毫未变。”

    深月的声音颤抖着。带着不安和害怕的，颤抖着。

    “就算哥哥改变了，对我来说，最重要的人还是哥哥。所以……如果只有一点点也好，能再次喜欢上我的话，我会非常开心的。”

    尽管如此，深月却也微笑着，把自己的感情告诉我。

    不过，大概是到了极限了吧，深月放开了我的手，滑座在了当场。

    “深月……”

    呼吸凌乱的我把手按到了自己的胸口上。

    接着，已经跳的飞起的心跳感传了过来。

    脸上好热。大概不输给深月的程度的热。我的脸肯定也一片通红吧。

    “啊――”

    深月抬头看着这样的我，然后高兴似地露出了笑容。

    “太好了……哥哥害羞了……我的主动接近――看来还是有点效果的呢。真的，就像哥哥说的那样……”

    “不，不对吧，被做了这种事是个人都会害羞的吧。话说，你为什么突然――”

    惊慌失措的同时，我问道。对此，深月露出苦笑。

    “哥哥，你还不明白吗？现在，我的体内已经没了终焉残渣哦？我听了哥哥的甜言蜜语，把它们全部释放掉了。这么做之后到底会变成什么样子呢……哥哥也应该是知道的吧？”

    “额――难道说……”

    我在此时终于想到了深月如此行动的理由。

    “是的――我现在，有个比什么都害怕的未来。哥哥已经没有了守护我的理由。至今为止，因为我的体内封印着第九灾厄，所以哥哥才因为诺因的本能把我看作第一位。但是，这个特权我已经没有了。”

    深月悲伤地摇了摇头。

    看到她的样子，我对自己的愚笨生气起来。我擅自认为我发生“变质”，是在打倒安哥鲁莫亚之后的事情――但是，并不是这样。

    但是深月有一个无需等待安哥鲁莫亚被击破、诺因的本能消失就害怕的事情。

    没错……站在第九号抗体龙种――诺因的立场上来考虑，已经解放了终焉残渣的深月已经不是需要特别对待的存在了。

    虽然没有自己发生改变的自觉，但是，尽管如此，一定有我所没法觉得的变化出现了吧。

    然而――

    “深月，不要露出这样的表情。没关系的。我……或许变成了并非是深月所希望的我……但是，就算是这样――”

    我在深月面前弯下膝盖，把她的脑袋抱在了胸口。

    “――我依然认为深月是重要的人。能听见我的……心跳吗？我喜欢深月，就是喜欢到心会跳得那么快的程度哦。”

    深月紧紧抓着我的衣服，把耳朵贴在了我的左胸口。

    “我听见了……非常，非常的快。哥哥，你说过要是我主动接近一下的话自己会轻易陷落的……看来是真的呢。”

    被带着小恶魔似的笑容的深月抬眼看了之后，我挠了挠脸。

    “嘛……变成这样了呢。不过，那个可不是‘一下’的程度哦。怎么说呢，破坏力太强了啊。”

    手上还残留着深月胸部的柔软感触，嘴唇上仍旧残留着深月的温热。听了我的话的深月害羞似地躲开了视线。

    “……哥哥是色狼。”

    “不不不，刚才那种状况不管怎么看都是深月――”

    “不，不是的！哥哥才是色狼！”

    红着脸叫着的深月的耳朵离开了我的胸口，她从非常近的距离凝视着我。

    “但，但是……如果通过这样的接近能让哥哥更喜欢我的话……再，再来一次，也可以的哦？”

    尽管她的声音颤抖着，但是深月还是一脸认真地如此回问我。

    胸部的柔软与吻的感触在我的脑内闪回，我的脑海变得一片空白。

    “再来一次……哪，哪边啊？”

    因为预料外的提议而焦躁的我问出了这种愚蠢的问题。

    “哪边都……可以。哥哥想做的话……两边都可以……其它事情也……”

    这么说完，深月闭上了眼睛。

    她摊开手，露出胸部，渴求接吻似的抬起了下巴。

    “唔……”

    咕咚，咕咚，心跳声在我耳内响起。

    我的视线，在深月的嘴唇和小却形状姣好的胸部间来回游移。偶尔还会看向从裙子下面露出的白皙大腿。

    不想选。是不是真的做出选择比较好，我也并不知道。只是，我的眼前没有不选择这条路。深月，还有我自己，都渴望着更多的接触。我们想要互相确认对方的感情。

    这一定是――为此而做的事情。

    想到这个后，我的身体自然而然的动了。我伸出手，轻轻把手放到了深月的脸颊上，把自己的脸靠了上去。

    深月的身体微微一颤。是注意到我打算做什么了吧。不过她还是闭着眼睛，静静等待着。

    ――深月。

    我们做好觉悟，顺从自己的感情缩短彼此间的距离。

    “学生会长同学，调情可是有限度的不是吗。”

    但是，被旁边传来的声音惊到的我和深月同时看向那边。

    不知不觉，从舰桥内来到外周道路的大门打开了，有着一头黑色长发的少女，琦莉・史尔特尔・穆斯贝尔海姆正看着我们。

    琦莉露着抽筋的笑容接近后用带着怒气的语气道。

    “要是你再贸然离去就麻烦了，还打算暂时随你所愿呢……不过再往上可就不能忍了呢。什么再来一次啊。你倒是‘客气’点啊。”

    琦莉说完后拉开了我和深月。

    “什么……你，你从什么时候开始看的……”

    深月用嘶哑的声音问了之后，琦莉鼓着脸回道。

    “差不多从一开始。真是――因为你的错导致大家受了那种罪……却在这种地方自己一个人……是不是再加个二三十页悔过书比较好啊？”

    琦莉挖苦道。

    “唔…………我，我知道了。在室外做了不知羞耻的事情也是事实……我会多写悔过书的。”

    认真的深月接受了琦莉的提议，脸上交织着害羞与不甘。或许是觉得这样就好，琦莉露出笑容环上了我的手臂。

    “呐，悠――在宠妹妹之前，是不是应该先夸我啊？可不准敷衍了事哦”

    这么说玩，琦莉靠向了我的脸。

    “喂，喂――”

    虽然着急，但我的脖子被琦莉紧紧抓住动弹不得。看见如此场面，深月慌忙拽住琦莉。

    “琦，琦莉同学，你在干什么啊！？”

    “干什么，只是做和你一样的事情哦？和悠那般调情的你，有什么资格阻止我吗。”

    “那，那是……”

    被戳到了痛点，深月的力气减弱了。不过琦莉轻易就松开了手，和我分开。

    “呵呵――不错的表情呢。这次就这样吧。虽然想要悠的夸奖，不过……我只是有话想说来找悠的。所以呢，那边优先。”

    琦莉的笑容消失了，她用严肃的表情看着我。

    “有话要说？”

    我用视线催促后，琦莉吸了口气开口道。

    “是母亲大人的事情哦。”

    “――弗栗多的？”

    对我的确认，琦莉点了点头。

    “因为缇娅的束缚已经解除，母亲大人取回了力量。当然，和我们共同作战的话她非常可靠――但是，正因为恢复了力量，我们也无法忽视母亲大人的意见了。所以，我想忠告你。悠，不要顺着母亲大人的话走。”

    我皱了皱眉，看向用强烈的语气如此说的琦莉。

    “……是关于信不信任弗栗多的事情吗？”

    “不，这种情况下母亲大人应该是不会背叛的。我想说的是，母亲大人到底是为了‘世界’行动的。对于我，悠，还有小伊莉丝――她是不关心结果的。”

    摇着头的琦莉带着有些寂寞――又像是死心的表情继续道。

    “如果按照母亲大人铺好的路前进，我们肯定会失去什么重要的东西。所以，悠，迷茫的时候不要听母亲大人的，而是要顺从自己的心。这大概，才是‘对于人类而言’的正确道路吧。”

    此时琦莉少见的，说出了感觉不到任何表里不一的真挚话语。

    至今为止都称自己是龙的琦莉居然会说出“对于人类而言”这句话让我吃了一惊。

    “…………我知道了。”

    所以我看着她的眼睛点头。

    琦莉到底预感到了什么，害怕着什么我并不知道。但是，我认为应该好好把她刚才的话听进去，刻进心里。

    “拜托了，悠。那么差不多到时间了，我们去舰桥吧。啊，我在这里看到的事情会保密的，你们放心吧。”

    对深月露出若有所指的笑容后，琦莉走向了通往舰桥的门。

    我和红着脸的深月一起，跟在了琦莉的身后。

    4

    “噢噢。吾友！美丽的少女们啊！你们没事真是太好了！真是……因为从尼福尔的家伙那里很难弄到情报，我担心的晚上都睡不好觉了。”

    纳吉尔法的舰桥上响起了轻快的声音。

    显示屏上出现的穿着白衣的金发少女――米德加尔的学园长夏洛特・B・罗德的身影。红着脸探出身子的夏洛特的身后，站着秘书玛依卡小姐。

    “――关于这点很抱歉。‘深灰’之吸血鬼。这边也已经没有余力了。对和龙作战起不了作用的存在被搁在意识外了，”

    坐在舰长席的洛基・约顿海姆少佐带着讽刺向夏洛特道歉道。

    “说我起，起不了作用，你太失礼了吧！我可是全部用上我的力量和帮手，在不可知领域和巴哈姆特出现之后把世界上发生的混乱控制在最低限度了哦！”

    露着生气的表情，夏洛特粗暴地回道。两人带着杀气的视线相互碰撞。

    夏洛特和洛基少佐之间水火不容――不，应该说，他们是仇人所以关系不好也是没办法的。

    但是如果继续这种险恶的气氛或许就进不了正题了，我插入对话。

    “夏露也在努力呢――谢谢。明明才几天没见……却感觉很怀念呢。”

    我这么说了之后，夏洛特看向这边，露出了爽朗的笑容。

    “呼呼，不用道谢。我只是做了应该做的事情。和你们的努力比起来不算什么。虽然时间不长……但我不会看错的，你们跨过了巨大的危机了呢。”

    眯细眼睛的她来回看着我和周围的大家。

    伊莉丝，深月，缇娅，莉莎，菲莉尔，艾列拉，恋，琦莉，弗栗多，贞德，筱宫老师――舰桥里集中了除了紫音之外的所有人。

    弗栗多迈出一步，开口道。

    “打招呼就到此为止吧。吾等所剩的时间优先。为了找出消灭安哥鲁莫亚的手段，首先，关于诺因的权能，吾认为应该共享这个情报。”

    接着，缇娅慌慌张张地站到了弗栗多旁边说道。

    “那个，缇娅也知道很多，所以会一起说的！”

    听到了这个，弗栗多轻轻点头。

    “是呢――吾单纯是推测。如果有错，就由有正确情报的世界树的后继者来修正吧。”

    说完后，弗栗多看了看我们。

    洛基少佐眯着眼睛，不过没有提出异议。其他人也都沉默着等待弗栗多说话。

    ――弗栗多到底是为了“世界”行动的吗。

    “我知道了，那么请你说吧。”

    我回忆着琦莉的“忠告”催促后，弗栗多一脸僵硬的开始了。

    “那么，最开始，先确认一下诺因权能的起源吧。身为安哥鲁莫亚的核心的那个姑娘似乎有说。那是‘规制空间的苍光’，第七灾厄所拥有的力量。”

    被投以毫无疑问就是这样的眼神的我对弗栗多点了点头。

    安哥鲁莫亚的核心，筱宫都为了让我们有胜算，给了我们许多情报。

    得到了我的肯定的弗栗多吸了口气后继续道。

    “第七灾厄……默示录用‘规制空间的苍光’来对抗终焉残渣的侵蚀，但是终于还是到了极限而被黑暗吞噬――化身灾厄的它降临在了盖亚。然后，它吞噬了各种生命，消失去了哪里……这就是至今为止所知道的事情。”

    没错，弗栗多和缇娅都只知道这点事请。筱宫都要是没告诉我，我们还停留在那个阶段吧。

    “但是，根据这次得到的情报，安哥鲁莫亚的目的是摄入盖亚的全部生命，作为新的生命获得新生――”

    成为了安哥鲁莫亚的核心的筱宫都表示自己有把地球改造成适合的环境的权限。也就是说，筱宫都能成为新世界的神。

    但是筱宫都自己并没有那么期望。

    她说期望的，只有深月的幸福――

    “那样的话，默示录变成了什么……很容易料想。没错――默示录所做的，和现在安哥鲁莫亚要做的蛮行一样。它吞噬了盖亚，获得了新的生命。”

    弗栗多如此说了之后，沉默着听她讲话的缇娅点了点头。

    “缇娅本来觉得默示录来袭时诺因的权能没有诞生很奇怪，但是现在终于知道理由了。因为，默示录是权能的主人……那个时间点上，是没有任何办法的。”

    听完这句话，弗栗多用尖锐的眼神看向我们。

    “重点是之后的事情。吾的推测如果正确，这颗星球――盖亚，还有过去的我，绝不是放弃抵抗。”

    开心似的，又自豪似的，弗栗多挺着胸说道。

    她曾露出无法接受过去的自己做出的选择的样子。正因如此，理解了其中一部分这件事让她兴奋了吧。

    “估计，盖亚是为了对抗之后到来的更大的终焉残渣的结块……安哥鲁莫亚，所以才给了默示录生命，让它成了世界的一部分吧。”

    “世界的，一部分……？”

    我没能清楚理解，皱起了眉。

    “没错。就像身为外来物种的人类被编入了盖亚的生态圈一样，默示录也混入了这个世界。”

    “那么，转生了的默示录……存在于这个世界的某处？”

    咀嚼着弗栗多的话语，我如此问道。

    接着，弗栗多似乎是看着远方似的，她静静摇了摇头。

    “如果默示录现在还存在，那么特意给人类诺因的权能的意义就没有了。恐怕是默示录更广泛的……和世界本身融合了吧。不，应该是有意的融合的吗。以上位元素施展的创生之力……通过这个第七权能，第七号灾厄，肯定已经被讨伐了。”

    在手掌中生成了小小的上位元素的弗栗多笑着说。

    “……什么意思？你不是说默示录得到了生命吗？”

    我要求说着不明所以的事情的弗栗多说明。

    “没错，但是肯定没有以‘个’获得新生。”

    “个――”

    被这么一说，确实奇怪。

    默示录吞噬了世界获得了新生的话，那家伙就应该变成新世界的神明了。

    但是世界通过有着完整力量的弗栗多复原成了“原样”。

    “……听刚才的话，简直就像在说默示录只有力量被夺去了啊。”

    听到了我的嘀咕的弗栗多用小手握住上位元素，歪着嘴角道。

    “就是这样！这就是先代的吾――被称为衔尾蛇（Ouroboros）的全知全能的创造神所做的事情吧。衔尾蛇用上位元素复原世界的时候想到了把希望得到新生的默示录‘混合进去’这件事。只是残渣的吾虽然只能想象一下……但如果这么假定的话，各种各样的事情就说得通了。”

    弗栗多是为了对抗第七灾厄默示录，而得到了上位元素生成的权能的抗体龙种。

    但在复原世界的时候，她丧失了大半力量和原本的自我，以前我有听过。而她现在称呼过去的自己为先代，与自己进行区分。

    不知道先代的自己为什么牺牲自己拯救世界，弗栗多曾说过。因为她的过去和现在间存在这样的分隔，所以她之前也不清楚默示录的事情吧。

    “复原世界的时候混合了进去……”

    规模太过宏达，我的理解力没能跟得上。

    但是，琦莉此时迈出一步说道。

    “也就是说，我们之中混着默示录吗？”

    对于这个问题，弗栗多肯定道。

    “没错，就是这样。因此汝等可以使用‘规制空间的苍光’。默示录的因子是燃料，诺因的权能则是使之表现出来的出力装置。然后――”

    此时，弗栗多看向了伊莉丝

    “……小弗栗多？”

    看着疑惑地歪着脑袋的伊莉丝，弗栗多说道。

    “这个人比其他人混合了更多的默示录因子吧。所以被终焉残渣吞噬的时候，她能自己作为‘光源’。但同时，汝等使用‘规制空间的苍光’的时候，也就会更多的从这个人这里汲取力量。所以，最先‘枯竭’的是她是必然的。”

    “枯竭？”

    伊莉丝惊讶地反问。

    “无限的，无穷无尽的力量是不存在的。要是有那种东西的话终焉就不会到来了。就像上位元素也是有限的那样，‘规制空间的苍光’会见底也是当然的。而当其见底的时候，过去的默示录就会现出其行。”

    弗栗多在这时停了一下。舰桥陷入了沉默，大家的脸上一一露出了理解的神色。

    我也理解了这个答案，身体颤抖了起来。

    看着这样的我们，弗栗多点头道。

    “没错。变成彻底的终焉――终焉残渣。不，完全燃尽的话，连残渣都剩不了。或许会回归于无。刚才的伊莉丝・弗蕾亚就处在临界状态。”

    这句话让大家的表情全部冻结了。我也一瞬间忘记了呼吸。

    想象了伊莉丝化作黑色的终焉残渣消失的样子之后――

    “诶……我或许会死？”

    比任何人都更受到冲击的，是伊莉丝本人。她一脸难以置信地确认着自己的身体。

    “没错，如果没有我供给上位元素的话――或许就会变成那样吧。”

    “小弗栗多供给上位元素……？”

    “要远离终焉，就只能从他人那里夺取生的力量――就像安哥鲁莫亚吞噬盖亚的生命，想要获得新生那样。而内含各种可能的上位元素则是生命的根源，星球的未来本身。可谓是用来阻止终焉化的最有效的良药。”

    “是这样啊……谢谢你，小弗栗多！”

    伊莉丝道谢后打算抱住弗栗多，不过弗栗多一扭身子躲过了伊莉丝的手。

    “要道谢还太早。吾救了汝，是因为汝是让安哥鲁莫亚完全成形必要的存在。但是――没有第二次了。汝若再次变成同样的状态，吾也救不了汝了。”

    “诶――”

    伊莉丝屏住了呼吸，菲莉尔此时插嘴道。

    “弗栗多做不到的话，我们来供给上位元素不就好了？”

    但是弗栗多嗤笑道。

    “愚蠢。汝认为吾刚才到底消耗了多少上位元素？是‘D’至今为止消耗掉的上位元素的总量远不能及的，能让星球的寿命缩短程度的上位元素。无论汝等供给多少上位元素，都无法阻止终焉化。”

    听了这个，艾列拉发出了嘶哑的声音。

    “超过我们消耗掉的上位元素总量……这种玩笑……”

    听了艾列拉的嘀咕，弗栗多深深叹了口气。

    “不是玩笑。为了让终焉复活，就是需要这么庞大的能量。毕竟是强行扭转命运呢。”

    此时，惊住了的伊莉丝清醒了过来开口道。

    “等，等一下小弗栗多！为了救我让星球的寿命缩短是真的吗？”

    “是真的。上位元素就是星球的未来。当其耗尽之时，世界也会迎来终焉。像这样生成上位元素，也就等同于提前支取未来。”

    知晓上位元素的正体，即其本质的情报的弗栗多再次在手掌上尝试生成上位元素块。

    至今为止一直理所当然地使用上位元素的我们不禁面面相觑。

    “我们每次生成上位元素……星球的寿命都会缩短――”

    难以掩饰不知所措的深月抱住了自己的身体。不过，弗栗多轻轻耸了耸肩，头转向一边。

    “哼。放心吧。变换无机物的话，上位元素的残余量几乎是不会受到影响的。会消费掉‘未来和可能性’的，是把上位元素花在生命上的时候――因此，吾为了让汝等‘D’做不到生体变换而施加了限制。”

    “……嗯，我还以为我们做不了生体变换，是因为大脑的处理能力跟不上呢。”

    恋手抵嘴角，发出了意外的声音。琦莉也叉着手，有些不开心的盯着弗栗多。

    “刚才的话我也是第一次听说。我能进行生体变换不是因为脑袋不同……单纯是没有被施加限制嘛。”

    “就是这样。吾女，汝不过是特意没有施加限制的个体。绝非什么人类之上的存在。”

    这句话让琦莉沉默了，过了一会儿，“是吗――果然呢”，她如此嘀咕道。

    对话中断，舰桥充满了某种不妙的寂静。

    一直沉默的洛基少佐看着我们开口道。

    “虽然我对这个话题很感兴趣――不过还是不要跑题吧。我希望能整理至今为止的情报，明确今后的方针。如果有问题欢迎订正。”

    以此为开场白，他淡淡地开始了发言。在屏幕中飞来飞去的机械知性亚特拉挺起胸，“你们要好好听主人说话哦！”

    “――现在，安哥鲁莫亚因为大质量的立方体封住了行动。但是，终焉残渣从其体内泄露，侵蚀着立方体，持续向周围扩散。虽然没有找出消灭安哥鲁莫亚本体的办法，不过处置扩散开来的终焉残渣可以说是当务之急。”

    这时，洛基少佐看向伊莉丝。

    “你们所使用的苍光……诺因的权能，证明了可以让终焉残渣成形。因此只能拜托你们了。力量枯竭意味着死。特别是对于伊莉丝・弗蕾亚来说负担很大，而弗栗多也不能再次进行治疗了是吧……”

    我皱着脸对用若有所指的口气说着的洛基少佐说道。

    “你想说什么吗？”

    “我想确认的只有一件事情，物部少尉。在知道可能会让同伴和自己丧命的基础上，你们还有用那个光芒战斗的觉悟吗――”

    试探似的，要看清似的，洛基少佐眯细眼睛，等待着我们的回答。

    冷汗从脸上流下。如果回答“有”的话，洛基少佐还是会给我们提供帮助的吧。但是我们之中若是有一个人拒绝使用权能的话，光量就会变得不够了。要压回终焉残渣，恐怕会是不可能的

    那个时候，洛基少佐应该会找其它拯救世界的办法。没有选择的话，他或许会转向迫使我们无论如何都会使用诺因的权能的方向。

    毕竟，这个男人是“人类的英雄”。

    “…………”

    我没有回答，和洛基少佐互相瞪着对方。

    在知道伊莉丝有生命危险的情况下，我没法轻易说出使用权能这句话。其他人似乎也在在意着伊莉丝。

    是察觉这种气氛了吗，伊莉丝来回看了看我们，在紧紧握住拳头之后，她开口道。

    “那个，我――”

    但是，琦莉大声说道，似乎是为了打断她。

    “请等一下！说到底，前提条件太奇怪了！”

    “诶……小琦莉？”

    伊莉丝吃惊地看向琦莉。

    琦莉焦急地看了那样的伊莉丝之后对弗栗多投以了锐利的视线。

    “为什么小伊莉丝和我们非得背负着风险才行啊！母亲大人你提供上位元素就好了啊！星球的寿命无所谓！我们只有现在……不管走哪条路，终焉残渣吞噬了世界的话一切就结束了……对于拼上性命作战的我们，有点回报不也正常吗！？”

    弗栗多被琦莉带着愤怒吼了，不过她的表情没有变化。

    “做不到。要逆转终焉，会以可怕的速度消耗上位元素。再做一次这样的事情，星球的寿命或许会一口气耗尽。也就是说，诺因的权能再次枯竭的时候，就几乎可以确定是这边输了。吾等已经没有选择。”

    “唔……那么――”

    尽管听了弗栗多的回答，琦莉还是想要反驳，但她没能继续。

    舰桥再次落入沉痛又苦恼的寂静中之后，夏洛特发出了叹息。

    “……不要着急。我没有什么要对吾友和少女们说的。英雄之子，这不是可以立刻给出答案的事情吧。他们需要考虑的时间。我也希望想一想有没有什么能做的事情。”

    听了夏洛特的话的洛基少佐把一条腿放在了另一条腿上，放松了下来。

    “――没办法了。暂时先解散吧。无论如何，处理终焉残渣除了你们无人能做。因此，我去想想那之后的事情。”

    叮嘱似地看了看伊莉丝她们之后，他的视线停留在了我的身上。

    “物部少尉，我想和你聊聊。十七点的时候来甲板。”

    “――我知道了。”

    不知道有什么事情，我不禁绷紧了身体。

    离十七点还有差不多三十分钟。尽管在意洛基少佐的事情，但现在应该做的是――

    看到一个人快步离开舰桥的伊莉丝，我赶紧追了上去。

第十四卷 彩虹碎片 第二章 再战的清除之龙（cleardragon）

    1

    “额……人去哪儿了啊？”

    明明追在她身后，但从舰桥往外的路上却没有伊莉丝的身影。

    总之在先确认甲板上没人之后，我去了伊莉丝和琦莉她们一起用的船舱。

    “――伊莉丝，你在吗？”

    敲门后，里面没有回音，往里面看了看是间空房子。

    嘛，要说当然这也是当然。她最先离开舰桥，是因为让大家在意会很难受吧。在肯定有人会回的船舱里呆着也肯定静不下心。

    但是，因为伊莉丝没有飞到空中，所以绝对还应该在纳吉尔法里。她想一个人静一静的话，或许不应该去找她――

    我忽然想到了什么，随后前往自己的船舱。

    就如同祈祷的那样，房间的门开着。

    “――――”

    惊讶和安心涌了上来。

    伊莉丝坐在我的床上。她的侧颜埋着阴云，但注意到我之后她露出了笑容。

    “物部，对不起……打扰了呢。”

    “不――我正好在找伊莉丝。”

    她人在这里，也就是想和我说话的意思吧。

    这件事让我有所安心，也有点开心，我面对伊莉丝坐了下来。

    “物部，你找我有事吗？”

    “……伊莉丝那么快离开舰桥，我有点担心。”

    我这么回答后，伊莉丝抱歉似地微微笑道。

    “谢谢，物部。我――我有想着你聊的事情，能这样非常开心。”

    “……是诺因的权能吧。”

    “规制空间的苍光”是把默示录因子作为光源。比其他人有着更浓重因子的伊莉丝对我们来说就是太阳――因此她最早力量枯竭的可能也很高。

    结果就是终焉化――死亡这件事对伊莉丝来说应该是沉重的负担。

    “唔……啊，可是，我并不是对使不使用力量――战不战斗迷茫哦？”

    “诶？”

    意料之外的话语让我一惊，我看向伊莉丝的眼睛。

    “要是就这样什么都不做的话世界就会被终焉残渣吞没了，能做的事情就只能做了！是这样吧，物部？”

    “啊，嗯……可，你要和我聊什么……？”

    带着疑惑回问后，伊莉丝忧郁似地垂下眼。

    “小琦莉和小弗栗多的事情。因为我她们吵架了。”

    “不，那不是伊莉丝的――”

    我打算否定，不过伊莉丝要打断我似地摇了摇头。

    “不，小琦莉代替我说了我没有说出来的事情。我刚才虽然说‘只能做了’……但是其实我很害怕……如果可以的话，我希望小弗栗多救我……”

    说出真心话的伊莉丝的手颤抖着，看不下去的我用双手包裹住了她的手。

    “那是，理所当然的感情。琦莉代替你说的话――我也这么想。比起缥缈的星球的未来，还是眼前的伊莉丝更为重要，明明是这样的……”

    我不甘心地咬着牙。

    琦莉说出星球的寿命无所谓这句话的时候，为什么自己没说出这句话呢――

    “那样一定不好吧。”

    伊莉丝对这样的我苦笑。

    “那样一定不好……？”

    “未来。我，还有物部，其实觉得那非常的重要吧？但这件事……脑子却没法好好接受。”

    伊莉丝害羞地挠了挠脸继续道。

    “那个，所以，我――想要接受。好好描绘不太明白的未来，理解那是重要的事情！那样的话，我一定能挺胸抬头对大家说没有关系的，小琦莉和小弗栗多也能和好了！”

    伊莉丝探出身子全力说道。她的脸靠的很近，已经几乎与我鼻尖相触。

    但尽管如此，我还是为伊莉丝的眼瞳所吸引。她那直率澄澈的眼神正正面看着我的心。

    “……是，呢。那样的话，或许不错。”

    我露着笑容点头。

    伊莉丝可能会死这件事无论如何都在我的脑海里挥之不去。

    只是，我没法在向前看的伊莉丝面前露出阴暗的表情。

    “对吧！但是，要怎么理解未来呢？物部怎么想？”

    总之，那就是她想聊的事情吧。

    我对皱着眉的伊莉丝笑了笑如此提议。

    “嘛，只能想象了不是吗。”

    “想象吗……唔，我的未来……将来……果然是和物部一起――”

    她是描绘着什么吗，伊莉丝的脸渐渐变红。

    我也想象了一下。能全部都妥善处理，回到米德加尔的话，日常又会重新开始，通向未来吧。

    变成了抗体龙种的我和大家就算变成大人也有很大可能不会丧失能力。

    因此，要离开米德加尔想必很难吧。“D”必须被隔离保护在米德加尔，这是世界的规则。

    因为我们不是普通的“D”这件事洛基少佐也知道，装作失去能力这件事也很难。

    菲莉尔说那样的话只要改变国际规则就好，不过那应该会很花时间，而且就算实现也一定会被课以限制。

    所以我们的未来估计会与那座南国小岛有很多交织。

    弗栗多只要不行动的话新的“D”就不会诞生，米德加尔的立场也会改变吧――在那里，有伊莉丝和深月她们……

    想到这里，我停下了思考。

    “物部，脸红了哦？”

    “不，伊莉丝也是吧。”

    我和伊莉丝面面相觑，同时笑了出来。

    “呵呵，果然很难……感觉好害羞啊，而且――”

    对投来想要说什么似的表情的伊莉丝，我点头道。

    “嗯，只有我们，大概是想象不了的。”

    毕竟，存在于未来的，不只是我和伊莉丝而已。

    “那个，物部！我也要去和小深月她们聊聊！”

    这么说完后，伊莉丝从床上站起。我放开手，轻轻挥了起来。

    “我知道了。要是想象不出来可以再找我聊。”

    “嗯，我去了！”

    伊莉丝搞笑似地敬了个礼，然后快步走向了船舱的舱门。此时，外面传来了微弱的声音，我皱起眉头。

    但是伊莉丝就那么开了门，伴随着轻快的脚步声离开了。

    ――刚才是谁在外面？

    伊莉丝没有和人碰上很奇怪，我因此出了门。

    但是，走道上只响着伊莉丝脚步的回音，没有人影。

    “…………”

    只是，一股微妙的压力从头上传来，我抬起头。

    “………………真的，你在干嘛啊？”

    抬头望着在天花板上潜行的男装少女，我踌躇地问。

    贞德的两只脚缠在大管道上，用两只手按着自己的嘴――不过在和我的视线相触后，她的脸变红了。

    “哈哇……队，队长！这，这个是，训练的一环……什么都没有请不要在意！”

    我把视线从焦急地辩解着的贞德身上移开，迷惑的同时忠告道。

    “不，就算是训练，考虑到周围的空间，你打扮成那样不妙吧。”

    和我同样属于特殊部队斯莱普尼尔的她一瞬间藏到天花板上也是可能的吧。但她现在有个大问题。

    “诶……？”

    贞德发出了疑惑的声音。可以的话我希望她自己发觉，不过没办法，我向贞德说明了她现在处于的状况。

    “现在的贞德啊，基本是倒吊的状态哦？所以衣服就滑下来了……”

    贞德穿的外衣和衬衫翻了起来，整个露出了白色的肚子。

    要是不久之前应该什么问题都没有吧，但是现在的贞德并没有缠着裹胸布。被提醒裹胸对身体不好后，她就不再在穿男生制服的时候裹胸了。

    因此，现在――因为她连胸罩也没穿，丰满的双峰的下半部分露了出来。话说，多亏是胸大，衣服总算是挂住了。

    “衣服……？啊……啊啊！请，请不要――咿呀！？”

    终于注意到了现状，贞德手忙脚乱了起来，因此脚从管道上滑落下来，然后倒扣着落了下来。

    “真的――咕！？”

    我瞬间伸出双手接住贞德。冲击和体重从我的手传到了腰和膝盖，让我一个大趔趄。不过，以单脚为轴，我取回了平衡，总算是没有摔倒。

    “呼……比我想象的轻，太好了。”

    我放心地舒了口气后，被我公主抱的贞德的身体颤抖了起来。

    “什，什，什……”

    “这种高度要是头着地就危险了吧？让你慌张起来的虽然是我……以后在天花板训练的时候记得下面铺好垫子哦。”

    我开玩笑道，不过贞德此时脸一下就火烧似的红，又一次手忙脚乱起来。

    “队，队长，对不起！我，我，这种事――啊衣服又翻起来了啦――放，放我下去，请把我放下去~！？”

    “等等，我放你下去别乱动啊。”

    我慌忙把贞德放到了地上，她立刻转了过去，整理衣服。

    “那，那个……这个，请忘记我羞耻的样子……请忘记我刚才的丑态……！”

    背对着我的贞德肩膀颤抖着说道。

    “那倒是无所谓――你真的在训练吗？有什么事情找我吗？”

    在伊莉丝离开的时候，贞德应该就在舱门口。虽然不知道她为什么躲起来，不过认为她是来找我的是很自然的。

    “诶――嗯，果然还是暴露了吗，不愧是队长。”

    带着放弃与感慨，贞德继续道。

    “其实我有话想对队长说，结果听见里面有声音……然后不小心就开始听了……然后就――”

    “被发现就不好了所以躲到天花板上去了吗。”

    我补充之后，贞德缩起身子点头。

    “是的。偷听你们说话非常抱歉。关于‘未来’，我也有些想法……所以就不小心开始听起来了。”

    贞德鼓足勇气似的回答，与我四目相对。

    “队长――那个，队长的未来……那个，我，我在吗？我不是‘D’，也不是诺因――队长的伴侣。现在也成不了队长的力量！所以我没有待在队长身边的资格！可，可是，就算这样，我也，可以的话，我想和队长在一起……”

    最初很有势头的话变得越来越萎靡，最后甚至都没声音了。看着没有自信地低下头的贞德，我叹了口气。

    “贞德不可能不在的吧。‘D’，伴侣，能不能发挥作用什么的，我们不是这样的关系。贞德在一起已经是理所当然的了――你是布伦希尔德教室的同伴啊。”

    “同伴……吗。可是――队长对选中了琦莉她们抱有责任感，那是认真的。然而我和队长，却没有那样强烈的羁绊呢……”

    表情晦暗的贞德低下了头。我把手放到了那样的她的脑袋上，稍微用了点力抓了抓她的头发。就像以前和贞德是上级和部下时那样。

    “你在说什么啊，要说责任，我对贞德也有吧？毕竟贞德为了帮我都背叛了尼福尔和洛基少佐了。我要是不照顾你一辈子的话可抵不上啊。”

    “一，一辈子！？”

    贞德惊讶地叫了出来。虽然感觉说的有点过，不过贞德实际上也没有米德加尔之外的容身场所。因此我没有订正她。

    “还有，成不了我的力量也是不对的。马杜克是由贞德分担联结努力控制的吧。在和安哥鲁莫亚决战的时候，我也打算问弗栗多借上位元素构筑马杜克。到时候又要拜托你了。一起救紫音吧。”

    不对安哥鲁莫亚做些什么，紫音就醒不过来。所以绝对要成功才行。

    “唔……是，是的！我了解了！”

    对摆正姿势敬礼的贞德，我苦笑道。

    “刚才的不是命令。是作为同伴的请求。而且――默示录混在我们之中，意味着贞德的体内也有‘光源’。就算你没有诺因的权能，我们还是在一起战斗哦。”

    “我的体内也有默示录……”

    瞪圆了眼睛的贞德把手放在了自己的胸口，接着，她露出了恍然大悟的表情，向我探出身子。

    “队长！我……或许想到了一件厉害的事情。”

    “厉害的事情？”

    回看兴奋的真的之后，她用力点头。

    “是的――不过也有可能是我想错了，而且能不能实现我也不知道……总之，我要去和米德加尔的学园长说一下。”

    “和夏露有什么关系吗？”

    不知道贞德打算做什么的我皱起眉。

    “这大概只有和自称人类种之王的她谈了。那我就赶紧去舰桥了！”

    “啊，好。”

    被她的气势压倒的我点头。但是她走了三步就停了下来，转向我。

    “队长――记得那之后你要和洛基少佐说话对吧？”

    “嘛，是呢。就像你听到的那样，他叫我去甲板那里。”

    贞德紧紧地盯着如此回答的我，犹豫地开口道。

    “……由我来说或许有些不知深浅，队长……请你小心。刚才的洛基少佐，怎么说呢……有点可怕。”

    说着暧昧话语的贞德提醒我注意。

    “是吗？说起来洛基少佐基本都是一幅可怕的样子吧。”

    我基本没感觉到异常所以很是疑惑。

    “是的……那个，确实平时就很可怕……但是这次感觉有种压着什么似的，毛骨悚然的感觉……”

    贞德的话不得要领很暧昧，不过她的直觉我不能无视。

    “――我知道了。虽然我本来就没打算大意，我会更加小心注意的。”

    “谢谢……队长，那么，再见！”

    安心地吐了口气后，贞德快步跑向舰桥。

    我取出便携式终端查看时间。差不多该去甲板上了。

    用双手拍了拍两颊，重振气势后，我调整着呼吸踏上了一条纤细的走道。

    2

    打开厚重的大门后，眼前的风景被斜阳的光染成了橙色。

    温暖的海风，低沉的引擎声。被夕阳照着的甲板上，有着拖着一条长长黑影的洛基少佐的身影。

    他似乎是在看纳吉尔法的航路似的盯着船头的方向。看到他的背影时，我明白贞德的顾虑正中目标。

    “呀，物部少尉。时间正好。”

    慢慢转过来的洛基少佐用比平时还要从容的声音说道。

    仅此一句话，我就没法继续靠近了。

    本能在诉说着。不能随意靠近。洛基・约顿海姆已经处在了战斗状态――

    从浮现着笑容的洛基少佐身上感觉不到丝毫斗志之类的东西。他也没带武器，没摆出架势。

    尽管如此，我还是选择相信自己的直觉，集中全部精神做好准备。

    “洛基少佐，你有什么事情呢？”

    注意着不让声音透出紧张，我问道。

    不自觉的――我想起了米德加尔学园祭的时候偶然碰见洛基少佐的事情。那个时候我稍有大意就被洛基少佐一瞬间压制住了。

    “关于废弃权能，我有件事想要确定一下。希望物部少尉配合我。”

    紧紧盯着这边的同时，洛基少佐说出了事情。

    “配合吗……我能做到的话倒是无所谓――不过，对现在的安哥鲁莫亚来说，废弃权能可不通用哦？”

    不好的预感在我心中膨胀开来，我确认起这是否是现在该说的事情。

    “没错，我知道。对于并非人形的安哥鲁莫亚，废弃权能――你的‘恶龙’之力是无力的吧。这种事不需要你告诉我。因为我花费了半生时间在废弃权能的探究上呢。”

    苦笑的洛基少佐眼睛里寄宿着冰冷之色。

    啊啊――这个眼神。

    这个把冻结的杀意就这么刺过来的视线，我一直很害怕。就算是已经赢了他一次的现在，这也没有改变。

    说到底，洛基少佐用废弃权能也只有在米德加尔战斗的时候，那之前的他并没有特别的力量。

    明明是这样，我对站立在眼前的人感到了战栗。被一盯心里就畏缩不已。

    战斗训练中，我半点都没有能赢他的想法。

    洛基少佐的“强大”――我所畏惧的，并非是权能，而是更不同的力量。

    他在人生中积攒，磨砺，毫无道理的巨大的某物。

    但是，我不能战栗。我已经不是他的部下，不是光被利用的小马驹了。我是布伦希尔德教室的物部悠。

    “那为什么――”

    看着他的眼睛，我打算询问理由，随后洛基少佐打断了我。

    “物部少尉，你记得吗？杀了我的时候的事情。”

    “唔……你突然间说什么……”

    无视困惑的我，洛基少佐继续道。

    “我，很清楚地记得哦。缠着金色光芒的你的手臂，贯穿我的身体的瞬间――那股疼痛――刻骨铭心。”

    说完后，他把手放到了胸口稍微向下的位置上。

    我的脑子里也鲜明的记着那个瞬间。打穿没有做任何抵抗的身体的手和――落下的鲜血的热度……

    “是，我记得。我――让洛基少佐受了致命伤。但是，琦莉用生体变换治了你的伤……”

    “没错。琦莉・史尔特尔・穆斯贝尔海姆让我复活了。但是，你不觉得奇怪吗？”

    洛基少佐点着头试探似地问道。

    “奇怪？”

    但是我却不知道洛基少佐把什么看作是问题。他有些灰心地叹气道。

    “……继承了我收集的废弃因子，成为了真正的清除之龙――‘无色’的法夫纳的你的这副样子真是可悲。如果你自诩为绝对的杀人者的话，一定会有和我一样的疑问的吧……我为什么只是治好了伤口就能够复活”

    “诶……？”

    我的背后窜过一股恶寒。虽然脑子还没有理解，但是某种没有想过的可能性的预感先一步出现了。

    “废弃权能，是通过人类这一共通项进行量子干涉，决定绝对的死的东西――这是通过常年来的研究和实验得出的，最有力的假说。也可以称其为操作命运和因果的力量。”

    “这些事情我以前听过了……”

    因为很难所以不能说我当时已经理解，不过通过一度接手完全的力量，我现在凭借感觉就能理解了。

    “我从筱宫大佐那里读了报告，你似乎是‘杀死’了变成人形的终焉残渣的样子呢。通过这件事可以说是几乎证明了我的假说。完全杀死彻底的终焉，使其消失，这不通过干涉因果律的话是没可能做到的。但是……如果是这样那我为什么还活着？”

    洛基少佐重复了一遍与刚才相同的疑问。但是这次的份量明显不同。

    “那是……”

    没能回答。我现在也觉得不自然。

    法夫纳的牙施加致命伤的，并非是对方的身体，而是命运。事实上，洛基少佐都没出手――只靠想象就就处刑了赫瑞德玛。

    也就是说治好肉体上的伤没有意义。然而洛基少佐却复活了――

    “关于这个问题，我已经有了几种假说。但是哪个都没有确切证据。因此我想在现在确认。你没有杀死我的理由――”

    行云流水的动作

    洛基少佐嘴角带着淡淡的笑容，把手伸进了自己的胸口――取出了一块泛着黑光的铁块。

    接近于古董的旧式转轮手枪。

    他毫不犹豫地把枪口指向了我，扣下了扳机。

    “唔――！？”

    明明已经预料到，已经做好觉悟，已经做好准备，思考却没能跟上。想法没能跟上。

    催动我的身体的，是野兽一样的本能。

    横跳的同时，枪声响起，子弹从我的左颊划过。

    不躲开就会死。但是已经没时间抗议了。洛基少佐再次瞄准移动的我射击。

    扣下扳机的他的手指的动作，看起来就跟慢动作一样。

    我加速晚了一步启动的意识，终于让思考追上了现实。

    但是，还不够，要更快――

    ――对物装甲，Damascus09P！

    我在射击线上生成上位元素，变换成直径五厘米的装甲板。

    噤――――！！

    尖锐的金属声响了起来。洛基少佐射出的子弹被我的防壁弹开了。

    感觉我体内的“恶龙”正在苏醒。

    听了废弃权能的构成的现在，这个等同于未来视的先兆预判的正体，我大致已经能预想到。

    这恐怕不是预测，而是接近于决定因果。

    子弹命中防壁，是这个因果的牵引。

    以前，入手了废弃权能的洛基少佐利用了杀死人类的过程没伸手触碰就破坏了无人兵器。我在做的事情，大概和这个相同。

    通过给这场战斗的结果附上洛基少佐被杀的因果，来支配其中的过程吧。

    但是――

    连续的枪声后连续响起的金属声。

    接下左轮手枪的全部六发子弹的我在手边生成上位元素。

    对人兵装――AT・尼加尔。

    通过物质变换做出的，是射击式电击枪。是为了能不杀死对方而制服对方的武器。

    不能杀，没有理由杀。

    因此，我选择用非杀伤性武器应战。

    “呼――”

    洛基少佐微微一笑，用最小限度的动作躲开尼加尔的攻击。

    我知道的。因为杀死不是目的，所以不能通过因果干涉修正命中。

    但是攻势一转，我终于有了说话的余裕。

    “洛基少佐，为什么――”

    “理由我已经说了。这是为了发现废弃权能的深邃奥秘必要的过程。话虽如此……也不能说没混着私情。”

    轻巧躲着我的攻击的同时，洛基少佐为左轮手枪装入子弹。

    “私情……？”

    我也用物质变换给尼加尔补充子弹，反问道。

    “我想再一次和你战斗。说实话我讨厌失败呢。要是一直保持着输给你的状态――睡醒后我都不爽。”

    洛基少佐再次击发装完子弹的左轮。

    “库……”

    虽然通过防壁生成防御着要害，但是这边的攻击也不能打中。

    我边跑边确认周围。

    纳吉尔法的甲板上有几个炮塔，我快速躲到炮塔后。炮身挡住了全部子弹，发出了沉闷的金属声。

    “我带着全力挑战你。你也不用客气尽管用龙的权能吧。就像之前杀死我的那次一样。”

    炮身那头，洛基少佐说道。

    听了这个后，我明白现状确实只能这么办了。

    这样一打就知道了。单纯比较战斗技术，我远远不及洛基少佐。

    要是正常作战，我会输。通过废弃权能确定“死”的话，或许能不管结果获得胜利――但是在这里杀死洛基少佐没有任何意义。

    不如说，这样会失去尼福尔和亚特拉的协助，在和安哥鲁莫亚决战时会遇到障碍吧。

    所以要用废弃权能之外的力量――法夫纳之外的龙的权能――

    我把手放到左胸上，集中意识。

    寄宿在那里的是从“黄金”之破风天鹫那里继承的权能，灵显粒子。

    金色粒子开始在周围飘舞，我被具现化了的精神外衣包裹了。

    这是全部利用灵显粒子形成的龙化。确定了我全身覆盖着金色的光芒后，我慢慢地从炮塔后走了出来。

    瞬间，枪声响起――我的额头被洛基少佐的子弹击中了。

    但是，一点不痛。只有点被什么碰到了的感觉

    破风天鹫就是这样，通过灵显粒子形成的精神外衣让物理攻击没有效果。

    额头之后是心脏――

    洛基少佐的子弹准确的命中了我的要害，但是被金色的外衣所阻止了。

    “是我赢了，洛基少佐。”

    已经没有战斗的意义了，我如此宣告。

    以前的战斗中，洛基少佐也是败给了破风天鹫化的我。杀死物理攻击无效化了的龙的手段，人类是没有的。因此，就算用废弃权能也杀不死我。

    “胜利宣言要在对手失去抵抗能力后说哦――物部少尉。”

    但是洛基少佐并没有放下枪，他露出了无畏的笑容。

    这个表情和眼神让我的身上窜过一股恶寒，不过考虑到洛基少佐没有办法的我还是走了出去。

    只要夺走他的枪，洛基少佐也会接受失败吧。

    这么想着的我不断接近重复做着无意义地射击的洛基少佐。

    “物部少尉，有件事可以问问你吗？”

    装入子弹，射击。重复做着这套动作的洛基少佐提问。

    “……什么事？”

    觉得毫无焦躁的他有种违和感的我反问道。

    接着，洛基少佐露出带着惊讶的苦笑如此说道。

    “你――觉得同样的招数能再次对我有效吗？”

    让浑身战栗的寒气袭向我的全身。

    本能，肉体，在向我诉说着危险。但是我到底在恐惧着什么――

    虽然连自己都搞不清楚危机感的正体，但是注意到身后微微响起的低沉声音后，我转了过去。

    “我应该说过，我会全力战斗――输了的话会让我睡醒都不爽的。当然，我也准备了获胜的办法。”

    我刚才还用于藏身的炮塔活动了，炮身对准了这边。

    一般来说，舰船搭载的炮塔是无法瞄准自己的甲板的。但是，唯独这个炮塔可以活动的范围很大，确实地瞄准了我――

    “什么……！？”

    屏住了呼吸的我的身后，洛基少佐用锐利的口气宣告。

    “试作念式单装炮诺亚・仿――发射。”

    炮声内部一道闪光。没能来得及回避的我赶紧交叉双手采取防御姿势。

    紧接而来的冲击。

    世界染上了一片纯白。视线一角，唯有四散的金色粒子。

    慢了一步，我的全身麻木――剧痛窜过。

    只有思考在这个过程中不停回转。

    ――刚才那个是马杜克的对龙兵装……“贯通彼岸的方舟”的复制品吗……

    只要是增幅精神力，把它作为子弹射出的这个武器，确实能对破风天鹫化的我有效。

    我应该更加注意到这里是位于模仿马杜克的战舰纳吉尔法之上的。除了仿巴比伦之外的武器搭载于上也没有什么不可思议的――

    这样的思考也渐渐变的稀薄――等注意到时，我已经仰面对着赤红的火烧云躺着了。

    似乎我是失去了意识，但是几乎没过去多久。

    但是，倒在甲板上的我的边上就站着洛基少佐，他用手上的枪指着我。

    “是我赢了，物部少尉。”

    “唔……”

    什么都说不出来――身体也动不了，我咬紧牙。

    我们应该没有战斗的理由的。

    战斗就此结束的话正如我所愿。

    然而……就是不甘心。小看对方的自己很羞耻，很凄惨。

    俯视着这样的我，洛基少佐轻轻笑道。

    “――我是想这么说的……不过这次看来是平手。”

    接着，他手上的手枪滑落，嘎叽一声，枪落在了我脑袋边上。

    “虽然听说过这是消耗精神力的武器……不过居然这么厉害。是调整不到位吗。还是增幅率不对吗……我已经没力气了，连扣下扳机都做不到。”

    说完后，洛基少佐屈膝坐到了我的边上。

    “你在做什么啊……”

    安心似的，期待落空似的――什么都说不出来的我叹了口气。

    “呼――嘛，反正不是相互厮杀就这样吧。虽然结果称不上满意……目的我还是达成了。没有问题。”

    微微耸肩的洛基少佐看着没有爬起来的我。

    “刚才的那一战中，你到底知道了什么……”

    我讶异地皱着眉毛，问出了这场战斗的意义。

    洛基少佐慢了一拍后开口道。

    “――龙化的物部少尉是非常强大的存在。但是只要采取必要的顺序，要打倒你还是可能的，我证明了这件事。但是……本来应该是不可能的。”

    “不可能的？”

    对于投去了疑惑的视线的我，洛基少佐耸了耸肩。

    “拥有大半废弃权能的你，人类是不可能战胜的吧？是不是有最终杀死的打算这些事是细枝末节。不带杀意的战斗是不可能的――不管你怎么抑制，废弃权能都会干涉因果。”

    “那样的话，为什么……”

    看着疑惑的我，他继续道。

    “结论是一个。在刚才的战斗中，废弃权能没有发挥机能。和你之前杀了我的时候一样。那么我能复活也就说得通了。”

    洛基少佐叹了口气，脸上透着股清爽感。

    “喂――别一个人自说自话想通了啊。我完全不懂啊。”

    对于散发着这么说明已经足够了的他，我慌忙抗议道。

    “……你的观察力很差啊，物部少尉。上一次和这一次有一个共通点，就是你使用了破风天鹫的权能，发生了龙化。也就是说，你暂时性的变得不是人类了，这件事导致废弃权能对人类不起作用，可以这么想。”

    洛基少佐嫌麻烦似地说道，不过我更加混乱了。

    “对人类不起作用？但是，废弃权能不是杀死人类的力量吗？”

    “是。但是你还记得我说的假说吗？废弃权能是利用人类这个共通项，进行限定量子干涉。”

    “是，是的……”

    虽然难说明白了其中的道理，但是因为我还记得所以我点了点头。

    “就是说，废弃权能是被人类所持有所以能杀死人类的‘致死的黄金’。那么，持有者如果没有了会如何――”

    “啊……”

    这时，我终于模模糊糊地明白了洛基少佐想说的事情是什么。

    “没有共通项的话，量子干涉就无法进行。黄金就变成了对人类而言无毒无用的东西。不……该说是杀的对象发生了改变吧。从这里，我找到了打倒安哥鲁莫亚的钥匙。”

    “难道是――”

    还没有把现在说的事情和安哥鲁莫亚连接上的我对洛基少佐的话屏住了呼吸。

    “没错，安哥鲁莫亚不变成人，让它成为废弃权能的对象也是可能的。只要你自己变成和安哥鲁莫亚同质的存在，量子干涉就能发生，废弃权能就能发挥机能。”

    “唔……同质的存在？到底怎么才……”

    我对话题内容感到了本能上的抵抗，在仔细思索前就回了话。

    对变成由各种生物的头盖骨构成的那个怪物相同的姿态这件事，我战栗了。

    “确实，或许并不简单，但是手牌还是有的。借助‘漆黑’之弗栗多的力量，通过生体变换可以改变姿态吧？接着在用能定义形态的诺因的权能的话，变回人类也是可能的。”

    “这――”

    被用道理说明，我也开始觉得这或许是个办法。

    但就在这时，另一个方向传来了一个幼小的声音。

    “很遗憾，事情并没有这么简单。”

    我惊讶地转动视线后便发现了坐在炮台上的弗栗多。

    洛基少佐已经注意到了的样子，他并没什么特殊的反应。不如说，至今为止的对话他是打算让弗栗多听见的吧。

    “弗栗多……你到底，从哪里开始――”

    听了我的疑问，她愉快似地笑了起来

    “吾从嗦嗦的吾女那边逃走，在天上享受着久违的自由呢。然后就看见汝等开始了战斗。然后就开开心心地观战了。考察废弃权能的事情吾也很感兴趣。”

    这么说完后，弗栗多从炮塔上跳下，一般来说从那个高度落下的话脚会受伤，不过在落地之前，她轻飘飘地浮了起来，抵消了冲击。应该是她生成了风吧。

    “‘漆黑’之弗栗多啊――我的推测不对吗？”

    洛基少佐向到了附近的弗栗多质问道。

    对了，她刚才对洛基少佐的话表达了异议。

    “不，关于废弃权能的想法应该是对的。吾有不同意见的是那之后的事情――变成与安哥鲁莫亚同质的存在的部分。”

    嘴角上的笑容消失了的弗栗多严肃地说道。

    接着，她紧紧俯视起倒在地上的我。根据角度她的内裤会被看的清清楚楚，但是弗栗多似乎并不在意。因为现在不是指摘这种事情的时候，没有办法，我只好挪开视线。

    “弗栗多也不能让我变成和安哥鲁莫亚相同的姿态吗？因为上位元素的残量之类的问题……”

    看着其它方向的我问道。接着，弗栗多跨上我的脑袋，从正上方盯着我。

    “不要小看我。要扭转终焉姑且不谈，单纯的生体变换的话还是很有可能的。上位元素的残量确实会减少，但还不至于影响星球的寿命。”

    因为被用双脚固定了头，我的视线没法挪开。看着她的内裤，我质问道。

    “那么，有什么问题吗？”

    “汝……当真认为那是安哥鲁莫亚的姿态吗？那个头盖骨的‘结块’。”

    内裤反问道。我思考着其中的意思。

    “结块…………总之就是，有多余的东西混在里面？”

    “没错。头盖骨中的一个是巴哈姆特吧？也就是说头盖骨的大半是安哥鲁莫亚吸入的‘已经终结的家伙们’。构成和那样的外壳类似的东西，很难说是变成了安哥鲁莫亚的‘同种’。”

    内裤用强烈的口气说道。

    “那么，感觉已经无棋可走了呢。”

    “要放弃还太早。汝等有诺因的权能。定义之光的话，或许能照出被无数头盖骨罩住的本体――安哥鲁莫亚本身的残骸的。”

    “唔……但那样做的话，会比之前对伊莉丝造成更大的负担吧。”

    半条件反射地说了之后，弗栗多一屁股坐到了我的胸口。

    终于，内裤从我的视线中消失了，比琦莉幼小的多的那张脸正从极近的距离看着我。

    “就是这样，可是还有别的方法吗？”

    “――――”

    没法回答。但是这并非是表达肯定的沉默。我带着这样的意志回盯弗栗多。

    “要制定具体的作战还太早的样子呢。”

    看见沉默的我之后，洛基少佐叹了口气，然后慢慢地站起。看来他已经恢复到可以动的程度了。

    “虽然我已经展示了你的废弃权能会是有效的手段，但是手牌这样还不齐。要统合作战，还需要考虑各种各样的可能性，所以暂且没有关系。到纳吉尔法的补给完结前，我会等着的。”

    说完，他捡起掉在地上的手枪，迈着看似沉重的步伐离开了。

    “――――谢谢，你。”

    因为身上疼的跟被杀了，再也起不来似的我有所抵抗……不过姑且还是向他道谢了。

    洛基少佐举起一只小拳头，没有回应便消失在了我的视野之外。

    他留下了倒在甲板上动弹不得的我和坐在我身上的弗栗多。

    是因为精神外衣直接受创的关系吗，我的身体还没法按自己的意思活动。虽然指尖渐渐恢复了知觉，但是要起身还需要花一些时间的样子。

    用沉着的眼神俯视着我的弗栗多的表情让我起了不好的预感。

    “弗栗多，很重的你该让开了。”

    虽然其实并不重，但我还是这么说了。

    接着，她眉毛一颤，有些焦躁的抓起了我的前襟。

    “吾的同志――对汝而言，伊莉丝・弗蕾亚是那般重要的存在吗？那个人并非像物部深月那样是你的‘家人’……她是复数的‘伴侣’中的一人。她的立场并非唯一，是很容易替代的人不是吗？”

    无视了我的话后，弗栗多抛来个问题。

    一瞬间，血气冲上了我的脑袋，但是看到弗栗多的眼瞳里那纯粹的疑惑后，我做了一次深呼吸。

    “……才不是很容易替代的。伊莉丝就是伊莉丝。世界上唯一的一个――是我的……重要的人。”

    控制着情绪的我回答道。接着，弗栗多呆然摇头。

    “无法理解。对于过群体生活的人类而言，吾认为这个立场便是一切。”

    “也有不能光用立场来衡量的东西。叫你‘小弗栗多’的只有伊莉丝吧？但这并非是伊莉丝有特殊立场才那么做的。正因为伊莉丝是伊莉丝，所以她才能用那种方式对待你。”

    听了这件事的弗栗多带着少许惊讶眨起了眼睛。

    “确实，称呼吾为‘小弗栗多’的只有伊莉丝・弗蕾亚一个人吧。但是……这又有什么意义吗？”

    “我也不知道……有什么意义。但是你想想看。那样一个活泼的，不会多想就接纳你的伊莉丝突然没了的话――很寂寞的吧？”

    “………………”

    弗栗多没有做出任何回答。感觉到这里有可能能取得相互理解，我追加道。

    “我，当然会寂寞……不，不只是寂寞的问题。对于深月和莉莎她们也是一样――当然，弗栗多也是。”

    “……吾也是？”

    被说了意外话语的弗栗多瞪圆了眼睛。

    “没错，弗栗多要是不在了，我会寂寞的。”

    “不是因为没有吾的协力的话，汝等会困扰吗？”

    对歪着脑袋的弗栗多，我回以苦笑。

    “确实，现在需要‘漆黑’的弗栗多的能力。但是就算不是这样――就算你被封印着能力――弗栗多也已经是布伦希尔德教室的一员……对伊莉丝她们而言，你也不是能轻易替代的存在才对。”

    “吾也……有着立场以上的价值？”

    我对露出难以掩饰的困惑的表情的弗栗多用力点头。

    “按比较复杂的说法的话，就是这样。所以……你不要轻视这件事。”

    在我带着由衷的恳求说了之后，弗栗多失语陷入了沉默。

    接着，过了一会儿，她大大叹了口气。

    “果然――人类这种生物很难理解。”

    用没有起伏的声音如此低语的弗栗多站了起来，这次她从我看不见内裤的角度俯视着我。

    “是吗……”

    我因为自己的话语没有传达到而有所气馁。

    “汝再稍微冷静冷静比较好。吾也是如此。”

    弗栗多简短地说道，随后轻飘飘地飞到了空中。

    “啊――”

    我目送着远去的少女的身影和从裙下透出的内裤。

    ――她说了自己也要冷静冷静对吧。

    这就是我的话让她的内心有哪怕些许动摇的证据。

    那么这场对话或许便不是没有意义的。

    带着期待，我直到能够活动之前一直躺在甲板上望着空中的火烧云。

    3

    纳吉尔法所停的，是尼福尔演习用的无人岛。

    补给船尚未到达，港口里除了纳吉尔法之外没有其它船只。

    太阳沉入了西方的地平线，星星开始在空中一闪一闪起来。

    终于能站起的我抓着甲板的栏杆眺望着漆黑的岛屿。

    我不禁回想起了讨伐巴西利斯克那次去的无人岛。只不过因为这里没有那座岛那么大规模的火山，所以难以期待岛上会有天然温泉。

    夜风有点冷，于是我便想回到船内，就在这时，怀中的个人终端震动了起来。

    “嗯……？”

    取出的终端的画面上显示的是米德加尔办公室几个字。按下了接听键之后，浮现出来的是夏洛特・B・罗德的脸。

    “哦？噢噢――终于连上了吗。英雄之子那混蛋……为了纳吉尔法的情报管理加了麻烦的通信限制……”

    虽然夏洛特脸上露着笑容，不过她很快切到了抱怨洛基少佐的模式。

    身后，玛依卡小姐敲了敲这样的她。

    “夏洛特大人，不把事情告诉物部大人会让他疑惑的。”

    “对，对了。吾友――其实有一件事情想对汝说。”

    摆出严肃的表情咳了咳的夏洛特切入了正题。

    “事情？”

    察觉到似乎是重要的事情，我也摆正坐姿。

    “嗯，之前贞德・奥田希亚来和我谈的事情……”

    “说起来，贞德是说有什么事情要找夏露。”

    我想起了和洛基少佐战斗之前发生的事情。贞德说这件事只能和自称人类种的王的夏露谈。

    “……那个少女这样问我。能不能利用‘深灰’之吸血鬼的权能，从世界上的人类中引出默示录的力量――”

    “唔――”

    我惊讶地屏住了呼吸。没想到贞德居然会想到这种事情。

    “如果默示录因子混在这个世界的全部中，那么确实可能让所有人都作为诺因成为‘光源’的吧。对于人类的光是‘声音’的话，用我的力量强制性的呼唤你们的名字的话，或许就能集中更多的光芒，减轻伊莉丝・弗蕾亚的负担了……”

    这么说的同时，夏洛特的表情变得阴暗起来。理由我也是知道的。

    我回想着覆盖了米德加尔的红雾。

    “但是，这种事夏露――”

    “当然，不能做――也不可以做。若是尝试支配所有人类，那么我的权能会再次暴走，扼杀人心吧。因此，我能做到的，只能是拜托眷属们，还有以米德加尔的代表的身份进行拜托，尽可能召集更多的人而已。”

    夏洛特叉着双手抱歉地说道。

    但听了这个之后我摇了摇头。

    “不，能做到这步……我已经非常感谢了。就算不是用支配这种绝对的力量，也一定会有很多人愿意听你的话。安哥鲁莫亚的威胁对谁来说都不是无关的。”

    “要是这样就好了……考虑到或许会没有什么效果，我犹豫着要不要告诉少女们。让她们空欢喜一场的话我也会难过。就算进展顺利，负担最大的是伊莉丝・弗蕾亚这件事还是没有变。结果，要是还是变成最坏的结果的话……”

    依然表情晦暗的夏露的小嘴里重重的叹了口气。

    “所以想先和我说吗。”

    “是的。是否要传达这件事，决定权就交（给汝了）――”

    “我会说哦。”

    露着笑容，我在中途打断了夏露的话。

    “吾，吾友啊，你稍微仔细考虑一下――”

    焦急的夏露在画面那头逼近了摄像头。我对那样的她露出了微笑。

    “伊莉丝也已经决定战斗了。虽然我和伊莉丝都认为并不是什么结果都好……但是我们知道不能逃跑这件事。所以，能带来希望的要素，不管来多少都没有坏处。”

    “――――那个少女，比我想象的更加坚强呢。”

    惊讶地低语的夏露对我回以苦笑。

    “我知道了，我相信汝和少女们。也请相信我。我一定，会把炫目的光芒――应援汝等的‘声音’送过去的。”

    我对挺着保守的胸部如此宣言的夏洛特点头道。

    “不用你说，我从最开始就信任着‘挚友’。”

    被这么说了之后，夏露的脸泛起红潮。

    “对，对啊！我们的友情不需要这样的誓言。吾友――祝你幸运。”

    我回应了敬礼的夏洛特之后通信切断了。

    把个人终端放回了口袋里的我望着比刚才星星更多了的夜空。

    因为洛基少佐，希望也增加了。

    虽然不知道是否凑齐了所有的手牌，但是这样的话就能暂且确定今后的方针了吧。

    留给我们的时间是有限的。

    越放着安哥鲁莫亚不管，终焉残渣就会更为扩散，对付起来也会变得更难。补给也该在今晚结束了，所以希望能在明天早上开始行动。

    确定了自己的意志的我离开栏杆，前往出入口。

    后退到此为止。现在是前进的时间了，哪怕只有一点。

    4

    “――就像刚才说的那样，多亏了夏露，现状看能够期待减轻伊莉丝的负担以及扩大‘光源’。对夏露的呼吁有众多人类回应的话，诺因的光芒一定能以数倍，数十倍――甚至那之上的程度闪耀。”

    纳吉尔法的舰桥上，除了紫音之外的所有人再次集中。

    我来到大家的面前，说出了之后应该做的事情，应该前往的地方。

    “有了这份光芒，首先是把扩散的终焉残渣压回去。接着，照出安哥鲁莫亚的核心，应该是本体的头盖骨……让它现出自己的样子。关于这件事，我不能保证是否顺利。如果没有效果，我想就尝试破坏一次外壳再次让它成形。”

    不知人在何处的弗栗多也通过纳吉尔法的舰外广播叫了回来露脸了。

    不过，她还是和琦莉保持着距离，看都不看对方。另一边，琦莉则是一直紧盯着弗栗多。

    注意到这两人的样子后，伊莉丝时而会偷看她们。

    关于深月和莉莎她们，之前那样的动摇和迷茫已经找不见了。大家应该都和伊莉丝说过话了，各自都已经做了觉悟吧。

    “如果成功辨识出安哥鲁莫亚的本体，就借助弗栗多的力量，让我变成和安哥鲁莫亚同样的姿态。”

    不过，这番话果然是惊到了深月她们的样子，大家吵嚷了起来。

    “哥，哥哥，变成同样的姿态――是怎么一回事？”

    “因为洛基少佐我已经知道了，废弃权能并不只作用于人类――而是类似于杀死与拥有权能者同种的存在的力量。所以要是我变成和安哥鲁莫亚相同的姿态，就有很大可能让它成为废弃权能的对象。”

    我看向困惑的深月，说明了理由。

    接着，堪称这个方案的核心的弗栗多接了上来。

    “‘D’的因子最初开始就是编入了自动生体变换机构的。也就是说，被选中，变成同种是一套程序。同志也是‘D’的情况下，没有例外。因此，为了在和安哥鲁莫亚接触的同时发动同种变换，我会对生体变换机构进行加工。”

    听了这句话，布伦希尔德教室的大家都担心地互相看了看，不过洛基少佐接受似地点了点头。

    “呼，光接触就行的话条件算简单的。朝本体突进弗栗多不需要同行也算是个好处。弗栗多能像之前那样拘束成形的安哥鲁莫亚的话就帮大忙了。”

    但是，其他人果然还是不安。我也是第一次听说具体方法，稍微有些动摇。

    ――总之，就是要我被安哥鲁莫亚看中变成它的样子吧。

    “悠――要变成安哥鲁莫亚？”

    缇娅担心地问道。不安这件事我也是一样，不过为了让她安心我露出笑容。

    “没错，不过有诺因的权能――大家一起照耀我的话，我应该能变回原样。我并不打算自我牺牲。”

    当然，并不能保证能那么顺利。

    也有诺因的权能耗尽的可能，我要是失去了自我，呼唤我的名字恐怕也不能恢复原样。

    只是，这些事情在这里拿出来讨论也没有意义。

    失败的话，一切就此终结。不管前路如何艰险，现在也只有前进了。

    缇娅大概也理解了这件事，她咬着嘴唇什么都没有说。

    不过，艾列拉却在此时犹豫地举起了手。

    “那个……如果成功让安哥鲁莫亚完全定形，那就没必要冒这种险了吧？用大质量的拘束体来封住它的行动之类的……”

    但是，我摇了摇头。

    “不，安哥鲁莫亚必须消灭。这不是为了世界，是为了紫音。”

    “啊――”

    艾列拉屏住呼吸按住额头。

    “……我不行啊。又只能看见眼前的东西了。”

    叹气的艾列拉的边上，恋轻轻摇头。

    “姐姐没有错。是因为担心哥哥，最喜欢哥哥而已。”

    “喂，喂喂恋！”

    望着艾列拉慌乱的样子的菲莉尔用带着决意的表情开口道。

    “那个安哥鲁莫亚是都……是紫音对吧。所以，我们一定要从那片纯黑的黑暗中解放她们俩。”

    对菲莉尔的话，莉莎同意道。

    “没错，就是这样。这是都同学的愿望。是吧――深月同学？”

    被问道的深月深深地，用力地点了点头。

    “――是的。”

    接着，大家的视线再次集中到了我的身上。

    我看了一圈舰桥确认没有其它问题之后向大家传达今后的预定。

    “纳吉尔法的燃料补给和整备预定在明天六点结束的样子。所以，作战在明天七点开始――通过弗栗多的协力重新构筑马杜克之后，我们从这座岛出发。”

    在向洛基少佐投以有没有问题的视线后，他露出笑容轻轻点头。

    其他人也都一脸严肃的点头。

    不过，一直没有发言的伊莉丝在此刻出声道。

    “物部，那那之前没有预定吧？”

    “嗯，是这样没错――”

    “那，在非常非常……特别重要的大战前，我还有一件想要做的事情呢！”

    这么说完后，伊莉丝看了看我们，大大摊开双手。

    “想要做的事情？”

    是什么重要的事情吗，我绷紧了身子，不过伊莉丝带着若无其事的笑容如此说道。

    “那个――我想从现在开始和大家一起玩！”

    伊莉丝轻快的声音在布满了紧张气氛的舰桥里回响着。

第十四卷 彩虹碎片 第三章 前夜的游戏派对（gameparty）

    1

    “唔……明明说了大家一起的――”

    看了看集中在我的船舱的成员，伊莉丝不满地鼓着脸。

    大家都洗完澡冲去了汗水，室内飘满了洗发水的香味。

    “不，全员一起实在是有点难吧。”

    没有掩饰无奈，我说道。

    当然，这里没有洛基少佐。因为有补给船的手续要办理还要和尼福尔本部进行联络，所以他婉拒了伊莉丝的邀请。

    ――话说，如果他没工作的话，要一起来？

    完全无法想象洛基少佐玩游戏的样子。我压着脑袋。

    晚饭在舰内食堂做了现成的东西，然后搬去了舰桥，不过洛基少佐还是忙的不得了的样子。

    “洛基少佐有工作，筱宫老师要去照看紫音。房间也已经塞得满满的了，我觉得这样差不多了。”

    我看了看集中在我的房间的布伦希尔德教室的人们。

    伊莉丝，深月，缇娅，莉莎，菲莉尔，艾列拉，恋，贞德，加上我总共九个人挤在四个人用的船舱里，导致没有多余的空间。两个双层床的下铺和地板都已经坐上了人。

    “虽然是这样，可是――”

    但是，伊莉丝还是用无法接受的表情看着室内。是想着不在此处的两个人的事情吧，我明白。

    “琦莉和弗栗多的话，也是没有办法的。那两个人完全没有要一起玩的意思吧。”

    没错，只有她们俩因为私人理由没有回应伊莉丝的邀请。

    “……小琦莉，我都说了我没关系的。明明说了希望她和小弗栗多一起玩来和好的。”

    伊莉丝失落地垂着肩。看来伊莉丝也和琦莉聊过。

    但是，在此之上还是刚才那副样子的话，问题看来或许是比想象中的还要根深蒂固的样子。恐怕不只是因为伊莉丝的原因吧。

    “没关系的。我们开开心心地玩，说不定过程中她们会过来的。虽然她们是那副样子，不过我觉得她们其实是那种容易寂寞的人。”

    于是，莉莎把手放到了伊莉丝的肩膀上鼓励道。听到了这个的菲莉尔呵呵一笑。

    “啊――日本有类似的神话，我好像在什么书上看到过。记得是通过开开心心的玩乐引诱藏在洞窟中的神明大人出来吧？”

    要取得确认似的，菲莉尔看向深月的方向。

    “是的，是天照的岩户隐这个故事呢。确实或许有些类似。”

    深月苦笑着点头。

    “但是啊――我们在这种状况下真的可以玩吗？感觉应该……准备些什么，平静不下来。”

    膝盖上坐着恋的艾列拉畏畏缩缩地看着我们。

    “嗯，我也理解姐姐的心情。但实际上――我们现在能做的事情，并没有。硬要说的话……身体管理？”

    啪嗒啪嗒踢着脚的恋歪起了小脑袋。

    为了减轻伊莉丝的负担而做着准备的夏洛特为了明天的作战行动顺利进行在和洛基少佐进行疏通。就像恋说的那样――我们的任务，是安心睡觉，创造能以全力挑战安哥鲁莫亚的条件。

    但是，这时贞德大声叫了出来。

    “诶诶！？要，要管理队长！？确实队长是作战中的重要人物，但是管理到底是怎么管理……难，难道是……”（译注：日文队长和身体状况发音相同。）

    贞德异常慌乱，脸越来越红。缇娅对这样的她吐槽。

    “不是说管理悠！是注意身体健康的意思！作为前辈，缇娅来教教你！”

    “诶？啊――――失，失礼了……”

    注意到自己误会了的贞德的脸红透了。她缩起了身子。

    看着这样的她，大家都笑了出来，气氛缓和了。这时，我看向了伊莉丝，问出了最为重要的事情。

    “虽然身体管理很重要，但只要不熬夜就没有问题。比起这个，伊莉丝――这不是最后的晚餐，最后的愿望，不能留下遗憾什么的……消极的事情吧？”

    如果是那样的话就不可以陪她了，不过在看到伊莉丝的表情时我就知道不是这样。特意询问，是为了让对玩感到犹豫的人了解到伊莉丝的真实想法。

    如预想中的那样，伊莉丝不带犹豫地点头。

    “嗯，我呢――和大家一起玩，这样的每一天今后也会一直持续下去……我希望如此坚信。我希望大家也能相信。所以，像平时一样……那个，不过玩什么我没想好……怎，怎么办啊小菲莉尔？”

    像是要寻求帮助似的，伊莉丝看向了菲莉尔的方向。

    带着些许惊讶的表情看着伊莉丝的她竖起了大拇指。

    “呵呵呵，我就有这种感觉，已经准备好了哦。”

    菲莉尔拿出了放在身后的布袋，在里面咯吱咯吱地摸索着。看来是拿了好几个游戏道具的样子。

    看了她的样子，莉莎露出了不安的表情。

    “菲莉尔同学拿来的游戏一直都很奇怪……我其实挺担心的呢。”

    “没问题。我没拿那种需要固定机器的复古游戏。全都是些在哪儿都能玩的王道游戏。首先是――这个。”

    这么说完，菲莉尔从布袋里拿出了折起来的薄垫。

    “啊。”

    条件反射地发出声音的，是红了脸的深月。

    尽管是折好了，但还是能看见薄垫里面透出了印刷好的几种颜色的圆形。

    ――难道说。

    虽然没看见过实物，但是那是什么我也预想到了。

    菲莉尔看到深月的脸露出了满足的表情，铺开了薄垫。

    “锵锵。这就是那个有名的，按顺序把手脚放到通过转轮盘决定的颜色的游戏……扭扭乐！”

    在床间的狭小空间里，菲莉尔铺开了薄垫。

    “啊，这个我也知道――不过这不是原来的玩法吧？”

    看上去很感兴趣的艾列拉看着薄垫，菲莉尔对此点头。

    “嗯，原本是四种颜色规则排列的，这种用了五种颜色排列也是乱的。更厉害的是，这个是设计成偶然事件很容易发生的那种。”

    这么说玩，菲莉尔竖起了大拇指。

    “偶然事件……”

    是想象到了什么吗，艾列拉红了脸。

    “不，不知羞耻……”

    莉莎不知为何瞥了我一眼，然后低下了头。

    微妙的气氛中，缇娅和伊莉丝发出了纯真的声音。

    “哇――，有好多种颜色好漂亮！先让缇娅试试吧！”

    “啊，我也要玩！怎么才能赢啊？”

    听了这些话，菲莉尔开心地开始进行说明。

    “你们站到纸头上，按指定顺序把手和脚放到指定的颜色上就行了。先失去平衡的人算输。但是，就我而言，比起只有缇娅和伊莉丝对战，我觉得物部同学加入更好哦。”

    “缇娅能和悠玩的话也会很开心……怎么办？”

    对茫然若失反问的缇娅，菲莉尔若有所指的微笑起来。

    从旁看见那个笑容的我感到了一股恶寒。

    “这个游戏，是要男女一起玩更有意思哦。试试就知道了，来来来物部同学！”

    菲莉尔伸手招呼我之后，我僵硬地站了起来。

    “三个人一起玩？这个房间有点小你这个垫子没法全部铺开，还是双人对战――”

    “细节不用在意，不用在意。人数那么多，一个一个的话按顺序总有人轮不到哦？”

    ――一个一个？

    游戏的最低参加人数是两人，所以这个说法很奇怪，虽然对此在意，不过还没等我问菲莉尔已经宣布游戏开始。

    “第一战是缇娅，伊莉丝和物部同学。不知道规则的人，看了就知道了。我就转轮盘咯。”

    菲莉尔把手放到了放在薄垫边缘的看起来很便宜的塑料转盘上。

    “物部同学，右脚放红色。”

    “……了解。”

    总之只能上了，我按照指示踩在了红色的圆上。

    “伊莉丝左手放在蓝色的，缇娅左脚放在黄色的上面。”

    菲莉尔对伊莉丝她们也发出了指示，两人把手脚放在了菲莉尔所说的颜色上。

    然后就像预料的一样――指示来到第四轮的时候，我们的姿势都变得很勉强了。

    “物，物部~！不，不要动啊！手在……腿，腿中间……”

    我的手伸在伊莉丝两腿中间，而伊莉丝背靠上了我。伊莉丝发出了焦急的声音。

    “伊，伊莉丝才是，不要压过来啊。会保持不了平衡的。那个，胸部……”

    撑着匍匐的姿势的我对伊莉丝说道。而我眼前，缇娅的小屁股摇动着。

    “悠，悠，难道能看见缇娅的内裤？”

    “没问题，还看不见，还看不见的赶紧换姿势吧。”

    只要稍微松松劲儿脸就会冲进缇娅的裙子，所以我勉力支持着伊莉丝的体重拼死忍耐。

    而其他人则红着脸看着这样的我们，

    “――对吧？随着游戏的进行会变成这种感觉，很有意思吧？”

    菲莉尔一边指挥一边得意地挺起胸。

    “果然，不知羞耻……”

    莉莎叉着手生气地嘀咕道。

    “啊嘞？那莉莎不玩吗？”

    但被这么问了之后，她慌忙摇头。

    “我，我没有说过这种话。我不想逃避比赛……物部悠做对手的话，我并不讨厌……”

    菲莉尔对此呵呵一笑，然后看向了深月的方向。

    “深月怎么样？作为学生会长，你不能放过不纯异性交往吧？”

    接着，深月严肃地歪着脑袋。

    “……菲莉尔同学，你在说什么啊？哥哥和我是相互理解，心连心的特殊关系。一起开心的玩游戏并不能算是不纯异性交往。因此，接下来就换我和哥哥玩。”

    被气势压倒的菲莉尔的脸上滴下了冷汗，她僵硬地点了点头。

    “深，深月看来是很开心的样子啊。那么我们大家都想要和物部同学玩，就算比出胜负物部同学还是要留在场上！我们两个两个轮换和物部同学玩吧――！”

    听了这话我当然是表示异议的，用两人轮换两人代替一个一个――我终于理解了她的意思。

    “菲莉尔，我没有休息时间吗！？”

    “没有哦。物部同学是男孩子，是我的王子，所以要努力哦！Fight！”

    菲莉尔紧紧握住拳头为我加油，但是我不禁脱力了。这个瞬间，伊莉丝大叫出声。

    “咿呀！？物，物部――那，那样摩擦的话――呀……啊――”

    看来是我的身体发生的细微移动触碰到了伊莉丝的敏感部分的样子。

    “对，对不起！”

    但是，条件反射的想要和伊莉丝稍微拉开一点距离，结果这次却鼻子冲进了缇娅的裙子里。

    “噗喵！？悠，悠，好痒啊~！”

    两人苦闷地扭动身子，就那么失去平衡倒了下去。

    “噢噢，不愧是物部同学。两个人同时倒下王子力好高。这么一来或许应该给赢了物部同学的人准备什么奖品呢。”

    菲莉尔感慨道，恋对此率先起了反应。

    “我――可以的话，今晚，想和哥哥一起睡。”

    空气一瞬间冻结了。但是看到身为发言者的恋歪着小脑袋的样子，紧张感总感觉有些舒缓。

    让恋坐在膝盖上的艾列拉红着脸慌忙补充道。

    “是，是呢，一起睡的程度的话……或许可以有呢！其他人也睡这间屋子的话就不会引发问题了吧――”

    要是一张床上硬塞个两三人的话，就算加上琦莉她们这个房间也能容纳下所有人才对。但我还没有接受这个条件。

    “不不不，今天大家还是好好睡――”

    我打算尽可能稳妥的结束这件事，但是深月却在来到薄垫上说道。

    “决定了。上限两人，如果超过数量就来一场决胜赛。那么哥哥，决胜负吧。”

    “……是。”

    已经晚了一步，我放弃地点头

    “我也参战。”

    替换伊莉丝她们，莉莎也站到了薄垫上。

    明明是玩游戏，两人的表情却很认真，我不禁后退了一步。但，当然的，我没有可以逃的地方。

    “那么第二战，开始――”

    于是，比赛再次开始。

    而且这次和刚才的展开有所不同。

    “……深，深月，你为什么特地选我身边的圆啊？”

    第三轮，深月用略显勉强的姿势把左手移动到了我右手触碰着的圆的边上那个圆，明明这样会让自己处于不利境地，为什么她非要缩短和我之间的距离呢。

    “为什么……那当然是希望哥哥在我的身旁啊。”

    深月红了脸，害羞似地回答。

    被这么一说我也害羞起来，没法直视近在身旁的深月的脸了。

    但是脸往旁边一转，眼前便出现了满脸通红的莉莎。

    “莉，莉莎也很近啊。”

    “垫子那么窄没办法啊。下一个是右脚放到黄色上……要从你的两腿间过去，容我失礼一下。”

    莉莎伸入大大张开的我的两腿之间，右半身几乎紧贴着我，她身体的柔软清楚地传了过来。

    “啊啊，莉莎同学好狡猾！菲莉尔同学，下一个是我快点转轮盘！”

    深月催促菲莉尔后把左手伸向了指定的红色。

    但因为我们三个已经离的非常近了，这时，意想不到的“紧贴”发生了。

    ――噗呼。

    看见莉莎摇动的胸部，这样的拟声词出现在了我的脑海中。没错――探出身子的深月的脸冲进了莉莎的巨乳中。

    “呼哇……好，好难受啊莉莎同学~……”

    脸埋在丰满的双丘中的深月难受似地挣扎着。

    “深，深月同学你不要乱动啊！这么动的话――”

    莉莎虽然慌乱，但因为手脚都不能动的关系没有办法拉开深月。深月也为了游戏的胜负而没有退让的意思。

    在深月挣扎的时候，莉莎的衣服渐渐散乱开来。脖子上的缎带松开了，纽扣也有几个松开了……白色的谷间――

    “咿呀！？深月同学，为什么你用脸往我胸口钻啊！？”

    “我，我不是故意的！只是……很，很难呼吸…………还好热……头有点犯晕了。这对丰满的胸部，不就是母性的象征吗……”

    “你这单纯是脑缺氧吧！”

    意识逐渐模糊的深月被莉莎吐槽了。

    不快点转换姿势的话深月就要摔了，我们赶紧按顺序移动手脚。

    但，结果上，我们陷入了更大的窘境。

    “咕，咕咕咕……”

    我的眼前，是敞开了的莉莎的胸口。

    白色的谷间在各种意义上都让人想要靠上去，对此，我拼命保持着当前的勉强姿势。

    “哥，哥哥，不可以去那边！不……可是，莉莎同学的胸部把哥哥的意识夺走了的话，就是我们两个赢了……怎，怎么办――”

    弯成桥形的深月不知如何是好地抬头看着我和莉莎。

    “物部悠……不用勉强哦？通过刚才被深月同学蹂躏的事情，我已经做好觉悟了，这对胸，你可以随你喜欢用哦。”

    将错就错的莉莎红着脸挺起了丰满的胸部。

    “莉莎，冷静点！做这种事情的话之后会更羞耻的哦！”

    “已经够羞耻的了！都变成这样了要是什么成果都没换到就不值了啊！”

    莉莎晃动身体，强调胸口。

    噗呢噗呢晃动着的双丘像是发动了催眠术一样让我的意识渐渐迟钝，自然而然的把脸往前――

    “果，果然还是不行！！”

    但是在我的脸冲到莉莎胸口之前，深月条件反射地伸手了。

    她的手抓住了莉莎的胸口，把意识集中在胸口的莉莎反应激烈。

    “咿呀！？等一下深月同学――你这犯规……咿呀！？”

    接着，莉莎就这么和深月一起失去平衡倒了下去。

    对这场比赛入迷的大家发出了欢呼声，菲莉尔感慨地叹了口气。

    “又只有物部同学一个人留下了吗……这真的是很强啊。不过，通过刚才的战斗，我已经发现了物部同学的弱点了。贞德――和我一起打倒物部同学吧。”

    “诶！？下一个是我！？”

    被指名的贞德慌忙回问。

    “嗯，剩下的人里巨乳只有贞德了。啊，转轮盘的任务换给谁吧。”

    说完，菲莉尔走到了薄垫上。

    “队，队长的弱点是巨乳吗……？”

    贞德疑惑地用手掩着胸口，朝我一瞟一瞟的。

    不知道该如何反应是好，我尽可能的放空自己看向天花板。

    自动形成最后一组的艾列拉和恋看着自己的胸口，一脸复杂。

    “物部同学，果然喜欢大胸呢。”

    “嗯……还，不能断言。我，相信哥哥。”（译：恋你还小还有机会！）

    听着她们的嘀咕，我开始了第三战。

    ――嘛，贞德穿着男生制服，眼睛不方便看的地方会相对比较少吧。

    之前的比赛中，比起胸部，裙下更需要注意。

    因为稍微动动就会看到内裤，我必须注意好自己的位置和角度。

    这个负担减少了一半，对这边是有利条件。

    但是――

    “为什么一上来就把胸口解开啊！”

    游戏开始后，面对两人的装束我叫道。

    菲莉尔解开了脖子上的缎带，而贞德则是解开了领带――并从最上面开始解开了三颗纽扣。（译注：此处疑似作者笔误，原文中缎带的位置写的是扣子。）

    因为这个原因，两人伸手前倾后，白色的谷间就跃入了我的视野。

    “对不起，物部同学。稍微有点热……”

    “这，这是调节体温的需要，队长。”

    菲莉尔和贞德装腔作势地解释道，不过很明显她们是为了让这边动摇才这么做的吧。

    “物部，左手放到蓝色上。”

    替换转轮盘的伊莉丝发出了指示。我为了避免直视两人改变姿势。

    其实我并没有被说不准看，所以没必要这么做――不过深月她们看着，我不自觉地就注意起来……绝对不是，因为怕之后会被发火。

    “左脚放红色吗……队长，失礼了。”

    贞德和这样的我正面相对，朝会让这边不好动的位置放上了脚。

    虽然这个姿势对于贞德而言负担也很大的样子，但她并没有露出辛苦的表情。

    ――完蛋。

    这时，我注意到了。没有穿裙子这件事，对贞德也是有利条件。

    其他人都穿着裙子所以对动作有所限制。但是贞德没有在意姿势的必要。

    “呵呵，物部同学……你看来终于是明白自己所处的状况了呢。但是，这边不会收手哦。”

    菲莉尔呵呵一笑，要帮助贞德似地挡住了我的退路。

    不管看哪边，都会被白色谷间所迷惑，随便乱动手脚的话就会碰到她们的身体，这个状况让我的思考陷入空转。

    “啊……”

    热气上升的大脑终于出现了误判。

    因为把手放到了远处的圆的原因，我的姿势变得极其勉强，膝盖开始颤抖起来。

    ――这大概撑不到下一轮了啊。

    我已经做好了觉悟，但是菲莉尔的声音此时响起。

    “唔……物，物部同学……呀……这，这样，好卑鄙……膝，膝盖，碰到咯吱窝了――呼……呼呼呼……啊哈哈哈哈哈！”

    菲莉尔突然笑了起来。

    看来，是我的膝盖碰到了菲莉尔的侧腹的样子。她弯着身子，忍着不发笑，但这次又轮到贞德颤抖起来了。

    “啊――脖子，脖子不行――呀……不要――”

    两人的身体因难受而摇动。当然，因为她们的身体和我碰在一起，柔软的触感从各处传了过来。

    在我全身脱力，就要到极限的瞬间――菲莉尔和贞德先一步啪嗒一声摔在了薄垫上。

    “物部同学，好狡猾。”

    菲莉尔躺着闹脾气，不过贞德却整理着衣服摇了摇头。

    “先耍小心眼的是我们。老实认输吧。队长……不愧是你。”

    贞德拖着闹别扭的菲莉尔退场了。

    而还没有进行游戏的艾列拉和恋往前迈出一步。

    “那么，这次轮到我们了呢。物部同学，你没输给大胸，这里先夸奖你一下。”

    对艾列拉的话，恋也深深点头。

    “嗯，菲莉尔她们搞错了作战计划。比起露出胸部夺走平常心，还是应该更直接的发动攻击。哥哥就是这么赢下来的。”

    她们俩总感觉有种自信满满的样子，我对此产生了不好的预感。

    但是――游戏刚开始的一段时间，是以之前没有过的平稳形式进行的。

    “嗯，下一个是黄色呢。”

    身体柔软，平衡感也很好的艾列拉从容地动着手脚。看样子，就算做出瑜伽姿势她也不会摔倒。

    “嗯……这次是这边。”

    小个子的恋从我胸口穿过，在狭窄的范围内继续着游戏。

    虽然变成了我盖在恋身上似的姿势，但因为恋的身体娇小所以我们并没有发生身体接触。

    “姐姐，猫咪大作战开始。”

    “了，了解。虽然很害羞……为了恋我会加油的！”

    ――作战？

    不知道她们到底打算做什么的我绷紧身体。

    恋抬头看着那样的我，可爱的嫣然一笑。

    “尽情向哥哥撒娇……喵。”

    “喵，喵？”

    因为这张笑脸和她们的话畏缩后，恋反弓身子，用柔软的红色头发蹭起了我的胸口。

    就像猫咪在撒娇一样――

    “我也来。物部同学……觉悟吧……喵。”

    难为情的在句尾加上了“喵”的艾列拉从背后把头贴到了我的侧腹上。

    “唔……什么……不要――好痒――”

    痒的比害羞还难受。因为不能动手脚所以我没法防守，只能扭身子躲避了……但是如果那么做的话就会失去平衡了。（译注：こそばゆい既有痒又有害羞的意思，双关。）

    “库……这就是猫咪大作战……”

    虽然因为这个名字很奇怪让我大意了，不过这确实是游戏中最适合用来妨碍他人的办法。

    因为恋和艾列拉稳稳立足，看上去也没有会攻击过度导致自己失去平衡的样子。

    “哥哥……有和大家不一样的味道……喵。”

    “感觉，就像是我在物部同学身上做标记一样……好慌啊……喵。”

    发着热情的声音，两人像猫一样播弄着我。

    ――已经，不行了。

    这样的话就只能把她们一起带倒打平局了。

    带着失去平衡的觉悟，我伸手抓住用头蹭着我的侧腹的艾列拉。然后就这么倒向了恋。

    “天真，物部同学――就算我摔了也要守住恋……喵。”

    艾列拉让自己的体重往后靠，强行改变我倒下去的方向。结果，我没碰到恋，摔在了薄垫上。

    剩下的是恋一个人。

    “哇！！小恋赢了！”

    伊莉丝抓住恋的手举了起来，宣布恋的胜利。

    “嗯……好开心。但是，其实我想和姐姐一起赢的。”

    恋遗憾地低语到，但是站立起来的艾列拉温柔地抚摸着她的红发。

    “挺好的不是吗，我只想实现恋的愿望。今天你就尽情向物部同学撒娇吧。”

    “嗯――――我会的。”

    恋轻轻点头。

    虽然她们擅自推进话题，但是我一言不发接受了结果。

    想要实现恋的愿望，这点我也是一样的。

    “嘛，恋同学希望这样……只要是普通的睡觉的话，也不会对明天的决战造成障碍的样子呢。”

    莉莎一副没有办法就这样吧的样子苦笑道。

    “是的。如果换成琦莉同学的话就会对哥哥构成威胁，不过恋同学的话我可以信任。虽然就妹妹而言感觉到了另一种意义上的威胁……”

    深月这么说完后，菲莉尔看了看周围。

    “说起来，琦莉和弗栗多最后也没来呢。”

    听了这句话，伊莉丝猛地站起。

    “――果然，我还是去找一找小琦莉和小弗栗多吧！要玩还是大家一起比较好！”

    就在这时，窗外忽然亮了一下。

    咚――――――――――！！

    接着，撼动夜的寂静的轰鸣声响起。

    “打，打雷了！？”

    缇娅发出了惊讶的声音，不过刚才那下估计不是打雷。

    透过船舱的窗户看出去，夜空下，岛的轮廓染成了红色。

    接着，上空出现了飞来飞去的两个小火球――

    “火灾……？”

    伊莉丝惊讶地嘀咕了一声，不过贞德用苦闷的声音回道。

    “不，不是这样的。我――能完全看清楚发生了什么。”

    有着超过常人的视觉的贞德按着额头，重重叹了口气。

    “你，你看到了什么！？难道是安哥鲁莫亚的袭击……”

    莉莎慌忙要求她说明。

    “怎么回事，贞德。”

    在我也询问之后，贞德摇了摇头，说出了火球的正体。

    “在空中飞着的，是琦莉和弗栗多。也就是说，这大概……单纯只是母女吵架吧。”

    2

    “大家去把事情告诉筱宫老师和洛基少佐，要是补给作业中断的话，明天的作战就会有问题。我去阻止她们俩吵架。”

    立刻给出指示的我就那么冲出了房间。

    补给船已经抵达，纳吉尔法的整备也在进行。什么都不知道的作业人员肯定为刚才的爆炸吃惊吧。

    “物部！我也去！肯定是……肯定是因为我！”

    听到身后传来的声音，我回过头去，伊莉丝在后面追着我。她的身后也有恋的身影。

    “……快点让她们结束吵架，我要和哥哥一起睡。”

    尽管她揉着眼睛，却依旧带着认真的表情轻声说道。

    “我知道了。恋――飞到空中会比较快，帮我一下。”

    “嗯。”

    红色的头发摇动着的恋轻轻点头。

    我和伊莉丝没法通过物质变换飞到空中。我可以用万有斥力进行浮游移动，但是这样行使权能会诱发龙化。

    而发生龙化的话，要变回原样就需要使用到诺因的力量，我担心会给伊莉丝增加负担。所以，我不能轻易使用万有斥力。

    来到甲板后，和纳吉尔法并排的补给船进入了我的视野。

    果然，作业人员间发生了混乱的样子，不过那边已经交给深月她们了，我便看向了小岛的方向。

    “琦莉和弗栗多……看来还在大打出手的样子呢。恋，拜托了。”

    几乎一片漆黑的岛上闪着爆炎，看到这个，我向恋伸出了手。

    “嗯――粉碎灼锤。”

    恋在右手生成锤型架空武装，用空下的左手握住了我的手。

    “来，伊莉丝也。”

    因为恋的双手已经占了，我催促伊莉丝抓住我的手。

    “啊，嗯，拜托了，小恋。”

    伊莉丝紧紧握住了我的手，隔着我朝那头的恋笑道。

    “嗯，交给我吧。”

    恋也简短地回了一声，举起架空武装。接着，一阵柔和的风吹过，我们的身体浮了起来。

    感觉像是被强风结界包裹了周围一样。

    战舰纳吉尔法的舰影越来越远，停泊中的简易港口也能一览无余。

    港口通过照明设备亮着灯，但是小岛的方向是一片黑暗的。但是，也因此，她们俩的母女吵架引发的爆炸很是显眼。

    “啊，那边爆了一下！”

    伊莉丝指着岛的西面，恋立刻朝那边飞去。

    是已经结束了空战吗，爆炸和火焰出现在了地上。

    这座岛上树木很少，大半都是石头和岩块构成的荒地。因此，视野也并不差。

    “――嗯，找到了。”

    嘀咕了一句的恋开始急速下降。

    忍受着乘坐游乐园的游乐设施时的悬浮感，我看向下方。

    那边，有一个直径几十米左右的火焰圈。中心位置有一个娇小的人影。

    ――那是弗栗多吗。那琦莉……

    转动视线后，我很快找到了琦莉。

    琦莉朝火焰圈举起两只手，笔直地盯着弗栗多。

    看来是琦莉用火焰封住了弗栗多的样子――但是，被逼到绝境的看起来是琦莉。

    她的脸上没有一点从容，额头上冒着大滴汗珠。另一边，站在火焰监牢中的弗栗多则是用平静的眼神――一滴汗都没出的看着琦莉。

    “嗯，落地了。”

    发出这个信号的恋把我们带着落到了离火焰阵稍微有点距离的位置上。

    “小琦莉！小弗栗多！你们住手！”

    脚碰到地面的同时，伊莉丝冲了出去，大声叫道。

    “――不要过来！！”

    但是，受到了琦莉的厉声制止，伊莉丝停下了脚步。

    “这是我的……这是只属于我的战斗。母亲大人是我的猎物。如果敢妨碍……不管是谁我都会烧死的。”

    琦莉用带着杀气的眼神盯着伊莉丝。似乎她也注意到了位于伊莉丝身后的我和恋，但是她的眼神没有丝毫缓和。

    “小弗栗多是猎物……为什么？”

    “…………”

    伊莉丝疑惑地问，但是琦莉并没有做出更多回答。

    不过，取而代之，火焰中响起了一个声音。

    “吾女，尽管知道无谋也要杀了吾。为了成为下一代的弗栗多。”

    以弗栗多为中心，一阵冷风吹过，火焰消失了。

    站在烧焦的大地上的弗栗多用带着无奈的眼神看着琦莉。

    “下一代的……弗栗多？”

    到底是怎么回事，我看向琦莉后，她轻轻耸了耸肩。

    “杀了母亲大人，能入手完整的上位元素生成能力――弗栗多的第七权能哦。那样的话，要停下安哥鲁莫亚的脚步，要构筑马杜克，要帮助小伊莉丝――全部，用我的力量就能化作可能。”

    听了琦莉的话，伊莉丝的脸色变得苍白，她迈出一步。

    “不可以，小琦莉！为了我的话――”

    但是，眼前突然发生的小爆炸让伊莉丝一屁股摔了下去。

    这应该是琦莉擅长的祸炎界。她通过眼睛看不到的程度的细小上位元素转换出了热量吧。

    “没关系吗？”

    在我扶起伊莉丝之后，恋担心地从后看着她。

    “嗯……伊莉丝，没事吧？”

    “唔，嗯，稍微有点吓到而已。”

    对点了点头站起来的伊莉丝，琦莉用冰冷的声音宣告道。

    “我说了不要过来吧？我先说好。这不是为了小伊莉丝。关于你的事情。我只不过是为了我――为了我的理由行动着。”

    琦莉用强烈的语气叮嘱伊莉丝，把视线转到了弗栗多身上。

    “我已经，忍受不了母亲大人了。一直一副看着老远老远的事情的样子，眼前的事情却什么都不看！不顾及现在在身边存在的东西！这已经等同于不在此处了哦。所以――我要从‘现在’开始消灭你！”

    尽管被投以了带着强烈怒气的话语，弗栗多的表情还是没变。

    “……你真的觉得能杀了吾吗？”

    对于这个问题，琦莉歪着嘴角。

    “听口气简直就像在说根本不可能吧。确实，在使用上位元素方面，我都够不到母亲大人的脚后跟。但是，现在的我有着母亲大人没有的权能！”

    这么叫了之后，琦莉的身体中溢出了金色的粒子。

    “破风天鹫的力量吗……”

    琦莉对眯细眼睛的弗栗多回以了无畏的笑容。

    “不止如此。变成了悠的伴侣的所有人也都共有废弃权能。虽然当时我不在场……但是，法夫纳的力量，应该也寄宿在我身上哦。”

    如琦莉所说，在我让渡权能的时候，我也想到了琦莉。虽然比例很微小，但是琦莉拥有废弃权能这件事是毫无疑问的。

    对付以人类的形代活动的弗栗多，这应该是有利的条件。

    但是，弗栗多并没有表现出慌张。

    “就算是这样，那份力量也是很微弱的吧。吾并没有对汝抱有如以前与诺因相对时感受到的那般危机感。说到底……汝对母亲能带有真正的杀意吗？”

    被这么回话了的琦莉紧紧咬着后槽牙。

    “说什么……母亲。”

    带着金色粒子的风抚过了我的脸颊。呼应琦莉的心境似的，灵显粒子溢了出来。

    “嗯，闪闪的……好漂亮。”

    恋抬眼望着飞散的粒子，眯细了眼睛。

    但是琦莉并没有为这份景色看呆。她的感情变得更为高昂。

    “对于现在的母亲大人而言，应该没有从零开始创造生命的力量吧？如果你能做得到的话，应该就能随意量产抗体龙种了。你可能做到的，最多也就是对原本存在的东西稍加加工而已。就像通过分与因子来制造‘D’那样呢。”

    “…………”

    弗栗多没有说话，她默默承受着琦莉的话。

    琦莉提出的问题，我也觉得奇怪。只是，之前在触及到这个话题的时候，弗栗多没有做任何回答。

    但是，琦莉顺势进了一步。

    “那么，‘我’肯定也是一样。母亲大人并不是从零开始生出的我。肯定有什么素体。尽管如此，你还是要主张自己是我的母亲吗？！”

    她把手放在了自己的胸口，斩钉截铁似地追加道。

    “琦莉……”

    但看到因此受伤的琦莉，我觉得这样下去不行而向前迈出一步。

    此时，乘着强劲的风，灵显粒子刮了过去。

    “――为什么。为什么，母亲大人――”

    金色的光芒中传来了一个微弱的声音。

    ――这是琦莉的……

    在我把意识放到这件事上的瞬间，我的脑内闪过了从没见过的场面。

    3

    懂事时起，我已经和青色巨人一起旅行了。

    大概是五岁左右吧。那之前的我，并没有自我。

    和“漆黑”的弗栗多共有意识，采取必要的行动――只是一个终端。

    为了瞒过世界树的眼睛行动，弗栗多制作了自己的“子机”

    青色巨人是弗栗多的架空武装。把“D”的因子散播于世界的装置。

    人类称之为青之龙――‘永青’之赫卡同克瑞斯，畏惧着它。

    所以，我和巨人共同造访的城市里人们会立刻消失无踪。

    “我”有了我的自觉，是在被一个人留在寂静的城市中的时候。

    一个非常小的契机。

    那之前，我所吃的，只有弗栗多所指示的东西。

    那天也没有什么不同。

    注意到我饿了的弗栗多，催促我去吃无人的露天咖啡馆里剩着的三明治。

    但是――我注意到了放在盘子边上的杯子。

    杯子里残留着的茶色液体没必要喝，我被这么指示了，但这是为什么呢，我产生了疑问。

    估计，这是小孩子都有的好奇心吧。

    因为装在杯子里，这应该是人类喝的液体。那为什么我没必要喝呢，我想要确认这件事。

    无法抑制这股冲动的我，战战兢兢地把茶色液体放进了嘴里……因为太苦了，我把它吐了出来。

    “咳咳咳……”

    ――吾应该说了这对你是不必要的东西，为何，不听从吾的指示？

    这是，我第一次以“外侧”的东西的形式听到了弗栗多的声音。

    “因为，很在意啊……”

    和她说话，也是第一次。

    我认识到自己和弗栗多是不同的存在这件事，是从那个时候开始。

    弗栗多的知识，我在某种程度上共有，虽然没有违逆命令的意思，但是我已经回不到单纯的终端了。

    所以，我摸索着和弗栗多的新关系。

    “你是，我的‘母亲’吗？”

    幼小的我向青色的巨人问道。

    ――是与那个概念接近的存在，但是要比那个更加伟大。

    从通过龙纹的‘联系’中听到的，是多少带着疑惑的自大声音。

    “虽然不是很明白……叫你母亲大人，可以吗？”

    ――随你喜欢……吾女。

    然后我们，成为了类似母女的关系。

    那之后，一旦有空，我就会想和母亲大人说话。

    虽然也有单纯是没有说话对象的原因，但是也有很大原因是没有别的像母亲大人这般神秘，难以理解又强大的存在了。

    只要母亲大人接近就四散奔逃的人类太过脆弱凄惨――直接点说的话，就是丑陋。尽管与我有着类似的姿态，但我认为那是与我不同的生物。

    年幼的孩子是好奇心的结块。而且，比起弱小的东西，更憧憬强大的存在。

    也就是说，我对母亲大人兴趣浓厚。

    “呐，母亲大人。把城市踩坏，很有意思吗？”

    ――不，并没有，只是觉得在建筑物密集的地方走起来很累很烦而已。

    “从母亲大人的角度看，人类是蚂蚁一样的东西吧？”

    ――蚂蚁是蚂蚁，人是人。不同的生物吾不会混同。

    “闲暇的时候，母亲大人在做什么？”

    ――为了盖亚的存续，吾一直在行动。吾没有经历过闲暇。

    “母亲大人，肚子不会饿？这个点心，很好吃哦。”

    ――可能性被限定了的低次物质无法成为我的食粮。我是用上位元素本身构成的高次生命体。

    “最近经常被导弹攻击呢，母亲大人不痛吗？”

    ――赫卡同克瑞斯是通过吾现出的吾的影子。影子无论如何受伤都不会对本体造成影响。但是……汝被卷入攻击受到致命伤的话就困扰了。今后要与吾尽可能保持距离。

    “我知道了，母亲大人。”

    人类对赫卡同克瑞斯的攻击变的激烈的时候，我会尽可能的和赫卡同克瑞斯保持距离。

    青色巨人就像从我的脚边拖出的长长影子一样――会追溯我所走过的道路。

    通过这件事，我的生活稍微发生了改变。

    借助比赫卡同克瑞斯先行一步这件事情，我看到了居民去避难前的城市。

    暑热的国家，寒冷的国家，潮湿的国家，干燥的国家，富裕的国家，贫穷的国家――我到访了各种地方。

    但是和人类相关的日子，只是麻烦而已。

    “母亲大人，今天愚蠢的人类向我出手了。”

    ――汝没有受伤吗。

    “嗯，当然。他们被反杀了哦。”

    用脚提着想要抓住我的男人们的“残骸”，我厌恶地说道。

    独自行动的年幼少女，对很多人来说是“上等的猎物”。

    在击退这样的家伙的过程中，我自然学会了战斗的方法，对人类的轻蔑也加深了。

    也有过在赫卡同克瑞斯之后走着的事情，不过那时候城市的治安很恶劣，靠上来的垃圾的数量也增加了。

    “人类什么的，母亲大人把它们都踩扁不就好了。”

    这是由衷的话语。也是祈祷自己和人类是不同的生物，为了划清界限的话语。

    但是，意识到这样的事情的时候，我开始注意到了吧。

    我和母亲大人，才是完全不同的生物。我不管如何，都和人类一样。

    正因为厌恶那样的同类，我才无法原谅“无法忍受的人类”。

    把要狩猎我的家伙变成焦炭，注意到的丑恶人类也处分掉。

    作为结果，这帮到了别人，不知不觉间，崇拜我的人开始在我身边聚集。

    他们说了。我是龙的化身，等同于神的存在。

    非常，非常让人心情舒畅的话语。我所描绘过的理想――

    处在这之中，感觉就会忘了现实……剩下的事情简单又单纯，让他们想做什么就做什么。

    有了琦莉・史尔特尔・穆斯贝尔海姆这个名字，是在那个时候。

    被当做龙崇拜的我虽然让别人认为自己是特别的存在，但不知为何喘不上气来――逃也似的，我渡过了大海，来到了东方。

    这个国家很和平，也没有我一个人走着就会袭击过来的大人，我想稍微休息一下。

    虽然跟着我的赫卡同克瑞斯会无情地践踏这里的和平，但这里并没有发生什么暴动，人们安静地努力进行重建。

    简直就像被无视了一样。

    对于这个国家的人们而言，龙单纯是天灾，并非是投以直接感情的对象。

    与憎恶与崇拜相去甚远的世界。

    在这里，我第一次有了把意识放到自己之外的东西上的从容。

    喵。

    “――嗯？你，肚子饿了？”

    所以，我才会去做给野猫喂吃的这种不习惯的事情吧。因为被亲密对待而疑惑――想要逃走。

    “求你了，不要跟过来啊。”

    就算拒绝，小猫还是会发着甜美的叫声迈着小步子跟上来。

    “刚才给你吃的只是一时兴起。就算你跟上来也没有第二次了，我也没法喂养你。”

    不知如何是好的我认真的说服道，但是小猫只是用溜圆的眼睛看着我而已。

    “想活下去的话，比起死乞白赖的要吃的，还是快点离开这座镇子比较好哦。不那样的话――”

    一边沿着河边走，我一边继续说服。但是，此时我突然感到了一个视线。回过头去，坐在河滩上的少年，正用不可思议的表情望着这边。

    注意到自己做了一件相当蠢的事情，血气冲上了我的脸。

    “唔……总之，不可以再跟上来了哦。”

    不能再露出丑态了，我快步离开小猫。

    但是，过桥的时候我一回头，小猫还是跟着我。

    这时，大型自动卸货卡车开了过来。吓了一跳的小猫跳到了桥栏杆上。

    但是大型自动卸货卡车开过时刮起的风，把小猫吹向了河中――

    “――――”

    我也不知道为什么会做出这样的行动。

    但是，等注意到的时候，我的身体已经到了空中。

    为了追上落向河流的小猫，我几乎条件反射地跳了出去。

    “啊啊真是的，在做什么啊。”

    说着也不知道到底是在对小猫还是在对我自己说的话，我落入了冰冷的河水中。

    很幸运，小猫立刻被我找到了。

    “喂，你没事吧！？”

    发出焦急的声音后，我听到了划水的声音。

    抱着湿透了蜷成一团的小猫站起来的我，看见了跳进河里衣服湿透了的人类的身影。

    是刚才坐在河滩那边看我的少年。

    “……你，干嘛？”

    不知道他过来这边的理由，我歪着头。

    “干嘛……额，只是来救掉进河里面的你啊。”

    为什么要做这种蠢事――我想道。

    但是，我注意到了……我刚才就做了这种蠢事。

    “是吗――因为你是老好人呢。”

    非常的奇怪。有人来救自己还是新鲜的体验。

    和我想要救小猫这件事一样。

    是吗，和我“一样”的人类也存在于世界上啊。

    因为这个比我想象的还让我高兴的事实――所以，我把救下来的猫给了少年，如此忠告。

    “带着这孩子，离开这座镇子。明天，赫卡同克瑞斯就会来。”

    当然，少年疑惑了。

    为什么你会知道这种事，他向我问道。

    因为我想把自己的存在刻在他的身上，因为虽然相同却想展示“特别”，我如此回答。

    “因为――我也是龙。”

    吃惊，呆立不动，对他这样的反应我感到了满足，随后离开了。

    但是，我稍微留在了这个镇子上一会儿。

    因为我想要亲眼看到他和小猫一起避难，我等着赫卡同克瑞斯跟上来。

    然后，我看到了。让我震惊的场面。

    “啊――――――――――――――！！”

    咆哮的少年。

    在苍炎中渐渐消失的赫卡同克瑞斯。

    我的脑海里，响起了母亲大人的悲鸣。

    不可能。难以置信。

    因为我的母亲大人是人类连脚后跟都碰不到的，高次的存在。

    要说没有丧气，那是骗人的。

    但同时，我也很高兴。

    我认为是绝对碰不到的，绝对无法与之并立的存在，是有触及到的可能的。

    或许――我能成为真正的龙。

    那之后，对“强者”的好奇心从母亲大人转移到了少年――物部悠的身上。

    我认为，他正是我成为与弗栗多的女儿相应的存在的关键。

    回想起来，我被母女这个关系束缚了吧。

    很愚蠢的，我从没怀疑过母亲大人是否把我当作“女儿”对待。

    担心我的安全，是因为失去了让赫卡同克瑞斯动起来的终端会困扰的原因。

    称我为女儿，单纯是为了方便。

    并非人的人，是不可期待其会有人类那样的感情的。

    稍微想想就知道了。

    但是这点事情都不知道的我，就是个孩子啊。

    是个无可救药的，“人类”。

    预兆，是有的。

    至少，没注意到缇娅那件事情，我只能被称作白痴了。

    在被当做对付世界树的王牌培育起来的缇娅被巴西利斯克选中的时候，母亲大人轻易改变了她的使用方法。

    因为我以成为缇娅的“母亲”而努力，所以对把她交给巴西利斯克是有所抗拒的……然而母亲大人对某种意义上说是自己的“孙女”的缇娅没有任何感情。

    母亲大人说了――那样对盖亚的未来会有益处吧。

    虽然有抗拒心理，但那个时候我老实的听从了。我把这件事当作对缇娅来说也是幸福而接受了。

    但是，稍微想想应该就会明白的。我和缇娅是一样的。

    但是我却没有任何根据的，把自己当作特别――认为自己是弗栗多的女儿。

    随后，现实摆到了我的眼前。

    我的龙纹被强制性的改写了，被献给破风天鹫。和母亲大人的联系也断绝了。

    这时，我终于知道了。

    我并不是弗栗多的女儿。

    不过就是母亲为了想象中的未来而消费的道具。

    ――我并没有对这件事感到怨恨。

    只是我笨。

    追求不存在的东西的自己很可怜，很可悲，变得非常寂寞，仅此而已。

    当然，我很生气，但因为没有复仇的办法，我改变了自己的想法。

    但那之后――制作了人类形代的母亲大人被封住了力量，落到了和我一样的位置上。

    没想到我和母亲会是一样的。

    与“漆黑”之弗栗多并立这个愿望，可以说在这个时间点已经实现了。

    只是，明明就这样满足就好了……我却还有期待。

    通过作为布伦希尔德教室的一员熟悉，作为无力的人类度日，母亲大人开始改变了。这样下去的话一定能继续母女关系的，母亲大人会把我视作眼前的东西――

    但这只是我单方面的想法。

    我知道的。虽然我知道――

    “――没有第二次了。汝若再次变成同样的状态，吾也救不了汝了。”

    母亲大人再一次，为了未来抛弃了现在。

    那句话，我无法原谅。我无法认同。

    我无法抑制心中感到被背叛的感情。

    在母亲大人被束缚住的时候，是我照顾她的。来到米德加尔之后，每天都一起度过，一起玩，也吵过无意义的架。

    那样的日子就像是变得毫无价值毫无意义了一样，我无法忍受。

    结果，对于母亲大人不关注现在这件事――我深深的，深深的，失望了。

    继续带着这份感情过下去，我无法做到。

    所以，选择只有一个。

    那便是，保持着激昂起来的冲动――向不可原谅的存在发起战斗。

    “――为什么。为什么，母亲大人你――不活在‘现在’啊！！”

    伴随着这样的叫喊，我放出了火焰。

    4

    简直像是一瞬而过的白日梦一样。

    流入的影像和感情瞬间穿过了我，然后几乎什么都没有剩下。

    只是，我知道我看到了什么。

    刚才的是琦莉的记忆和感情。

    通过灵显粒子，它传到了我们的心中。

    伊莉丝和恋大概也看到了一样的东西，她们惊呆了。

    但是，琦莉似乎是没有自觉，她只是在笔直地盯着弗栗多。

    弗栗多的表情没有变化，所以无法知晓她是否看见了刚才的场面。

    在问这件事之前，战斗就再次开始了。

    “祸炎剑（L&#230;vateinn）！！”

    手持炎剑的琦莉冲了出去。

    “毫无意义。”

    看了这个的弗栗多眯起了眼睛。接着，她的周围生成了无数上位元素，变换成了厚重的金属墙壁。

    “这种东西！！”

    冲着阻挡自己前进的墙壁，琦莉挥下了炎剑。

    化作刀刃的火焰膨胀开来，放出了炫目的真红光辉。

    “库……”

    吹袭而来的热浪让我不禁护住自己的脸。

    炎剑的斩击，斩断了防壁――火焰的余波以吞没之势冲向站在那前方的弗栗多。

    但是，弗栗多周围的上位元素炸裂后产生了强劲的暴风，火焰被压回了琦莉的方向。

    “小琦莉！”

    虽然伊莉丝发出了悲鸣，但是琦莉没管这些，冲进了火焰之中。

    暴露在连金属都能溶解的火焰下，人类什么的一瞬间就会燃尽吧。

    但是顺着她的突进，火焰的墙壁被打破了。

    她举着的右手上，有金色的盾牌――

    通过灵显粒子，她把精神的一部分给具现化了吧。

    那么，那个盾牌不会受到物理干涉。

    洛基少佐的话可以用诺亚的复制兵器应对，但是弗栗多应该没有对付灵显粒子的方法。

    “呀啊――――――！！”

    琦莉让金色的盾牌化作剑的形状，大步向前――以裂帛之势挥下了闪闪发光的剑刃。

    “……哼。”

    哼了一声的弗栗多什么都没做，直接接了这剑。

    金色的剑刃斜着斩裂了弗栗多娇小的身体。

    很明显是致命伤。用了废弃权能的话，这一击足以带去死的必然。

    但是，就像是描绘着剑的轨迹一样，上位元素涌了上来，连弗栗多的伤口和衣服一起复原了。

    “为，什么……”

    琦莉保持着挥下剑刃的姿势僵住了。

    为什么弗栗多没有死，她一副无法理解的样子。

    琦莉虽然用灵显粒子具现化了一部分精神体，但是没有像与洛基少佐战斗时的我那样完全破风天鹫化。

    那么，废弃权能对弗栗多应该是通用的――

    “心满意足了吗，吾女。”

    叹了口气的弗栗多把手放到了琦莉的手上，把剑拔了出来。

    然后，她对依然看起来无法接受的琦莉说道。

    “吾之前应该说过，吾对于汝，并不抱有危机感。看到废弃权能没有运作的结果，理由就很明显了。虽然汝对吾投来了强烈的愤怒与憎恶――尽管如此，那之中，却没有寄宿着真正的杀意吧。”

    “怎么会……不，不可能会这样――我是认真的――”

    绷紧脸的琦莉摇了摇头。

    弗栗多紧紧盯着没有整理好心绪的琦莉，然后带着决意的表情慢慢开口道。

    “――如汝之前所指摘的，吾确实，并非从无创造了汝。”

    与惊讶的抬起头的琦莉四目相对的弗栗多继续道。

    “吾所藏身的树海，似乎是引人自杀之地。为数不少的人类在那里舍弃了自己的生命。而死去的人类之中，有一个怀孕的女子。吾把那个胎儿利用做了汝的素体。”

    她平淡地说出了琦莉出生的秘密。

    那里面并不含有戏剧性的真相，而只是冷淡的现实。

    “汝真正应该称呼为母亲的，是那个女子吧，结果上，吾只是汝的‘主人’。像母女一样交往，是吾判断那样更容易控制汝。”

    “…………我已经想到了。”

    琦莉苦闷地呼了口气后，弗栗多的美貌微微一颤。

    “真意外――吾以为听了这个之后，就算是汝也会有真正的杀意……但吾仍旧不对汝感到恐惧。”

    听了这句话，琦莉讶异地皱着脸。

    “就算被说了预想之中的话，也不会有什么感觉。但是……你到底有什么打算？母亲大人是打算惹火我吗？”

    “没错。吾认为杀吾的可能性一直是零的话，汝就太可怜了。”

    看到弗栗多点了点头，琦莉咬住了后槽牙。

    “唔……意义不明。可怜？这种感情……母亲大人怎么会有！事到如今，装什么人类！”

    激动的琦莉把灵显粒子之剑举到了头上。

    “我要，试着用自己的力量杀了母亲大人。这份感情和觉悟，确实存在于我的心中！就算一次不行……我要用这把剑――！！”

    这么说完后，琦莉再次挥下了剑。

    但就在这时，一声大吼划破了夜空。

    “你们够了！！”

    带着怒气的斥责让全员全部停止了行动，看向了声音的主人。

    出现在那里的，是满脸通红的恋。

    恋大大深呼吸之后走向了琦莉和弗栗多。

    “嗯……做那种事情，也没用。没有意义。这件事，琦莉应该是最清楚的。”

    “等一下――我都说了不要碍事了吧！”

    啪，恋的近旁发生了一个小爆炸，但她没有丝毫畏缩继续前进。

    “我也是……有个非常生气，无论如何也无法原谅父亲……那种父亲……最讨厌了。”

    恋竭力低语道。

    通过她的话，我想起来了。恋的父亲。

    宫泽健也――他是阿斯嘉的某处设施的所长，龙研究者，放弃了研究以外的一切的男人。

    尽管如此，恋内心某处还是渴求着他以父亲的身份的爱……但是，之前到访日本的时候，恋方言最讨厌他了，不再要父亲了，斩断了自己的留恋。

    “但是……最讨厌了――所以可以的话，想要揍他……但是，我并不想他死。”

    停在琦莉边上的恋握紧了小拳头。

    “不要再次见面……这样会让我开心……明明是这样的，死亡什么――不要。大概，会悲伤。琦莉也是……这样，不是吗？”

    被紧紧盯着的琦莉躲开了视线。

    “不要把我和你，相提并论。”

    “嗯……确实，我和琦莉不一样。哥哥和弗栗多也不一样。但是……我看到了一样的。”

    恋伸出手抓住了琦莉的手臂

    “我，知道琦莉很生气。但是，我也很清楚，琦莉并不想杀死弗栗多。”

    “――――”

    被恋如此断言的琦莉没有回话。

    接着，恋也抓住了弗栗多的手。

    “做，做什么？”

    弗栗多疑惑地问，随后恋严肃地说道。

    “弗栗多，和我的父亲同样笨拙……但是，比起父亲，我觉得你更温柔。琦莉的事情，看起来你有好好考虑过。所以，在吵架之前好好说清楚。”

    从这边看不到恋的表情，但是弗栗多似乎被气势压制住了一样反弓着身子。

    “吾没有任何听从汝的理由――”

    “说清楚。”

    弗栗多回嘴，但被恋逼了之后就闭嘴了。

    接着，她瞟了一眼琦莉的方向，然后放弃似地点头道。

    “吾女，若是不再打算战斗……吾也必须以言语回应。”

    弗栗多和琦莉而非恋对了一眼后开始道。

    “刚才，通过灵显粒子……吾窥视到了汝的记忆。这些人也是一样吧。”

    “诶？什，这什么意思？”

    露出了愣神表情的琦莉慌忙看向了我们。

    我暧昧的笑了笑，恋轻轻点了点头。

    伊莉丝手忙脚乱地挥了挥手。

    “那，那个，虽，虽然是看见了但只有一点哦！小琦莉也，最喜欢小弗栗多了呢！”

    “什么――”

    失语的琦莉的脸渐渐变红。单纯是害羞的琦莉的表情有一股新鲜感。

    对着这样的琦莉，弗栗多继续道。

    “在那之中的汝的认知，吾有些地方希望订正。”

    “我，我的认知？”

    还平静不下来的琦莉发出了嘶哑的声音。

    “没错。汝认为，吾优先盖亚的未来，判断‘现在’是没有价值的――是这样吧？”

    “……诶诶，就是这样。就是这样吧？”

    被琦莉盯了之后，弗栗多摇了摇头。

    “在以人类的形代生活的这短短的日子里，吾得到了许多惊讶与经验。那不应当是没有价值的。虽然没有肉体时吾没能理解，但是现在吾理解了。那边的活泼少女没有‘代替品’，吾明白了。”

    侧眼看着伊莉丝的弗栗多一瞬间和我视线相碰。

    看来，甲板上的对话对弗栗多而言是有意义的呢。

    “那样的话……”

    琦莉带着苦闷的表情开口道，但是弗栗多盯着她如此说道。

    “尽管如此，吾还是决定优先这颗星球的未来。这是吾的矜持，不可扭曲过去赌上了自己的全部存在守护了盖亚的吾的意志。”

    琦莉瞪圆了眼睛看着挺着胸堂堂正正如此宣言的弗栗多。

    “在打倒安哥鲁莫亚之前吾会提供帮助……但是，一切结束之后伊莉丝・弗蕾亚若是力量耗尽，吾不会牺牲未来赋予其上位元素。无论如何，吾希望为这个盖亚留下哪怕些许未来。”

    听了弗栗多率直地亲口说出的想法的琦莉安了下心，但是过了一会儿她就肩膀颤抖着挤出来似地说道。

    “有这样的决意的话……为什么刚才会‘可怜’我啊。没有道理吧。”

    听了这句话的弗栗多表情舒缓，露出了苦笑。

    “只有一瞬间――吾这么想。如果是汝，那么交给汝也可以……”

    “诶……？”

    大概这个回答对琦莉而言出乎预料吧，她呆呆地看着弗栗多的脸。

    “吾这个固执于未来的活法，绝不是绝对的正义。不止如此……吾害怕着。吾是否有一天会变成安哥鲁莫亚那样的东西。”

    带着深远的目光，弗栗多说道。

    “总有一天，盖亚的寿命完结时……吾会想要守护这个世界，不承认终结的到来，挣扎――化作不接受终焉的怪物……吾有着这样的预感。或许，过往的安哥鲁莫亚，是与我类似的。”

    “母亲大人……”

    弗栗多对困惑的琦莉露出微笑，要让恋放手似地催促到。

    “因此，或许托付给汝也不是错误。但是，汝不杀吾的话，吾也没有让给汝的打算。吾会贯彻吾的决意。话――就说到这里。”

    说完后，弗栗多甩开恋的手背过身去。

    恋也没有再拉弗栗多的意思。

    “好狡猾……母亲大人”

    琦莉握着两只手，不甘心地低语道。这样下去弗栗多会头也不回的离开吧，不过此时伊莉丝回过神来叫道。

    “等一下，小弗栗多！”

    突然冲向弗栗多的伊莉丝就那么抱住了她。

    “喂，喂，汝欲何为！”

    “今天呢，大家要一起睡在物部的房间里哦！小弗栗多，和我睡！”

    抱起疑惑的弗栗多，伊莉丝就这么把她往纳吉尔法的方向带。

    “喂！吾没听说过这种事情！不要随意决定吾睡的地方！”

    “好了好了。啊，不过小弗栗多赢了游戏的话，或许就能和物部一起睡了哦？好羡慕啊……”

    弗栗多打算抗辩，但是伊莉丝自顾自地回答了。

    大概是伊莉丝认为放开手的话弗栗多今晚会一个人渡过吧。

    接着，恋牵着琦莉的手回到了我的身边。

    “哥哥，和我，快点，回去。”

    “哦，好。”

    我点了点头，不过琦莉并没有跟上话题。

    “那，那个，到底在说什么啊！？”

    被恋拉着的同时琦莉问道。

    “要说是什么的话――是游戏的话题。”

    我稍微想了想回答后，她皱起了眉毛。

    “完全，意义不明啊。”

    “嘛……你来了就知道了。”

    我们拉着疑惑的琦莉，在通往明天的黑夜中迈步前行。

第十四卷 彩虹碎片 第四章 虹色的碎片（piece）

    1

    “……我，不想和母亲大人睡一间屋子来着。”

    穿着家居服的琦莉一边发着牢骚一边在双层床之间铺着从隔壁带来的被子。

    船舱里有两个双人床，但是四张床两人两人用空间也不够用。

    “但是，嘴上这么说还是有好好铺床呢。”

    “铺床很仔细挺意外的呢。”

    在双层床的上铺，菲莉尔和深月打趣之后，琦莉鼓起了脸。

    “我不想让你们独占悠。真是……为什么我不是和悠一张床啊。”

    琦莉怨恨地看着在双层床下铺的我。我身边的是换上了睡衣，已经潜入被子里的恋。

    “哥哥的身边，是我的地方。琦莉输了游戏。”

    只有鼻子以上的部分露出被子的恋看着琦莉道。

    接着，决定睡在琦莉边上的艾列拉为恋补充道。

    “就是。琦莉也在游戏中决了胜负，事到如今你没什么好抱怨的呢。”

    如艾列拉所说，琦莉和弗栗多也和我在之前用游戏进行了对战。

    但是这对母女的关系绝说不上已经恢复，所以配合起来当然很差，基本上以自杀的形式让我获得了胜利。

    “……汝若是没有做多余的事情，胜利就是吾的了。”

    和伊莉丝在一个上铺准备睡觉的弗栗多低声咒骂道。

    “你说什么？母亲大人才是妨碍我――”

    琦莉盯住了弗栗多。不安的气氛散发开来，不过伊莉丝从后抱住了弗栗多，像是要打破这个气氛似的。

    “小弗栗多。不可以吵架哦。和我一起睡觉吧。”

    “喂，喂，住手。说到底，汝没有照顾我的理由吧。汝就是比吾女更愤怒也是当然――”

    弗栗多挣扎着，但是伊莉丝没管这些把她拉到被窝里。

    “我才没有生气哦。不如说，小弗栗多是救了我的恩人……不好好感谢你可不行哦。所以，让我抱你吧！”

    “好热！不要贴上来！”

    在上铺两人各种折腾。

    莉莎从下铺往上看着她们，露出苦笑。

    “伊莉丝同学还是老样子呢。感觉担心你是杞人忧天呢。”

    和莉莎在一床被子里的缇娅也用力点头。

    “一定没问题的。从世界上的人们那里借来力量的话，照亮安哥鲁莫亚的‘光源’就足够了！”

    有着世界树的演算能力的缇娅的话很有说服力，我也点了点头。

    “是呢――绝对有办法的。”

    为了确定目标，我如此低语。

    这时，船舱的门开了，穿着白色睡衣的贞德走了进来。

    “贞德，紫音的状况怎么样？”

    在我询问后，贞德柔和地露出微笑。

    “筱宫老师睡在她的身边。两个人都睡得很熟。为了能在明天――能让紫音健健康康地苏醒过来……我，会努力加油的。”

    对于用带着决意的声音回答的贞德，我也回以笑容。

    “是吗，那就不用担心了呢。明天打倒安哥鲁莫亚之后，我们对紫音说早安吧。”

    “――好的。”

    贞德用坚定的口气回答道。

    “哥哥，大家，我们一定要救出……紫音同学和都。”

    在深月的号召下，所有人都点了点头。

    因为在床之间铺的被子空间比床上更大，所以贞德和琦莉还有艾列拉三人成川字形睡。

    确认所有人进了被子的深月把手伸向床上方的电灯开关。

    “那么我关灯了――晚安。”

    啪叽一声，屋子变暗。

    只有窗外射入的星光微微照亮室内。

    ――意外地很快就睡了呢。

    因为集中了那么多人，我已经做好还会骚动一会儿的觉悟，但是从这个状况看，大家很快就睡了的样子。

    明天的战斗的重要性，大家也都感受到了吧。

    “那么，恋。我们睡吧。”

    “……嗯。”

    我进入被子后，恋有些害羞地点了点头。

    犹豫了一下，她在被子里抓住了我的手。看向恋的方向后，我发现她没有闭上眼睛，正紧紧盯着我。

    “刚才――谢谢你。阻止琦莉和弗栗多吵架，帮大忙了。”

    因为有些紧张，我压低声音说话。

    “嗯……我只是说了，想说的。”

    “就算是这样，我还是觉得很厉害。那两个人也一定感谢着你。”

    为了不让琦莉和弗栗多听见，我在恋的耳边私语道。我温柔地抚摸着她松软的红头发。

    “嗯……”

    尽管红着脸，恋还是舒服似的闭上了眼睛。

    “哥哥的味道……全都是。”

    就像刚才玩游戏的时候那样，恋用额头蹭着我的肩膀。

    “啊，是不是再去洗个澡比较好？”

    玩了游戏，又给母女吵架仲裁，或许稍微出了点汗呢。

    我是这么想的，但是恋摇了摇头。

    “嗯，继续这样就好……继续这样，就好。”

    “嘛，恋这么说的话……”

    对少许安下心的我，恋用异常小的声音私语道。

    “……嗯。哥哥的味道，喜欢。哥哥的手也……最喜欢了。”

    恋宛如告白的话语让我一惊。

    “所以，更多的……摸我。”

    “――我知道了。”

    就这样，我用手指梳着恋的头发，恋渐渐放松，舒服似地微笑道。

    “…………哥哥，晚安。”

    “嗯，晚安。”

    我露出笑容回应，慢慢减低了抚摸头发的速度。

    接着，恋立刻发出了寝息声。

    我也闭上眼睛打算睡觉，把意识交给睡魔。

    是因为在亚特兰蒂斯大陆频繁使用灵显粒子的原因吗，我的精神感觉积聚了许多疲劳。此外，被洛基少佐用诺亚・仿射击也给我的精神造成了伤害。

    我确信，渴求休息的身体立刻会陷入睡眠。

    但是，在我的意识要坠入睡眠之渊时，床上方传来了沙沙声。

    ――什么声音？

    因为嫌麻烦不想睁开眼睛，所以我用耳朵追着那个人物的行动。

    我和恋所睡的床的上铺是深月和菲莉尔在用。到底是哪一个呢。

    虽然担心会不会踩到把被子铺在地上的琦莉她们，不过那个人静静的出了房间。

    估计是去厕所吧，我打算重新进入睡眠状态。

    但，比我预料的还要早的，船舱的门打开的声音再次响起。

    ――已经回来了吗。

    踩在被子上的微弱脚步声停在了床边。

    我以为她会就这么顺着梯子爬上去，但是此时发生了我没有想到的事情。

    床被压住的低沉声音。被子被轻轻拉了拉。我的左边――恋睡得反方向有某人的气息。

    压低的呼吸声。体温透过被子传来。

    “唔――”

    这样实在是睡不着，我睁开了眼睛。

    接着，出乎意料的近的……鼻尖将触未触的距离上出现了害羞的菲莉尔的脸。

    “喂，喂，菲莉尔――你做什么啊？”

    “……诶？啊嘞？物部同学？好奇怪啊……我睡晕了搞错床了的样子。”

    我焦急地问了之后，菲莉尔压着声音瞎掰道。

    “骗什么人，你故意的吧。”

    “诶嘿。”

    “不准打岔。”

    把手指按在露着恶作剧笑容的菲莉尔的额头后，她不知为何高兴似地眯细了眼睛。

    “呵呵，感觉刚才很有种夫妇感呢。”

    虽然对她的表情有所心动，我还是重整心情对她说道。

    “快点回自己床上去。被人看到这种样子会引发大骚动的哦。”

    “诶……再让我一起呆一会儿会儿嘛。昨天因为深月没有那样……今天，那个……我想做那个。”

    不知为何红着脸的菲莉尔扭扭捏捏地抬眼看着我。

    “那个？”

    问了她在说什么之后，菲莉尔把手放在嘴边，用分外小的声音耳语道。

    “――新婚初夜。”

    “什么……”

    不禁就要大声叫出来了，我赶紧自己堵住自己的嘴巴。

    贴近这样的我的脸的菲莉尔嘟起嘴。

    “虽然是艾尔利亚公国限定契约，我和物部同学结婚了吧？那件事……你没有忘记吧？”

    “那种事……怎么可能忘记啊。但是，我不知道那是结婚仪式――”

    尽管在点头，但是我反驳道。

    在前往与巴哈姆特决战的途中，进入艾尔利亚公国的领空的时候，菲莉尔要求我吻她的手背。

    虽然没有多想就回应了菲莉尔的愿望的我也有错――但是那似乎是艾尔利亚公国王族的结婚仪式的样子。

    “但是，你做了的事实没有变对吧？”

    “唔……”

    “呜呼呼，既成事实~”

    “不，不要用奇怪的说法。”

    我慌张起来，但是菲莉尔把手指放到了我的嘴唇上微笑道。

    “物部同学，声音太大了。不安静点的话……会被发现的。这个打扮……要是给大家发现了，实在是有点害羞呢。”

    这时，我注意到了菲莉尔和就寝时的睡衣装不同。

    布料更薄，更透。是看上去非常高级，设计非常大胆的睡袍。

    “物部同学……还想看更多吧？”

    注意到我的样子，菲莉尔这么说着稍稍卷起被子。

    “什么――”

    因为睡袍很薄，覆盖着丰满双丘的内衣清楚了透了出来。

    刚才她离开船舱，是为了换这件睡袍，我用大脑里冷静的部分思考――但是眼睛没法从谷间挪开。

    “虽然睡觉的时候一直是不穿内衣的……不过今晚是特别的。对物部同学用决胜内衣――不，是一定会把你得到手的必杀内衣。”

    变得通红的菲莉尔还是露出胸部，在被子里抓住了我的手。

    碰触到的指尖――很热。

    菲莉尔的手被汗打湿，被用力握住后，我们的肌肤贴在一起，让我产生了宛如身体的分界线融合了一般的错觉。

    “菲，菲莉尔？”

    我用嘶哑的声音叫了她的名字之后，她的身体微微一颤。

    是在紧张吧。

    但是，她没有躲开视线，重复做着带着热气的呼吸。

    混着体温和湿气的吐息抚过我的鼻尖和嘴唇。

    明明没有直接接触，感觉就跟在接吻一样。

    咕咚，咕咚，自己的心跳声在耳内重复。

    在被子中握在一起的手已经像是黏在一起一样难以分开。

    缠在一起的指尖希望有更明确的联系。

    “摸也……可以哦。让这个夜晚……成为特别吧。因为……这是我和物部同学的，新婚初夜。”

    被用润湿的眼睛盯着，我的脑子泛起热气，变得朦胧不清了。

    空着的手――还没有和菲莉尔联系在一起的手受到本能推动伸向了她的方向。

    “对，就这样……用力，也没关系的。”

    受到菲莉尔甘甜的话语诱导，我的手靠近了她的双丘。

    随着呼吸微微上下摇动的她的胸。

    指尖触碰到了推起轻薄布料的水灵白皙的膨起，那股柔软让脑内冲入了多余的思考――

    ――叽……

    但，就在这个时候，微弱的咯吱咯吱声传了过来。

    ……嗯？

    接着，余光中出现了某个在动的东西。

    我的后背上起了鸡皮疙瘩。

    就像被冷水泼了一样，我立刻回过神来。

    有一种非常不妙的预感。

    战战兢兢地看向那边之后，从上铺垂下的黑色某物――

    “哥哥，菲莉尔同学――新婚初夜，到底是什么意思呢。”

    接着，传到耳边的，是个低沉，可怕又锐利的声音。

    我注意到了，从上铺垂下的，是长长的黑发。

    露着痉挛的笑容的深月从上铺探出身子，倒垂着盯着这边。

    背对深月的菲莉尔也肩膀一颤，一脸僵硬的转向后方。

    “那，那个……啊嘞？深月？好奇怪啊……我好像搞错床了。”

    菲莉尔用了和刚才一样的借口，不过深月半睁着眼瞪着菲莉尔。

    “装傻也没用哦。你从刚才开始就在和哥哥说话吧。虽然没全部听到……不过，唯独新婚初夜这个单词，我肯定没有听错。”

    “这个是，那个，不是新婚初夜，是新婚……藕根……酱，酱油……对，对了，藕根酱油很好吃呢，我们在说这个哦。”（译注：新婚初夜和藕根酱油日语音近。）

    菲莉尔做着非常强行的说明，不过这次轮到床的下方――睡在铺在地上的被子里的琦莉探出脑袋。

    “不，我也清楚听到了。你潜入了悠的被子我很快就注意到了，虽然打算把你拖出来……不过因为有点在意就竖起耳朵仔细听了。然后就听到了做了啊，既成事实啊――这种单词呢。”

    紧接着，睡在对面的床上的莉莎跳了起来。

    “做，做了什么！？”

    进一步的，缇娅揉着眼睛爬了起来。

    “悠……ji chengshi shi是什么意思？”

    看来，完全睡熟的只有恋，其他人都陆续起来了。

    “物部同学――我希望你能说清楚呢。”

    艾列拉用鄙视的眼神看着我。

    “队，队长已经结婚了！？”

    抱着枕头的贞德逼问后，对面上铺的伊莉丝也不安地问。

    “物部……其实菲莉尔是第一位的？”

    “……汝等，吵死了。吾要睡觉安静点。”

    弗栗多的牢骚传了过来，不过大家都无视了她要求我和菲莉尔说明。

    “哥哥……？怎么了？”

    在不寻常的气氛中，恋也醒了过来。已经是四面楚歌了。把手放到寻求帮助似地看着我的菲莉尔肩膀上，我开口道。

    “虽然菲莉尔说了是我们两个人的秘密，不过这样的话已经没办法了。我就原话说了哦？”

    “唔……果然应该等到深夜的。太急了失败了呢……是我的错，不保密也没关系哦。”

    得到了失落地垂着脑袋的菲莉尔的同意，我向大家说明道。

    听了在艾尔利亚公国领空做了正式结婚仪式这件事，大家都哑然失语。

    但是，位于上铺的深月一转身下了床，用惊讶的表情盯着我。

    “真是的――哥哥太单纯了。那种东西不可能是正式结婚手续的。不要被菲莉尔同学带着跑啊。”

    这么说完，深月把视线挪到了菲莉尔身上。

    “菲莉尔同学，这么重要的仪式一般来说需要见证人的对吧。”

    “确，确实是需要王族的证婚人……不过我是公主――”

    对带着少许焦急回嘴的菲莉尔，深月逼问道。

    “我从没听说过结婚的当事人做证婚人的。所以和哥哥的结婚无效！对吧？”

    “唔……”

    虽然菲莉尔被逼入窘境，但她的眼瞳里寄宿着强烈的意志。

    “……才不是无效。那是我和物部同学的结婚仪式，物部同学已经是我的王子了！”

    如此说完，菲莉尔抱住了我的手臂。

    透过轻薄的睡袍，胸部的柔软和体温直接传了过来，自然我的心跳加快了。

    “喂喂，菲莉尔――”

    慌慌张张的我打算拉开距离，但手臂被进一步用力抱住了。菲莉尔看着大家。

    “我以前说的是认真的。”

    “以前？”

    深月皱眉之后，菲莉尔点头继续道。

    “艾尔利亚公国有着承认同性结婚，如果是王族的话甚至允许重婚的古老制度。利用这个制度，我来和大家结婚。那样的话大家就都能成为物部同学的家人了哦。我认为，这是通过‘正当手续’唯一一个能让大家都幸福的办法。”

    她的声音里透着这绝非玩笑而是认真的意志。

    这股气势压倒了大家，尽管如此，深月还是回嘴道。

    “是那件事吗……虽然以前也说过了，那样的话，和哥哥结婚的不就只有菲莉尔同学一个人了吗？”

    菲莉尔以前因为这个指摘退缩了，但是这次被这么说了也没有退却。

    “那又怎么样？我是认真的，不会放弃。在物部同学之后我会攻略深月你们，让你们加入到我的后宫里！这就是我设计的将来！”

    完全开启将错就错状态的菲莉尔无畏地笑了。

    “什么……攻略我们……”

    听到了意外的话语，深月红着脸缩着身子。

    莉莎也红着脸问菲莉尔。

    “等一下菲莉尔同学！那是什么意思你明白吗？”

    接着，菲莉尔平静地点了点头，摊开手动着十根指头。

    “当然。莉莎的大软胸也要变成我的。”

    看到露着猥琐笑容的菲莉尔，我叹了口气。

    “――菲莉尔，太过了。虽然后宫计划看来是认真的，不过不可以用这种眼神看朋友的吧？”

    为了劝慰菲莉尔，我把手放到了她的头上，随之她的肩膀微微一颤。

    我知道的。虽然菲莉尔言行大胆，但骨子里其实意外的是个胆子很小的人。因此，她才会因为被逼到绝境暴走了吧。

    “物，物部同学……不行的。现在不趁势压过去的话……”

    气势减弱的菲莉尔抗议似的抬头看着我。

    “不，这样乱来反而会让事情恶化的吧。”

    说完，我让菲莉尔冷静下来。

    就在这个时候，琦莉想到了什么的样子说道。

    “啊――――我刚刚注意到了，她的计划……到途中为止不是挺好的吗。”

    “小琦莉？”

    伊莉丝她们的视线集中过去后，琦莉露出苦笑。

    “老实说，正式手续对我来说无所谓。只要悠不以‘有你们在’的理由拒绝我，其他‘伴侣’的存在我也能接受。但是，你们是想要――能显示自己与悠有深刻关系的证据对吧？”

    琦莉问了之后，大家都红了脸，菲莉尔和深月犹豫地点了点头。

    “那么，和那边的公主结婚不就好了。那样的话悠就是王子。王族的一员。那个时候，悠不就也有了重婚的权利吗。”

    “啊。”

    听到了琦莉的提案的菲莉尔发出了傻傻的声音。

    “和悠本人结婚的话，你们就满意了吧？可喜可贺可喜可贺。”

    啪啪啪，琦莉可喜可贺似地拍起手。

    看来她是真的看不出结婚这个制度的价值的样子。

    “和物部结婚……”

    伊莉丝一脸柔和地嘀咕道，其他人也沉默了。

    “库……”

    有个寝息声传了过来，是弗栗多的吧。

    不过，最先回过神来的深月大声叫道。

    “果，果然还是不行！这样的话哥哥最开始会和菲莉尔同学结婚，然后，新，新，新婚初夜……我也有自己的设计和梦想……如果实现了的话，总有一天要在我的家一起――”

    接着红了脸闭上嘴的深月，莉莎也说道。

    “我也有很多很多对将来的规划。如果到时候要继承父母的公司，那个……物部悠不来帮我的话我会困扰的。”

    对瞥着我这边的莉莎，琦莉耸了耸肩。

    “你们也是任性呢。嘛，这方面的调整你们就随意吧。但是――如果打算把悠从我的面前带走的话，我可不会轻易算了。”

    如此忠告后，琦莉伸了个大懒腰钻进了被子里。

    看到她的样子，贞德露出了惊讶的表情。

    “任性的到底是哪边啊……啊，我不管到哪里都会跟着队长的，不管去哪里都没关系的！”

    如此宣言的贞德也会去睡觉了。艾列拉苦笑着用认真地眼神看着我。

    “这不就是不管物部同学的情况了吗，贞德才是最任性的吧……嘛，不过我是打算要物部同学好好负起责任的不会妥协的哦？恋也是吧？”

    被艾列拉问了的恋揉着睡眼点头。

    “嗯……哥哥，一直是我的哥哥。”

    接着，看来是到了极限的样子，她一下倒在了床上，寝息声传了出来。

    深月看了她们的样子后叹了口气，脚踩到了梯子上。

    “这个话题不是一朝一夕能得出结论的，今晚就先睡吧。菲莉尔同学――差不多，该放开哥哥了。”

    被深月用锐利的目光盯着的菲莉尔慌忙点头，要跟着深月爬回上铺。

    “……物部同学。打倒了安哥鲁莫亚的话，我们重新过新婚初夜哦。”

    但最后，她这么在我耳边私语了一句，腼腆的表情印在了我的脑海里。

    “等一下菲莉尔！我听见了哦！”

    莉莎责问起来，不过菲莉尔只回了一句“晚安”就睡觉了。

    “菲莉尔同学一直都是这样……啊拉，缇娅同学，怎么了？”

    叉着手生气的莉莎注意到了缇娅微妙地扭捏着的样子。

    “……那个，我想去厕所。走廊好黑，莉莎也一起――”

    “啊，那样的话我陪你去。”

    听了缇娅的话，我立刻自告奋勇。

    和菲莉尔结婚的事情总算是蒙混过去了，不过房间里的气氛还有点紧张。

    所以，我想去外面转一圈冷静下来。深月她们也会因为我不在更容易睡着吧。

    “悠陪我的话就能放心了！”

    看到缇娅高兴的样子，莉莎微笑道。

    “那么，就把缇娅同学交给你了呢。”

    “好，明白。”

    被托付了缇娅的我走到昏暗的纳吉尔法的走道里。

    “有点冷……”

    穿着睡衣的缇娅握着我的手把身体靠了上来。

    这个区域的洗手间位于走廊尽头。我牵着缇娅的手，迈着小步前进着。

    走廊里回荡着我们俩的脚步声。

    远处传来的微弱的低沉声响，应该是给纳吉尔法做补给和整备时发出的声音吧。

    把意识放到那边后，我注意到缇娅牵着我的手上的力道微微增加。

    往下一看，一双大眼正往上看着我。

    “怎么了？”

    注意到她想要说什么，我用轻松的语气问道。

    “…………那个，悠。”

    沉默过后，缇娅开口了。

    “嗯。”

    我回应道，让她继续往后说。

    “那个，缇娅呢……完全不担心，将来。”

    接着，缇娅用异常严肃的表情说出了这样的话。

    ――将来。

    应该是关于之前的话题的吧。

    “缇娅的第一位虽然是悠，但也最喜欢大家了。菲莉尔也好――大家也好……就算是琦莉也是一样的。所以，大家会为了实现大家的梦想努力……大家一定会幸福的。”

    这么说完，缇娅抬头紧紧看着我。

    “嗯――我也想让大家幸福。成为了我的伴侣，背叛了军队……因为我的关系，大家都走上了困难的道路。但是，正因为是这样……之后――绝不能让她们不幸。”

    再次确认自己的觉悟似的，我说出了自己的想法。

    只是……因为要实现这件事，之前也发生了深月飞走的问题，担心也是很多的。

    这种事只是童话故事，理想论。所有人都能接受的幸福是不存在的，心中懦弱的自己在低语。

    就算有大家在某种程度上都能妥协的点，这难道不是大家抛弃了最大的愿望得到的结果吗，我也这么想。

    我想象着大家忍受着什么，以笑容掩饰的场面。

    存在于那里的，是想着这是妥协点，这是我们的幸福的我和大家。

    非常不爽。非常可怜，可悲。

    如果在之后等着的，是这样的未来的话……我就是走在一条错误的道路上。

    但是――

    “嗯。缇娅相信悠。能结婚的话，悠一定会娶缇娅的！”

    纯真的声音传到了我的耳边。是带着信赖与深情的话语。

    看到闪着期待的光芒的缇娅的眼睛，我屏住了呼吸。

    从在米德加尔再会开始，缇娅一直是这样。

    一点都没有摇摆不定。

    这道光芒从没有暗淡过。

    这是缇娅的梦想，最大的愿望。

    无数次展示给我的，持续追求的，幸福的样子。

    缇娅从没有放弃过最大的梦想，确信绝对不会需要舍弃。

    ――我知道的。必须实现这个愿望才行。

    不，不是必须。我想要实现……我自身期望着缇娅能幸福。

    然后，我想起来了。刚才，深月和莉莎也反对菲莉尔的提案的事情。

    其他的大家，也绝不是会放弃最大的愿望的类型。

    肯定，不会有妥协。

    所以，前途必然异常艰险，今后也将继续发生矛盾吧。

    不过，所有人应该都不会放弃。

    不会放弃实现最大的梦想――不会放弃让所有人变得幸福。

    ――那样的话，或许，总会有办法的呢。

    “嗯……也许会花点时间，等着我。”

    我点了点头，用没牵着缇娅的那只手摸着她的脑袋。

    带着感谢，温柔又小心地。

    多亏了缇娅，我注意到了重要的事情。

    “诶嘿嘿……好痒。”

    开心似的眯着眼睛的缇娅贴上了我。

    虽然不太好走，不过因为路不长，我们就那么慢慢前进。

    抵达厕所后，我看着缇娅进去，在离入口有点距离的地方等着。

    “悠~……好了――”

    过了一会儿回来的缇娅眨着睡眼。

    因为上完了厕所，看来睡意又袭上了她。

    看她走路摇摇晃晃很危险，我蹲了下来要把她背到背上。

    “来，抓好。”

    “……谢谢。”

    缇娅伸手环住我的脖子，把身体靠了上来。

    “我背你回屋子，你睡吧。”

    背着她的我这么说完后往船舱的方向走去。

    “嗯……晚安。”

    说完这句话，缇娅身上的力道就放松了。我尽可能平稳的背着很快睡着的缇娅往回走。

    接着，我注意到了前方有人靠近。

    步调略有不同的两个人的脚步声――

    我停了下来，集中视线。

    出现在昏暗的走道前方的，是穿着睡衣的深月和伊莉丝。

    “诶，你们俩也去厕所？”

    被问了之后，深月露出了生气的表情。

    “哥哥――对女性问这种问题很失礼。请不要问出口靠观察。嘛，这次我们不是去厕所姑且放过你。”

    “不是去厕所……那是什么事情？”

    不明白她们离开船舱的理由，我歪过脑袋，随后深月抓着伊莉丝的手把她拉到了我的面前。

    “真是的，小深月――我没关系的哦。”

    伊莉丝有点困扰的样子。但是深月没有管她推了推伊莉丝的后背。

    “那之后，我和菲莉尔同学稍微聊了聊。为什么大家在旁边还敢做那么大胆的事情。然后菲莉尔同学这么说了。现在要是不做，明天或许会后悔――”

    深月的眼神很认真。

    我背好缇娅，严肃地倾听她的话。

    “听到这个，我想到了。现在，真的应该做那种事的，是伊莉丝同学和哥哥……尽管因为学园长的原因负担减轻，但是伊莉丝同学背负的风险最大这点没有改变。和安哥鲁莫亚直接对决的哥哥也承担了异常危险的职责。所以――”

    “等一下，小深月！我真的没关系的！我相信明天一定会全部顺利解决的。物部绝对不会输给安哥鲁莫亚的！”

    伊莉丝摆着手打断了深月的话。

    但是深月僵着脸摇头道。

    “我也当然相信会胜利的。但是，就算是这样，不考虑到最坏情况只是怠慢，逃避现实而已。没有事情是绝对的――或许会发生预料之外的事情。所以，为了不到时候后悔……我认为伊莉丝同学应该和哥哥好好聊一聊。”

    “小深月……”

    伊莉丝带着困扰地表情看着我。看来是不知道深月是什么意思的样子。

    “哥哥。缇娅同学由我带回去，你就和伊莉丝同学渡过属于你们两个的时间吧。那个……虽然这话由阻止了菲莉尔同学夜袭的我来说有点那什么……只限于今晚，你对伊莉丝同学做什么我都不会生气。”

    深月握紧拳头，要隐藏痛苦的表情似地低下头。

    很明显她在勉强自己。感觉这对深月而言并不是妥协，而是由责任感产生的东西。

    一个人飞走，给大家添了麻烦的内疚也在后面推了她一把吧。

    所以……她才没看到最重要的地方。

    “――深月，看这边。”

    “哥哥……？”

    我叹了口气，让深月向上看。

    背着缇娅的我因为已经是前倾的姿势，于是我就这么把脸靠向深月。

    “诶――”

    深月红着脸瞪大了眼睛。

    我的行动大概是出乎深月的预料之外吧。

    噗。

    比起相互碰触――更接近于相互碰撞的，我们的额头碰在了一起。

    因为背着缇娅两只手都被占了，我只有这个选择。

    “啊唔。”

    被轻轻碰了脑袋的深月按着额头盯着我。我们都是石头脑袋，应该不会有多痛。（译注：石头脑袋，包含死脑筋的意思。）

    “哥，哥哥，你做什么啊！？”

    “因为深月说了蠢话啊。”

    在我从非常近的距离往下看了深月之后，她不满地鼓起脸。

    “蠢话――好，好过分。我只是，想让哥哥和伊莉丝同学渡过宝贵的时间……”

    是还搞错了什么吗，我看着没能理解的深月大大叹了口气。

    “所以说，为什么只有我和伊莉丝两个人啊。”

    “诶？因为哥哥你们负责的是最危险的任务……”

    对于深月的回答，我苦笑道。

    “确实――明天的战斗中，我和伊莉丝是前途最未卜的人。不留遗憾渡过当前也是正确的选择。”

    “那么――”

    “但是，我和伊莉丝所期望的战斗后的未来，并不是只有我们两个的未来。”

    我打断了深月的反驳，如此断言。

    看向位于旁边的伊莉丝后，她也用力点头。

    “嗯，物部说的没错。我呢，想象了很多……这之后的事情，将来的事情……想象了之后，大家都在那里。物部，小深月，小缇娅……布伦希尔德教室的大家全都在那里。所以，我觉得，那对我来说是最幸福的未来。因为我想要实现那个未来，我会拼尽全力战斗的！”

    伊莉丝挺着胸笔直凝视着深月的眼睛。她说出了对于明天的战斗的想法。

    “伊莉丝同学……”

    我对惊讶的深月温柔地说道。

    “深月，这是正确答案。大家集中在一起，一起玩，一起度过夜晚――没有比这更有意义的时间的使用方法了。不管明天发生什么……我不会对今晚的事情后悔的。”

    “哥哥……”

    深月交替看了看我和伊莉丝后垂下肩。

    “也就是说――是我判断错误多管闲事了吗。”

    “你终于明白了吗。”

    我戏弄似地说道，随后深月盯了下我――很快又垂下脑袋。

    “……我擅自暴走了呢。完全，没有长进。”

    “你从以前开始就是一根筋，没那么简单改掉的啦。”

    “呜呜……哥哥不觉得应该安慰安慰人家嘛。”

    我对怨恨地看着我的深月回以苦笑。

    “平时我是被发火的一边，这种时候我想稍微回击一下呢。”

    “……哥哥欺负人。”

    深月鼓起脸。

    接着，旁边传出了笑声。

    “呵呵。物部和小深月的对话一直都很有意思呢！你们两个都露出了平时看不见的表情，好新鲜啊。”

    伊莉丝开心似地笑着抱住了深月。

    “那个，我――最喜欢和物部在一起的时候的小深月了。而且呢，我也最喜欢和小深月在一起的时候的物部了！”

    “喂，喂伊莉丝同学？”

    脸颊贴上深月的伊莉丝继续道。

    “虽然说不太清楚，但是在一起的话就很开心！所以快点，我们回船舱吧！”

    “……我知道了别拉我了。”

    放弃似地点了点头的深月看向了我。

    “哥哥，这样就好对吧？”

    “嗯。”

    用力点头回应后，深月露出了安心似的微笑，和伊莉丝一起回船舱了。

    我也背着睡着的缇娅跟在她们身后。

    为了和重要的人们一起度过夜晚。

    虽然绝不是所有人都描绘着同一个梦想……大家的期望或许是零散的，相互碰撞的――

    但是各自的――色彩斑斓的愿望，那碎片应该能组合在一起，构成大家都笑着的未来的。

    那是什么样的颜色，我无法想象。

    不，那肯定不是一种颜色的吧。各种色彩都在那之中吧。

    所以――大概是，虹色的。

    回到船舱的我如此确信。

    现在位于此处的，是总有一天会被描绘出来的，虹色的碎片吧。

    2

    这个警报声――比在个人终端设置好的闹钟更早响起，惊醒了睡在一个船舱里的我们。

    唔――――――――――――――！

    “额……怎么了――”

    一瞬间意识清醒了的我翻起被子支起身确认状况

    “是……警报吧？”

    对面床上的莉莎露着困惑的表情。

    “好困……”

    缇娅依旧犯困似地揉着眼睛。

    “嗯……”

    睡在我身边的恋也还半梦半醒。

    “队长，窗外可见的范围内没有异常。”

    贞德快步跑到窗口，确认外面的情况。途中被她踩了的琦莉带着怒气叫道，“你干嘛啊！”

    “应该不是作战会议的铃声吧……预定在两小时之后的。”

    艾列拉确认时间后讶异地嘀咕道。

    “各位，请冷静下来。总之我们先去筱宫老师――”

    上方传出了深月的声音，但舰内广播盖过了这个声音。

    “――紧急联络。确认到有巨大物体向这座岛接近。对方在海中潜行。一小时后接敌。”

    洛基少佐的声音简洁的说明了状况。接着亚特拉的声音也传了出来。

    “十分钟后在舰桥开作战会议！布伦希尔德教室的家伙们赶紧洗漱好来集合！”

    向我们传达完联络事项后，广播声就中断了。

    “巨大物体是什么啊……”

    菲莉尔不安地说了之后，弗栗多从对面的上铺跳了下来。

    又一次被踩了的琦莉再次叫道“你干嘛啊！”，不过弗栗多无视了她开口道。

    “应该是安哥鲁莫亚干的好事吧。那不是能天真以为事情会按吾等的需要发展的对手。”

    听了这句话的伊莉丝从上铺往下看着站在琦莉身上的弗栗多，用僵硬的声音询问道。

    “那么，现在就要开始战斗了？”

    “就是这样。”

    弗栗多点了点头。

    船舱里一瞬间陷入了寂静，不过很快深月的声音就响了起来。

    “各位，快点回房间准备！”

    因为伐龙队队长的命令恢复了自我的大家慌忙冲出了我的房间。

    必须洗漱才行，于是我也脱下了上衣――但我突然注意到只有弗栗多还留在我的房间里。

    “弗栗多不快点换衣服就晚了哦？”

    因为弗栗多是同志所以大概不用太在意，我一边换衣服一边催她。

    但是弗栗多并没有离开房间，而是靠向了伸手穿过制服上衣的袖子的我。

    “在那之前，吾有要做的事情。昨天说过了――关于让汝变成安哥鲁莫亚的同种的方法。”

    “说起来，你是说要利用‘D’的机能吧。要花时间准备吗？”

    因为听起来是重要的事情，我停下了绑领带的手，转向了弗栗多。

    “在那时吾是这么说的，但这种说法并不准确。要说真话的话吾女她们会很嗦。于是吾稍微说了点谎。”

    “说谎……你很淡定啊。”

    皱着眉的我用眼神示意她继续说下去。

    “本来，同种变换并不是能有意引发的东西。以前，献出吾女给破风天鹫的时候也失败了，汝知道吧。”

    我的脑海中闪过了在艾尔利亚公国发生的事情。

    被弗栗多强行改写龙纹的琦莉变成了被破风天鹫选中的状态，寻求我们的帮助。

    但是袭来的破风天鹫没有选择琦莉，而是重新看中了菲莉尔。

    龙纹的变色消失，呆然站着的琦莉的样子依旧深深刻在我的脑海里。

    “嗯――我亲眼看到了。那么让我变成安哥鲁莫亚的同种是不可能的吗？”

    那样的话作战就要从根本上重新计划才行。

    但是弗栗多对慌张的我摇了摇头。

    “不要武断。只要能找到安哥鲁莫亚的本体，要做出与那个形态相似的容器是很容易的。废弃权能是只需要‘人型’就能发挥效果的东西，那么只要改变外侧就足够了。只要汝用生体变换像把自己的身体机能扩大那样披上一层肉衣就可以了。”

    “诶？等一下。这种说法，听起来不就是我自己而不是弗栗多来对我做生体变换吗。”

    我做不到生体变换，而且比其他的“D”的上位元素生成量明显少很多。弗栗多说的那种技巧我是不可能做到的。

    “我有着在作战结束前尽可能辅助伊莉丝・弗蕾亚的任务。不可与冲向安哥鲁莫亚的本体的汝同行。因此――吾借与汝一部分真正的第七权能。来，跪下来。”

    严厉地宣告的弗栗多对我如此命令道。

    “……你打算做什么？”

    带着讶异，我单膝跪地，随后弗栗多的视线几乎与我同高。

    接着，不知为何她红着脸，苦闷似地压着自己的左胸。

    “虽然花了一晚上调整这个形代……居然会这么痛苦吗。”

    “弗栗多，你没事吧？”

    她的样子并不寻常，我出声道。

    “没有问题。这是调整的很好的证据。那么之后就和汝――”

    这么说完，弗栗多笨重地伸手环住我的脖子，与琦莉类似但更幼小的那张脸贴了上来。

    “――诶？”

    在我困惑的时候，娇小又柔软的嘴唇触上了我的唇。

    ――咚库。

    在那个瞬间，一丝疼痛感窜过左手，随后热了起来。

    “你，你做了什么――”

    回过神来的我和弗栗多分开后，她红着脸用舒缓的表情凝视着我。

    “这是……有肉体的家伙们的交流吗。虽然是第一次体验……看来会上瘾啊。”

    用红色的舌头一舔嘴唇的弗栗多透着至今为止从未有过的妖艳――这和她的幼小姿容过于不符，让我的心跳不禁加速。

    “不，所以说为什么要做这种事情……”

    “汝看看左手。”

    弗栗多简短地对难言困惑地询问的我说道。

    虽然刚才感受到的疼痛没有了，但是左手背还是热热的。而在那里的――是我的龙纹。

    “…………”

    我战战兢兢地抬起左手，视线落到了手背上。

    小小的龙纹的边上染上了黑色。

    “要让龙选中‘D’，有两个必须满足的条件。其一，龙一方有想要‘伴侣’的强烈冲动。其二，处于发情状态的‘D’中有与龙精神波长同步的人。满足以上条件，通过龙纹的精神连接就成立了。”

    弗栗多平淡地做着说明，但是我还没有理解事态。

    “连接构筑后，龙纹开始变色，过了一段时间后肉体的固有波长也会渐渐同步。汝和伊莉丝・弗蕾亚等人一开始就有‘人类’这个相同的性状，这个过程是不需要的，精神的同步也比较容易吧。”

    这番难懂的话完全没有进到我的脑子里。

    只是，因为这件事必须确认，我开口道。

    “难道是……弗栗多选中了我？”

    弗栗多对用嘶哑的声音询问的我点头。

    “就是这样――要满足前述条件是很辛苦的。为了和汝匹配波长吾调整了形代……也就是人类所谓‘合得来’，或者叫本能上渴求汝的状态……心跳会如此之快吾没有想到。”

    用两手按着自己的胸口的弗栗多烦恼地叹了口气。

    “过去读的从菲莉尔・克雷斯特那里借的少女漫画里，把这样的状态叫做‘一见钟情’。”

    “一，一见钟情！？”

    太过出乎预想的单词让我不禁大叫出声。

    “总之，现在的吾对汝有性方面的渴求。而汝也通过与吾的接吻有了情欲，条件达成。因此，那个龙纹开始变色。”

    “情――情欲……”

    脸不禁变热了。

    “嘛，本来的话一时的情欲是无法让连接成立的。通过直接接触这方面强行处理好了。一般来说――按少女漫画风格的罗曼风的说法，就是如果没有恋上谁，‘D’就不会被选中。”

    这么说完的弗栗多看着放在胸口的左手，呼了口温热的气。

    “通过恋爱，‘D’的少女固定的处于发情状态，就符合了被选中的条件。也就是说――尽是在汝周围的‘D’被龙选中，并非是偶然。因为有异性在身边，容易发情也是当然的。”

    “难道说……”

    想到弗栗多话中的意思，血气涌了上来。

    看到我的样子，弗栗多露出了些许坏心眼的表情。

    “没错……虽然已经是过去的事情了，伊莉丝・弗蕾亚被选中，汝也有责任哦？那个人应该是，爱上了汝。”

    “唔……”

    意料之外的事实被放在眼前，我失语了。

    ――因为我的存在，伊莉丝，缇娅，菲莉尔……才被龙选中……？

    看到动摇的我，弗栗多少许有些慌张的握着我的肩膀。

    “喂喂，摆出这幅表情――现在的吾会心里闷得慌。抱歉，有点捉弄过头了。”

    “不，我有责任是确实的吧……”

    我摇了摇头后，弗栗多焦躁的摇着我的身体。

    “汝在说什么！一切的元凶是吾！不理解恋爱是这般炙热……这般疯狂，这般让人想要珍视的感情的吾利用了它！明明‘D’们的恋心是不可能对龙抱有的……吾把这当成了细枝末节！”

    看到拼死补充的弗栗多，我震惊了。

    领悟到刚才的弗栗多真的抱有对我的好感，不能放下的感情涌了起来。

    “没错――我不会对已经发生的事情后悔。所以弗栗多也不要钻牛角尖。你能理解人类的感情，我已经很高兴了。”

    她作为“漆黑”之弗栗多所做的事情，超出了以人类的规则裁判的范畴。

    要求负责，要求补偿都是做不到的。

    所以，我不想利用弗栗多对我“一见钟情”的状态，把她拉入人类的条条框框。

    或许遭遇了龙灾的许多人期望处决弗栗多。

    但是，我并不认为那是正确的。

    “汝……没有变的讨厌吾吗？”

    “没有。”

    对不安似地询问的弗栗多，我用力点头回答道。

    “这样便好。……这般心痛还是第一次。这种感情是被成为恋爱吧……竟然会被感情折腾到如此地步。不――现在不是动摇的场合。说回原来的话题。”

    咳嗽了一下的弗栗多窥探着我的表情继续道。

    “先说好，吾并没有真要汝做伴侣。虽然现在的吾忍不住要把汝变成吾的东西……但，吾会去忍。最重要的是，汝乃诺因。可以通过规制存在的权能抗拒同种变换吧。龙纹的变色也难以进一步进行。”

    “那你为什么做这种事情？”

    我也回过身，为了知晓弗栗多的真意而问道。

    “吾最开始说了吧。吾把第七权能借与汝。成立了龙纹间的连接的对象就有共有权能的可能。只是，不由龙一侧能动的尝试共有，被选中的‘D’便使用不了权能。”

    说完这句话的弗栗多看向了我睡的床的上铺。

    虽然已经回了自己的船舱，但那里是深月和菲莉尔睡的地方。

    “物部深月在克拉肯被讨伐前使用了反物质，吾之前从吾女那里收到了报告。那应该是克拉肯化的‘D’选中了深月，以自己的意志让渡权能的结果，吾如此认为。”

    “那么，筱宫都――”

    弗栗多的推测如果正确，筱宫都就在恋爱――变成了克拉肯之后渴求深月……可是却把权能让渡给深月让她讨伐了自己。

    也就是说……

    虽然从在亚特兰蒂斯相遇的筱宫都的言行上就能预想到了……这太过悲惨的命运，让我的心针扎似的疼。

    “所，所以说不要露出那种忧郁的表情！吾也会想哭的！总之，吾做了类似的事情限定的让汝也能使用真正的第七权能了！！”

    啪嗒啪嗒敲着我的胸口的弗栗多泪目着看着这边。

    对着从未见过的属于人类的表情，我也涌上了一股亲切感，随后把手放到了她的头上。

    “抱歉，现在必须好好考虑之后的事情才行。那么――现在的我能没有限制的生成上位元素，甚至连生体变换也可能做到了？”

    但弗栗多摇了摇头。

    “不，可以使用吾的第七权能的，只有为了变成和安哥鲁莫亚相同的姿态而进行的生体变换。无限制使用上位元素并未许可――当然，向伊莉丝・弗蕾亚供给上位元素也不可以。”

    用寄宿着这之上的事情不可退让的意志的眼瞳紧紧盯着我的眼睛，弗栗多深深强调道。

    但是，她的肩膀在微微颤抖。

    对于现在的弗栗多来说，我因为这件事生气责骂她会对她造成巨大的打击吧。

    所以，我舒了口气，调整好自己的感情后露出笑容。

    “我知道了。只要是得到了能变成和安哥鲁莫亚同样的姿态的手段，就已经是帮了我大忙了――谢谢你。但是，有使用限制的话，马杜克的构筑就必须要借助弗栗多的力量了呢。”

    “――当然。交于吾便好！”

    安心的弗栗多挺起了胸。

    “那弗栗多也快点回房换好制服吧。作战会议很快就要开始了。”

    因为说了些话，马上就要到指定时间了。

    我绑好领带，整理好衣服。

    “哼，没有必要特意换衣服。”

    弗栗多没有动，在周围生成了上位元素。眨眼之后，弗栗多就变成了制服装束。

    “……你房里有制服不要偷懒啊。”

    “嗯？你觉得是白白浪费上位元素吗？记性真差呢。创造没有生命的东西对上位元素的残量没有影响，吾应该说过。”

    “不，我想说像你这样偷懒，之后会被深月发火――嘛，没时间说废话了。”

    叹了口气的我转向门的方向后，小跑着跟上来的弗栗多从旁边握住了我的左手。

    “龙纹的变色被注意到的话会很麻烦，吾来帮你掩饰一下。”

    “…………知道了，拜托你了。”

    虽然担心会无意义地引人注意，不过弗栗多看上去微妙的有点开心，我也便没让她放开。

    于是，理所当然，在和大家一起去舰桥的途中，龙纹变色这件事就暴露了――不过，尽管如此，弗栗多还是紧紧握着我的手。

    3

    “关于接近中的巨大物体――从形状看，有很大可能是安哥鲁莫亚的头中的一个，亚特拉是这么分析的。”

    洛基少佐用公事语气对集中在舰桥的我们布伦希尔德教室的人说道。

    显示屏上显示出从上方拍摄的大海后，通过各种探测器捕捉到的巨大物体的轮廓被着重表示出来。

    画面内，飞来飞去的机械知性亚特拉接着洛基少佐开口道。

    “因为安哥鲁莫亚本体的移动被封住了，所以它切离了拘束相对较为轻的一个头来追击我们。”

    映出米德加尔的影像的小窗里，夏洛特重重叹了口气。

    “没想到会使出这种手段……姑且已经做好了最低限度的准备――不过，分离出来的脑袋和持续扩散的终焉残渣――到底应该对付哪边呢……”

    听了这个，洛基少佐也点了点头。

    “纳吉尔法的整备和补给也已经完成。虽然随时都可以发动，但是这次作战的指挥已经交给你们布伦希尔德教室了。因此，我就作为一颗棋子行动吧。接近中的脑袋，成为安哥鲁莫亚一号，其它脑袋也按序号区分。因为它们有各自单独行动的可能。”

    说完后，洛基少佐看了圈我们。

    弗栗多接着开口道。

    “吾认为应当物理破坏安哥鲁莫亚一号。”

    “哼……但这么做的话，失去形体的对象不是会变回终焉残渣吗？”

    对于提出理所当然的疑问的洛基少佐，弗栗多点头回应。

    “没错，要再次用诺因的光芒照那个黑暗。以全人类的默示录因子为‘光源’的，更强的‘规制空间的苍光’。”

    这是，弗栗多顿了一下，进一步用力握住了牵着的我的手。

    “要是脑袋中有安哥鲁莫亚的正体的话，会暴露出身为核心的头盖骨吧。如果没有的话，只是外壳的黑暗应该会消散。――如果，头变回了原来的样子，那就说明光量不足，我们的计策也就不行了。”（译注：此处原文为默示录的正体，疑似作者写错。）

    弗栗多用沉重的语气说明了接下来的作战的重要性。

    站在我边上的深月绷着脸开口道。

    “在我们并不知道弗栗多所说的‘正体’处在安哥鲁莫亚的何处的基础上，我们没有逃跑的选项。”

    像是要委托我做出最后的决断一样，深月看向了我。

    其他人也都笔直盯着我。洛基少佐和夏洛特也等着我说话。

    虽然我不是指挥官，但作为和安哥鲁莫亚直接对决的人――我肩膀上负担的责任比谁都更重。

    所以，这里要由我发言才行。

    我深深地吸了口气，说出了开始行动的话语。

    “立刻构筑马杜克，和纳吉尔法一起迎击安哥鲁莫亚一号。在击破后，如果没有确认到安哥鲁莫亚的正体，那么就继续向本体进攻。”

    “是――哥哥，我们上吧。”

    深月点头。

    “物部，加油哦！！”

    伊莉丝举起双手元气满满地回答。

    已经停不下来了。

    让人想到未来的夜晚转亮，赌上星球命运的战斗开始了。

    但是，开始战斗的我们之中，只有琦莉用忧郁的眼神，一直盯着伊莉丝――

    *

    吞食，吞食，吞食，吞食――

    吞食充满大海的大量生命，前进。

    定形的终焉残渣，无法从黑暗中取得生命与可能性。

    因此，吞食。

    咬住，咀嚼，咽下，消化蕴藏无限可能的生命。

    蹂躏被母亲盖亚培育，讴歌着生命的家伙，让自己非常舒畅。

    因为，“吾”憎恶着盖亚。

    带领森罗万象的尸骸，侵攻海中的巨大头盖骨里塞满了愤怒与憎恶。

    盖亚利用了吾。

    盖亚使我孤独。

    生存于盖亚的家伙们，把不好处理的权能强加于吾。

    绝非因期望而得到的力量。绝非分配到的任务。

    开什么玩笑，开什么玩笑，开什么玩笑――

    怨恨的声音满溢而出。

    本是寂静的海底，绝望的叫声搅动着。

    孤独现出了终焉之梦。

    吾选中的伴侣，于眼前被夺走。

    憎恶，憎恶，憎恶，憎恶，憎恶――

    对把不能实现的希望放在眼前的黑龙的憎恶。

    对挡在伴侣面前杀了吾的人类的憎恶。

    杀死，杀死，杀死――

    虽是已然丧失权能的亡骸，却必要实现复仇。

    亡者们在推动着吾。

    肯定着这份愤怒与憎恶的正确。

    那么，只要顺着冲动全速冲击。

    仇敌啊，想起吾的名字。

    吾乃――吾乃，过去为盖亚之守护者之人。

    被从本体切离，追击仇敌的，乃是集结了盖亚的死亡与终结的一颗脑袋。

    而统率它的，是三块头盖骨。

    吾名为，利维坦。

    吾名为，巴西利斯克。

    吾名为，破风天鹫。

    夺走伴侣，带来绝望与终焉之人啊。

    生存与盖亚的所有一切啊。

    吾等，要否定――这份生存。

第十四卷 彩虹碎片 终章

    黑暗之中，我在等待。

    保持着筱宫都的人格的同时。

    在内心深处怀抱着紫音・兹拜・筱宫的灵魂的同时。

    我不知道外面的样子。

    直到终焉残渣吞噬盖亚，世界的新生开始之前都不是我出场的时候。

    不，一定……因为深月和他的阻止，我创造下一个世界的机会，应该不会到来。

    所以，等待就好。

    等待从这片黑暗中解放的时候。

    等待筱宫都的人生终结后，作为紫音・兹拜・筱宫睁开眼睛的瞬间。

    但是，等待是无趣的。

    因为没有能做的事情，我开始进行各种思考。

    在过程中，我忽然产生了一个疑问。

    ――安哥鲁莫亚，为什么会从其他的生命中选择新世界的核心呢。

    我知道的。

    安哥鲁莫亚经历了多么漫长的旅行。

    为了拒绝彻底的终结而体验了多么强烈的痛苦。

    明明是这样的，安哥鲁莫亚的根源――称为正体的东西，却没有要自己创造新世界。

    被选中的，是死去的侵略龙种们。

    “恒星”之巴哈姆特。

    “异晓”之奈亚拉托提普。

    “真灭”之诸神的黄昏。

    还有，把我作为容器的――“重震”之诺瓦。

    四个候补。

    被判断有足以作为新世界的神的力量的强者们。

    从中存活下来的，是我。

    现在，我得到了称为新世界的核心的权利。

    ――但是，真的这样就好吗？

    安哥鲁莫亚，是吞没了那由他的“终焉”，化作了吞噬其他世界本身的黑暗的怪物。（译注：那由他，梵语，形容数量多到没有数目可以计算。）

    那个集合意识把我选作了代表，可以这么认为。

    但是……正因为成为了“代表者”才有了明白的事情。

    这片黑暗，存在中心。存在着最开始的一。

    如果那个期望的话，就算不做类似蛊毒的选拔战也能成为代表吧。（译注：蛊毒，在一个容器内放多个毒虫，让其厮杀至最后剩下一只。）

    因此，为何，没有期望。

    或是，其实是期望着什么。

    我非常在意这个。

    因为在意的不得了，我试着询问了。

    “你到底……想做什么。”

    我的声音被吸入黑暗。

    答案是――

    *

    ――主引擎点火，两舷，主翼展开。重力制御装置启动――

    集中意识下达命令后，银色的机龙（Deus Dragon）发出了低吼。

    借助弗栗多的帮助再次形成的对龙战舰马杜克。

    在它的甲板上，我俯瞰着渐渐远去的小岛。

    操纵马杜克的联结者，是我，贞德还有筱宫老师。

    突入安哥鲁莫亚本体的时候，我会离开马杜克，所以只有贞德还不够。

    因为控制这台巨型战舰最少也需要两个联结者，筱宫老师也来提供帮助。

    ――机体的控制交给了筱宫老师。武器控制交给了贞德。

    为了让她们习惯我不在了之后对船的操纵，我暂且把马杜克交给了留在舰桥的两人。

    看向右舷方向，那边是开始上浮的纳吉尔法。

    “――呐，悠。”

    听到从身后传来的声音，我转了过去。

    露出带着有话要说的表情的琦莉站在那边。

    现在，来到甲板上的只有我们。

    我的反物质和琦莉的祸炎界能应对各种状况，所以我们作为舰外战力而待机着。

    其他人考虑到安全还留在船内。

    “怎么了，琦莉。”

    注意到琦莉有所烦恼的表情，我以询问回应等着她继续。

    接着，她露出做好觉悟的表情看向了我的眼睛，慢慢开口道。

    “……悠似乎是没有注意到。还是说忘记了？小伊莉丝持有的权能――”

    “伊莉丝持有的权能是从巴西利斯克继承的‘终末时间’。那又……怎么了？”

    对如此反问的我，琦莉露出了焦躁的表情。

    “你真的不明白？在我和小伊莉丝谈‘应该守护的未来’的时候，我立刻有了疑问。能控制龙化的小伊莉丝的话，不是能直接看见那个未来吗。”

    “巴西利斯克的未来视嘛……”

    我回想起了因为这个能力而导致的与巴西利斯克的苦战。

    巴西利斯克的眼睛能看见风化之后的景色――未来的场景。因此，它能预判攻击，我们难以给它致命一击。

    “没错，龙化的状态下，小伊莉丝能做同样的事情也不奇怪。或者说――在意未来的话，就没有不试一试的理由。”

    “……或许呢。但是巴西利斯克的未来视比起预测命运，更接近于物理模拟。并不是能用来详细预测状况瞬息万变的战斗的结果的东西。”

    所以，我才没有这么考虑。

    从现状来看未来的话，或许出现的会是被终焉残渣吞噬后的新生世界。

    但是，这是能凭人类的行动改变的。

    伊莉丝没有提出，那就没有必要特意说这个话题。

    但是琦莉不知为何表情黯淡。

    “没错。如悠所说――就算看到了什么也不能当做指望。但是，我姑且问了一下。让小伊莉丝试了试未来视。”

    “得到了什么――不好的答案吗？”

    果然我也对此感到不安，于是我催促琦莉继续。

    接着，琦莉摇了摇头，犹豫地开口了。

    “什么都没有看见――小伊莉丝是这么回答的。本人以为是失败了。但是我认为……”

    这时，琦莉顿了一下，用僵硬的声音继续道。

    “看不见未来，是不是因为小伊莉丝并不存在于那里呢――”

第十四卷 彩虹碎片 后记

    我是ツカサ。

    非常感谢大家能够购买系列第十四卷《铳皇无尽的法夫纳XIV 彩虹・碎片》。

    这一卷整体就是所谓的“决战前夜”之卷。

    一开始我是考虑能不能把决战也包含在内全部塞进一本里呢，但是想写的东西，该写的东西太多了，实在是没办法全部浓缩进去。

    然而因为有了余裕，本以为无法写入一卷当中的诸多场景也变得能够写入了。

    若是诸位能对这个充满悠他们的风格的决战前夜感到满足的话那就万幸了。

    而当然的，既然说是“前夜”的话，在下一卷中等待着大家的就是“决战”了。

    这是正篇的高潮部分，也会成为长久持续的战斗的终结的一卷吧。

    因为我姑且也觉得要是在那之后也能出一些后日谈、番外篇或是短篇集一类的东西就好了，所以用“最终卷”这个词来表现下一卷或许会有些不对头，但是我想那毫无疑问会成为阶段性的一卷。

    如果大家能够赏光陪伴到最后的话那就太可喜了。

    ――在这里写感谢语的话还太早了点呢。

    虽然真的是有好多好多的东西想要写，但要是触及内容的话说不定就会剧透了因此我也很是为难。

    所以就说一件跟正篇没有太大关系的事吧。

    虽然若是系列作品不断连载的话就会被人说“真亏你能想出这么长的故事呢”，但是在我这里，那其中是有原因的。

    当我想到了什么想写的故事的时候，就会将其先写成一个简单的故事架构（情节梗概和角色设定），但这些东西并不会全都作为企划获得通过，当然因为也没有把这些全部都写出来的时间，所以大部分都是就那样不成形地被埋没掉了。

    可是这一类的废弃方案，在创作新故事的时候，或是思考系列作的续集时，就会变成资源了。

    当然这部《铳皇无尽的法夫纳》中也融合有被埋没的故事架构的碎片。

    通过将应该在其他的世界中被描绘的展开、设定和角色汇聚到一起，故事就自然会变得饱满起来，当初没有预想过的意外性也会应运而生。

    嘛虽然也可以把这说成：只不过是光“现在”思考还不够，也在使用着“过去”的存款而已……（汗）

    总之就是日积月累很重要！这么回事吧。大概。

    不仅限于小说，大家自己要是也有什么创作出来的东西，坚持过来的东西的话，也请好好珍惜吧。我想那些东西总有一天能帮到诸位自身的。

    然后――说完了这些听起来像是良言诤语的话，这下终于该是谢辞了。

    y枝りこ老师。非常感谢您能在这一卷画出英姿靓丽的琦莉的封面！彩插中的深月和恋也非常的可爱。

    责编的庄司大人。非常感谢您提供能让我尽情写作的场所与时间。您那快速的联络与妥切的建议真的帮了我很大的忙。以后也请您多多关照。

    并且我也要向一路伴随《铳皇无尽的法夫纳》到此的各位读者们致以最高级别的感谢。下一卷，我将会为能向大家送上最棒的高潮而倾尽所能。

    那么，再会。

    二一七年 四月 ツカサ

    画师后记

    琦莉VS弗栗多的场景我很是中意呢。

第十四卷 彩虹碎片 插图



第十五卷 无尽之光 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：yukira

    扫图：阳子ようこ

    修图：PMC 

    翻译：混沌圣歌

    二校：翼海风

    极东地区岛国――其内陆的某座小城，七登市。

    小城周围的群山红叶遍布，寒风在人流稀少的街道上吹拂着。

    日渐下降的气温让人起了真正的冬日即将来临的预感。

    在树木迅速枯萎的同时，人们进行着入冬的准备。

    物部家也不例外，起居室的餐桌换成了被炉。

    “――悠和深月呆的岛上一年四季都很暖和呢。真羡慕那里不会有冬天……小c也这么想吧？”（译注：猫名小c出自c饼）

    用被炉暖和因为厨房事务而变得冰冷的脚的女性――物部悠的母亲物部良美对膝上的黑猫说道。

    “喵。”

    有着小c这个名字的黑猫同意似地短短一叫。

    “那么，播报下一条新闻。”

    紧接着这声鸣叫，播完广告的电视中传出了主持人的声音。

    物部良美抬起头看向电视。

    不自然的覆盖着大海的黑色领域与“本画面为卫星拍摄”的字幕一同映在电视机屏幕上。

    “随着南大西洋西部出现的黑雾不断扩大，沿岸各国陆续展开应对――”

    带着严肃的表情听着这条被读出的新闻的她不安似地皱起了眉。

    “真可怕呢……明明有说过之前出现的黑色圆顶消失了的……”

    这么说着的她抚摸着小c的脑袋。

    “虽然日前出现的龙――代号巴哈姆特通过尼福尔和米德加尔的联合作战被消灭，但是这件事与不可知领域的消失，以及与黑雾产生的因果关系尚不明确。亦有专家提出这次的作战行动使事态发生了恶化的意见。阿斯嘉将在近日召开发布会――”

    陆续传出的主持人的声音。

    她对其中包含的某个单词起了反应，抚摸着小c的手停了下来。

    “米德加尔……”

    脸上蒙上了阴云的她想象起了自己的儿子和义女的脸。

    “应该不会――吧。”

    但是，并不知道他们处在何其特殊的立场上的她挥去了脑海里闪过的不安。

    就在这时，玄关处响起了开门声。

    “好啦小c，爸爸回来了哦。”

    这么说完后，她啪啪拍了拍小c的后背，小c一下就从她的膝上跃了下去。

    不过，忠实于本能的黑猫并没有前往寒冷的玄关，而是钻入了温暖的被炉中。

    对这副样子苦笑的她前往迎接丈夫。

    “我回来了。”，玄关处传出了这样的声音。

    “老公，欢迎回来。”

    回应着丈夫的声音，她打开了起居室的隔扇门，走进了走廊。

    只不过――头发仿佛受到了来自刚才的不安的牵扯，让她向电视机的方向又回了下头。

    但是，这一次的新闻已经换成了有关国内的轻松话题，主持人脸上露着刚才的严肃宛如玩笑般的笑容。

    *

    阿斯嘉极东支部第一研究室。

    位于东京湾岸边的设施的地下深处，宫泽恋的父亲――宫泽健也发出了不高兴的声音。

    “写出公开发表的内容――但是要在不造成民众恐慌的范围内，吗。真是……被推了项麻烦的工作呢。”

    除了他基本没人进入的研究室里也有电视机，现在电视上正好播放着晚间新闻。

    军事和龙方面的专家们正发表着各种各样的意见。

    “是叫不可知领域……来着？被那个圆顶吞入的人们平安无事，这次也不会演变成什么大事――”

    “不，不能如此断言。也有情报指出黑雾中心出现了新的龙――”

    在以无趣的眼神看向电视后，他伸手拿起遥控器，调低了音量。

    但在音量被调成零之前，轻微的对话声让他停了下来。

    “――比起黑雾，我更关心巴哈姆特之战中尼福尔和米德加尔发起了共同作战这件事。也就是说，‘D’――未成年的少女被派向了战场――”

    “事到如今要说这个？其它龙也是由‘D’讨伐的――”

    听完这些，他把音量调零。

    随后，他转向放在桌子上的电脑屏幕，打开了文件。

    那是刚才由位于最前线的尼福尔的战舰――纳吉尔法发来的报告。

    翻查内容时，他看到了米德加尔方面参战的人员名单。

    “…………”

    宫泽恋。

    看到女儿的名字，他的视线有瞬间停留了一下，但很快他就翻到了下一页。

    上面详细记载着不可知领域及黑雾的正体，以及现在正在发生的事态。

    “从外宇宙――或者叫作‘异界’的地方抵达的终焉残渣……打算以地球上的全部生命为食粮获得新生的安哥鲁莫亚……他们要是听到这些估计要昏倒呢。”

    侧眼看着正在电视节目上讨论的专家们，他苦笑道。

    “但是――向我开放情报的程度比想象中的高呢。是因为我参与了世界树的数据恢复工作的回礼？……不，那个男人大概不会顾虑这种事情。”

    虽然直接面对面进行对话只有一次，但是那如刀刃般的锐利眼神给宫泽健也留下了深刻的印象。

    这个资料是由他――纳吉尔法的舰长，洛基・约顿海姆少佐发来的。

    “换句话说，连这份情报，都很有可能隐藏了某些重要的部分――嘛，虽然我对隐藏了什么东西心里有数就是了。”

    碎碎念的他从头到尾确认了一遍资料。

    “不管哪个里面都欠缺了手段的部分。如何打倒的巴哈姆特，如何消灭的不可知领域，打算如何对付黑雾――重要的部分内容很暧昧。我是很想知道隐藏起来的理由……不过胡乱踏入其中说不定会被干掉呢。”

    叹了口气的他着手开始制作用于公开发表的资料。

    昏暗的研究室里静静回响着敲打键盘的声音。

    *

    遍布欧洲各处的海沃克尔家的别墅。

    因为接到巴哈姆特靠近的情报而从英格兰的家里前来此处避难的海沃克尔夫妻呆在点着炉火的一间屋子里，脸上透着焦急。

    丈夫，马克・海沃克尔从刚才开始就和各方面打着电话。

    妻子，琳达・海沃克尔祈祷似地双手合十，紧紧盯着卫视播放的新闻节目，但她似乎是无法忍耐了似地向丈夫搭话道。

    “呐，亲爱的――你还没有联络上莉莎吗？”

    正好打完了电话的马克摇了摇头。

    “和之前一样打不通米德加尔的电话。只不过，根据从尼福尔内部的帮手那里确认到的情况，果然，莉莎参与了巴哈姆特之战的可能性似乎很高。”

    听到这个，琳达面色铁青地问。

    “莉，莉莎她没事吧！？”

    “巴哈姆特之战中没有出现伤亡的报告。应该没事吧。”

    “太好了……”

    琳达松了口气，抚了抚胸口，但是另一边马克依旧一脸严肃地看向电视。上面播放着南大西洋上出现的黑雾的扩大情况。

    “但是――从现实情况考虑，莉莎应该会负责解决接下去的事态。还不能放心。”

    “怎么会……为什么莉莎要……为什么那孩子非要战斗不可呢？”

    为了让再次陷入狼狈的妻子安下心来，马克把手放到了她的肩膀上。

    “我也是一样的想法，琳达。但是……我还想到一件事。”

    马克在此停了一下，凝视着电视上映出的黑雾。

    “我们才是，真的可以――不战斗吗。”

    *

    艾尔利亚公国，王城――挂着伟大的先王阿尔巴特・克雷斯特的肖像的接见室中。

    窗边，菲莉尔・克雷斯特的父亲，现任国王阿尔弗雷德・克雷斯特叹了口气。

    “虽然巴哈姆特靠近的混乱终于平息了……看来还不能放心呢。”

    在阿斯嘉内部有许多线人的他已经把握住了大致的情况。

    “不过……没想到菲莉尔乘在那个上面呢。她现在到底在做什么――”

    从窗边望向天空的他露出了复杂的表情。

    两天前，巨大的飞行战舰从艾尔利亚公国上空通过。这件事当然报告给了他，他亲眼目睹了战舰穿越领空。但自己的女儿乘在上面这件事他想都没想到。

    “阿尔弗雷德大人！”

    此时，一名慌张地女性冲入了接见室。

    她是海伦・布朗。以前担任菲莉尔的侍女，现在负责着王城内部的杂务。

    “――怎么了？”

    猜测是坏消息的阿尔弗雷德绷紧身子问道，随后海伦毫不掩饰自己的困惑开口道。

    “其实，那个……通过尼福尔的紧急线路，菲莉尔大人送来了一封邮件……”

    “唔――菲莉尔出什么事了吗？”

    海伦一脸困惑地向脸色大变发出询问的阿尔弗雷德摇了摇头。

    “那个，邮件上标注着阿尔弗雷德大人亲启，不过内容……额……我现在读出来。咳咳……‘父王，请把艾尔利亚公国传统婚姻制度的详细内容告诉我。非常紧急。这关系到我的将来’……就是这样。”

    海伦读出了印在纸上的邮件的内容。

    听了这份邮件的内容，阿尔弗雷德以手扶额，深深叹气道。

    “那孩子到底在干什么啊……？”

    没有人回答他的问题，宽广的接见室陷入了诡异的沉默中――

    *

    尼福尔中东第四支部。

    大量士兵集中在吸收了过去以这片地区为根据地的龙排斥者团体后建造的新基地的飞机场上。

    “雪莉大尉，感谢你的配合。”

    隶属于特别部队斯莱普尼尔的库纳托・库提诺斯向身为第四支部治安维持部队队长的女性――雪莉低头致谢。

    “――因为是命令。只能遵守吧。但是……洛基少佐到底打算做什么呢。”

    看着围绕着士兵们设置的奇怪装置，她问道。

    “这是机密事项，恕我不能回答。”

    对于这个问题，按年龄尚可称为少年的库纳托露出成熟的笑容摇头道。

    “我知道了。我不会追问的。”

    雪莉叹了口气后点头，打算离开那里。虽然不知道是什么作战或者实验，但是离开始还有一段时间。

    但是，库纳托叫住了他。

    “雪莉大尉，似乎是艾列拉・露所属的组织的干部对吧？”

    “…………”

    雪莉停下脚步，无言转向了库纳托。

    看到她僵硬的表情，库纳托露出苦笑。

    “请不要露出这么可怕的表情。我只是闲聊而已。其实，我之前和她一同执行了作战行动哦。她非常的优秀。非常的……能让‘不足’的我感到羞耻的程度。”

    “是吗――”

    “哦呀，你对这个话题没兴趣吗？”

    看到雪莉移开了视线，库纳托讶异地皱起眉头。

    “先说好，我们组织从开始到最后都只是在利用他。不，那孩子现在也――”

    用强硬的语气叮嘱后，她的视线落到了基地那头的红色屋顶的建筑物。

    紧邻基地的那座建筑，过去是隶属龙排斥者团体的无依无靠的孩子们所生活的地方。

    通过艾列拉送来的钱，孩子们能每天上学。

    库纳托对目光深远的雪莉耸了耸肩。

    “虽然不知道贵方的情况，不过我并不认为她单纯只是个被人利用的弱小的人。”

    听到这句话，雪莉带着些许吃惊看向库纳托。

    “是……呢。确实，她一直比我强。”

    雪莉露出微笑，在心中补充道。

    ――因为，生活在那里的孩子们，现在也“被她守护”着啊。

    *

    上位元素生成能力者“D”们所集中的位于南方大海的孤岛――米德加尔。

    位于其中央的时计塔的最上层处响起了一个刺耳的声音。

    “什么！？安哥鲁莫亚的头干过来了！？”

    米德加尔的学园长，夏洛特・B・罗德慌张地把脸凑近了电脑的显示器。

    “没错，预计二十五分钟后接敌。因此你那边的计划也提前。”

    通信对象，洛基・约顿海姆用业务语气单方面宣布道。

    “等，等一下！各国的事先疏通都没有做完，演讲用的原稿也还在写啊！不能撤退来争取时间吗？”

    夏洛特焦急地问。

    诺因的力量的源头，默示录因子，其混在地球的全部生命中――亦存在于人类之中。

    因此，为了供给他们的“光”给悠他们，夏洛特正在准备向全世界发出呼吁。

    “接近中的头――安哥鲁莫亚一号在移动过程中渐渐巨大化。虽然原因不明，但是拖下去的话很有可能导致敌人变强。”

    “可是――”

    “用正攻法赶不上的话，用歪门邪道就好。现在，亚特拉正在进行信号劫持的准备。要全世界同步确实是要花很多功夫……不过，就算如此，我一定会赶在安哥鲁莫亚一号的外壳被破坏之前搞定给你看的。”

    打断了夏洛特的反驳的洛基少佐眯起修长的眼睛盯住了夏洛特。

    “你只需要专注于准备演讲就行了。既然自称人类种的王――那就用话语催动人类的心给我看吧，‘深灰’之吸血鬼啊。”

    留下了挑衅的话语后，通信被单方面切断了。

    夏洛特在屏幕前呆了一会儿，但马上就弯起嘴角，握住拳头。

    眼瞳中焕发出了觉悟之光的夏洛特庄严的低语道。

    “很好――英雄之子啊。”

第十五卷 无尽之光 第一章 英击的约顿海姆

    1

    “但是我认为……”

    借助弗栗多的帮助再次做成的亚特兰蒂斯的决战武器，机龙马杜克。

    其甲板上响起了蕴含着紧张与不安的声音。

    刚刚从东边的地平线下探出头的太阳的澄澈光芒照在了声音的主人――琦莉・史尔特尔・穆斯贝尔海姆的侧脸上。

    “看不见未来，是不是因为小伊莉丝并不存在于那里呢――”

    她所组织出的话语迅速随风逝去。

    但是这个声音确实传到了我――物部悠的耳朵里。

    现在，我们为了迎击安哥鲁莫亚一号而离开了停泊着的无人岛，向作战开始的位置移动中。

    并排飞行着的战舰纳吉尔法位于在空中穿梭的马杜克的右弦侧。

    再过不久战斗就要开始了。

    被弗栗多的超重物质封住了行动的安哥鲁莫亚似乎从本体切掉了九个头中的一个，追击我们。

    虽然这边准备在几个小时后发动攻势，但被对方先发制人了。

    既然已经变成了这样，首先必须打倒安哥鲁莫亚一号才行。

    然而琦莉却在战前对我说出了疑念。

    已经能熟练使用巴西利斯克的权能的伊莉丝应该能发动未来视。但是伊莉丝却似乎什么都没有看到。

    而琦莉认为其中所蕴含的意义，一如刚才她所说的。

    是不是因为伊莉丝并不存在于未来的假说。

    可是――

    “琦莉，谢谢。”

    我看着黑发随风飘舞的琦莉道谢。

    “诶……？”

    我对困惑的琦莉继续说道。

    “谢谢你为伊莉丝担心。”

    “等一下，为什么跟我道谢啊？你有好好听清我说的吗？”

    我对不满地盯着我的琦莉点头。

    “恩，我听得很清楚。我不会说这是琦莉担心过头了。我认为这种可能性毫无疑问是存在的。但是，巴西利斯克的未来视会根据我们的行动轻易发生变动。”

    “你打算说因此没有关系？”

    一副无法接受的样子的琦莉问道。

    “――至少琦莉所想的是最坏的情况，而我们现在是为了避免这件事而行动吧？大概，仅此，未来就已经有些许改变了。”

    说到这里我停了一下，笔直盯着琦莉的眼睛。

    “干，干嘛？”

    看到我的严肃表情，琦莉皱起眉。

    “琦莉，伊莉丝就拜托你了。一切顺利进行……用诺因的光芒照出安哥鲁莫亚的本体――用弗栗多的话叫作‘真体’的话，接下去就会演变成我和安哥鲁莫亚一对一战斗。我没法呆在伊莉丝的身边。”

    “…………拜托我这种人真的可以吗？”

    短暂沉默后，琦莉带着不知所措确认道。

    “恩，当然没问题。”

    我露着笑容迅速回答后，琦莉一脸震惊地叹了口气。

    “我知道了啦――但我有个问题。”

    琦莉点着头，但却以试探似的眼神盯着我。

    “从刚才开始你看起来就很平静，悠不怕伊莉丝可能消失这件事吗？”

    这个问题让我的全身一瞬间僵住了。

    但是，我靠意志力控制住了从心底涌出的感情。

    “当然害怕。但是――在伊莉丝说没关系在笑着的时候，我也必须以笑容回应啊。”

    看到露着笑容回答的我，琦莉呆了一会儿，随后露出苦笑。

    “真是，好嫉妒啊。”

    抓着长长的黑发的琦莉仿佛看到了什么炫目的东西似地眯起眼睛。

    “我也想，有一天让悠露出这样的表情啊。”

    说出这番话的她的微笑，看上去比朝阳更为澄净。

    2

    “队长，已经到达迎击点。安哥鲁莫亚一号依然在海中潜航同时向这里接近。”

    与马杜克精神相连的操作人员，联结者。通过这个联系，贞德・奥田西亚的声音在我的脑海里响起。

    和琦莉一起在甲板上等待联络的我看着马杜克在空中停止的同时回答道。

    “这边是物部悠。明白。贞德把感知机能开到最大，警戒安哥鲁莫亚一号的动向。筱宫老师已经习惯开船了吗？”

    我向贞德发出指示之后向第三名联结者筱宫老师问道。

    “恩――一开始我很疑惑，不过现在已经把握住把船当作自己的一部分运作的感觉了。我不会变成你们的绊脚石的。”

    身为布伦希尔德教室的班主任的她回以了一如往常的强有力的话语。

    两人现在在马杜克的舰桥集中于操作和索敌工作。

    这样一来我就算离开马杜克去和安哥鲁莫亚决战也能放心的把后方交托给她们了吧。

    “拜托您了。”，向筱宫老师传达了这件事的我打开耳朵上带着的通信器呼叫其他人。

    “很快就要和安哥鲁莫亚一号遭遇了。大家准备好了吗？”

    很快，大家的回答传到了我的耳中。

    “这里是深月班。于右舷舱口待机中的人没有问题。这次的作战指挥官是哥哥，请随时随地发出指示。”

    从立场上说，深月，筱宫老师和尼福尔的洛基少佐是我的上司。但是接着巴哈姆特之战，指挥权被交托给了身为这次作战的核心的我。

    在我感受到了那份信赖和期待后，位于右舷舱口内的艾列拉・露和宫泽恋的声音也响了起来。

    “物部同学。放心。和往常一样，防御交给我就行。”

    艾列拉说话自然感受不到紧张。

    “恩。哥哥，我也准备万全。需要物质变换量的时候告诉我。虽然比不上弗栗多，但是我能一次进行很多物质变换的。”

    拥有“D”中最大的上位元素生成量的恋用比平时稍带紧张的声音说道。

    “我知道了。拜托你们了。”

    我回答后，在左舷舱口待机的成员的声音传来。

    “这边是莉莎班。左舷侧的战斗准备也已经完成了。物部悠――你的声音听起来有点僵硬。光有气势可不行哦。”

    莉莎正确地指出了我应该注意的事情。

    她似乎从我声音的些许变化察觉到了我的肩膀上正沉着力道。

    接着，菲莉尔・克雷斯特和缇娅・莱特宁格跟着说道。

    “物部同学……我会成为你的助力的。我会支持好大家的。”

    多数在战斗中负责辅助的菲莉尔用非常严肃的声音说道。

    虽然她的职责并不显眼，但是我很清楚她在各种情况下都为我们提供了支持。

    “悠！缇娅也会加油的！和大家一起战斗，也会用世界树的全知回路好好进行分析的！”

    掌控了世界树的中枢的缇娅清楚了解自己应该做的事情。

    “各位，谢谢。”

    我由衷发出感谢。

    听到她们的有力声音，我身上的紧张完全消失了。

    位于两舷待机的就是这些人了。剩下的两个――

    “物部，终于到这个时候了呢。”

    并非通过通信器，而是直接传到我耳畔的声音。

    我回过头去，只见两名少女走出了通往舰内的门。

    银色的头发随风飘动，眼瞳中带着决意的神色的，是伊莉丝・弗蕾亚。她的身后是取回了原本的力量的弗栗多。

    “虽说是前哨战，在这里输了就没有然后了。吾也会尽全力，先杀它一头试试吧。”

    有着比琦莉小了两圈的容貌的弗栗多以锐利的视线看向蓝色大海的彼方。

    安哥鲁莫亚一号正通过这片大海的海底向这边接近。

    与之对抗的火力量可以说已经准备充分。问题是破坏了其外壳之后的事情。

    能不能挤榨出足以使其露出真体的“光”。

    “伊莉丝――你没事吧？”

    虽然我有很多想说的事情，但说出口的仅仅是这简短的一问。

    拥有很多默示录因子的伊莉丝对我们来说就是太阳，是光源。越是使用诺因的权能，伊莉丝的消耗就会越大。

    其结果――就是和默示录相同的末路，终焉化。

    如果用尽全力，甚至可能会不剩残渣，完全消灭，弗栗多曾说过。

    但是，伊莉丝在理解了一切的基础上露出笑容。

    “恩，没事的！”

    这并不只是乐观。

    伊莉丝确实对死亡感到恐惧。我知道这件事。

    但是她能像这样露出笑容，肯定是因为没有了迷茫。

    “……好耀眼啊。”

    位于我身边的琦莉的低语大概只有我一个人听见了。

    琦莉紧紧凝视了一下伊莉丝之后把视线转到了弗栗多身上。

    “――――”

    注意到女儿的视线，弗栗多与她对视了一会儿。

    但是，没发生任何对话，琦莉就移开了视线。

    伊莉丝的消耗可以通过弗栗多供给大量上位元素来补充，但是这是缩短这颗星球的寿命的行为。

    弗栗多在作战中会为了不让伊莉丝力量耗尽而进行最低限度的辅助，但是不会再此之上进行治疗，她明言过。

    在这件事上母女二人发生对立，两人间的芥蒂仍未消除。

    但是，她们在昨晚的激烈冲突中已经把想说的话说了个清楚明白。就算不互相交换主张，两人也应该已经理解了对方――我是这么认为的。

    大概是感觉到了这样想的我的视线，琦莉为了糊弄过去耸了耸肩。

    “话说回来……马杜克能这么简单的进行操作的话，量产不就好了。”

    琦莉看着搭载着强力对龙兵装的飞行战舰的威容向我提出疑问。

    这件事我也有考虑过，不过……

    “啊，其实――”

    但在我回答之前，通信器里传出了一个尖锐的声音。

    “不要说蠢话！马杜克的主机关是过观测式次元引擎――做出疑似性特异点以此作为动力哦？完全相同的两台引擎运转起来，联系特异点的能量会流出，搞不好这颗星球都会消失好么！”

    我拿开通信器撑过了刺激着耳膜的怒吼。

    不过琦莉似乎反应慢了一拍，她皱着脸捂住耳朵。

    刚才的是位于纳吉尔法的旧文明（亚特兰蒂斯）的机械知性，亚特拉的声音。

    “刚才的是什么啊……”

    我对皱着眉的琦莉露出苦笑。

    “是亚特拉哦。马杜克是亚特兰蒂斯的兵器嘛。她最清楚了。于是呢……在和她说了量产的事情之后，她就对我说了和刚才一样的话。”

    听了这些的伊莉丝疑惑地歪着脑袋。

    “虽然不是很懂，总之就是马杜克不能做两艘？”

    “我也不是很明白，不过似乎就是这么回事。”

    我耸了耸肩点头，这时贞德的声音传来。

    “队长！安哥鲁莫亚一号的行进速度急剧上升中。潜航深度也渐渐变浅了。”

    这并非是通过联结者间的回路，而是通过普通线路传达的情报。需要大家共享情报的时候就用通信器。

    “――明白。贞德，请发来详细数据。”

    我绷紧脸，要求获得安哥鲁莫亚一号的情报。

    “对方的体长――头的长度约2000米，和一小时之前没有变化。但是宽度……头的大小持续增加，体积已经变成了接近于之前的一点五倍了。因为无法获得光学情报所以这是推测，但估计很有可能和以前看到的安哥鲁莫亚的脑袋外观差很多。”

    贞德迅速念出数据。

    “现在深度是500米。移动速度300公里每小时。和超高速鱼雷的速度相当。2000米级的物体能在海中用这个速度移动……难以置信。对方出到海上的话应该能进一步加速。”

    她的声音中带着战栗。

    此时，位于纳吉尔法的洛基少佐的声音插了进来。

    “很难认为它单纯在游泳啊。大概是有什么推进器官吧。这个速度它很快就会越过警戒线了――物部少尉，怎么办呢？”

    洛基少佐用试探的口气问道。

    想到他的浅笑样子，我在脑内分析了之前设计的多个作战方案。

    “……贞德。主炮能射击到海中的敌人吗？”

    然后我向贞德确认自己想到的作战方案是否可行。

    “确认主兵装的规格――本舰主炮发出的重力断层会因为吸入一定质量而关闭，消失。在宇宙中会在命中某物前持续前进，但是在大气圈内，尤其是水中射程会显著下降……以目标现在的深度，我认为需要放到20公里的距离内。”

    贞德的回答迅速传来，我确定方针告知洛基少佐。

    “洛基少佐，在安哥鲁莫亚一号进入主炮的射程后，我们同时发动先发制人的攻击。请做好纳吉尔法的仿巴别塔的发射准备。”

    “――明白。如果敌人只是单纯直线前进的话，用最大威力的攻击伺候是当然的吧。不管结果如何，要先看清楚它的力量对吧。”

    洛基少佐用略带保留的话语回答。

    或许他也有想法，不过，我也想象了各种情况。

    “深月班和莉莎班继续在舰内待机。琦莉在甲板上构筑空气防壁。”

    我发出指示后，深月和莉莎通过通信器立刻回道。

    “我知道了，哥哥。”

    “明白。”

    “防壁我已经张开咯。”

    就在我身旁的琦莉轻轻耸了耸肩。说起来风不知不觉就感觉不到了。

    “物部，我呢？”

    伊莉丝战战兢兢地问。

    “伊莉丝负责迎击。‘终末时间’对终焉残渣似乎没有效，但是如果安哥鲁莫亚一号发动什么样的攻击，或许你能让其无效化。”

    筱宫都袭击纳吉尔法，带走大家的时候，伊莉丝曾对放出的黑暗发动终末时间……但是对于已经是“终结之物”的东西消除时间的闪光并没有起效。

    “是吗！我会努力的！”

    伊莉丝用力点了点头笑着回道，我看向一旁的弗栗多。

    “如果攻击失败，安哥鲁莫亚一号来到海上，弗栗多就用之前的超重物质封住那家伙的行动。”

    超重物质是弗栗多为了封印安哥鲁莫亚本体而生成的有着超级密度的金属结晶体。对方在高速移动的话，就应该尽快给它带上枷锁。

    “恩，交给我吧，同志啊。”

    弗栗多挺胸回道。

    对大家发出了指示的我再次呼叫贞德。

    “贞德，离那家伙进入主炮的射程还有多久。”

    “175秒。”

    还有不到三分钟。

    飘在右舷侧的纳吉尔法上已经响起了标志着主炮在进行发射准备的刺耳声响。

    “主炮，能量填充开始。对敌攻击准备，光壳防壁用单元射出。回避主炮的射击线后于前方展开。将单元的半数分给纳吉尔法。”

    “好，主炮进入发射准备。”

    紧接着贞德的回应，筱宫老师的声音响起。

    “单元的控制由这边来做。我会配置成在舰船前方构筑三重防护罩的。”

    从马杜克下方射出的七十二只单元像鸟群一样组成队列飞出。

    这就是现在能做的准备了。之后只要等待。

    叽――――――――――――――！

    马杜克的前段，分成两叉的主炮炮身也发出了金属磨蹭的尖锐声响。

    排于炮身内的无数晶体发出炫目的光芒，火花四散。

    眼前宽阔的蓝色大海上还看不见敌人的踪影。

    海面风平浪静，平静的完全看不出吞噬世界的怪物正在迫近。

    “…………”

    构筑出杖型架空武装的伊莉丝咽了口唾沫，凝视着水平线的另一端。

    一直一脸从容的琦莉脸上也出现了紧张。

    弗栗多并非看着大海而是看着飘在空中的白云。她似乎在思考着什么，但无法得知其内容。

    甲板上传来了低沉的震动和驱动的声音。

    为了瞄准在海中潜航的敌人，炮身微微向下。

    我想起了之前和“赤红”之巴西利斯克战斗的时候，我们利用了地球的球形，以地平线为“防壁”的事情。

    但因为马杜克位于空中，即使是距离数十公里之外的对象也能以直线发动攻击。考虑到贯穿大海这件事，狙击二十公里之外的对象，这个高度没有问题。

    但是这个条件敌人也有。

    ――不知道什么时候安哥鲁莫亚一号会采取行动。我也必须用马杜克的“眼睛”警戒才行。

    我大大呼了口气，然后集中意识，加深和马杜克的同调。

    让这巨大的船体，感觉宛如自己手脚的延长。

    连接上现在几乎全部交给了贞德的索敌机能。

    将通过马杜克的感知机能得到的情报合成为视觉信息。

    我看着的世界为之一变。

    加算上光学情报，各种各样的传感器得到的情报视觉化，层层叠加变得沉重起来。

    “唔……”

    过于庞大的情报量让我头疼目眩，闭上眼睛。

    但是，撑过最开始的一波睁开眼睛后，宽阔的海底的样貌我一目了然。

    这附近的海深约1000到2000米。此外……生物令人惊讶的少。

    是本能地感受到了危险逃走了吗。

    我把意识转向了海的彼方――高速迫近的安哥鲁莫亚一号。

    距离28公里。深度350米。

    船的感知已经捕捉到了那家伙的“形态”。

    ――这是什么。

    虽然贞德已经说过外观和以前看过的不同，但我还是惊讶了。

    和海底的起伏一起浮现而出的敌人的轮廓接近于圆锥形。或许这是为了减少水的阻力，但到底是如何变化的形态呢。

    诺因的权能――“规制空间的苍光（沙玛什）”应该已经固定了那家伙的形态。那为什么会……

    “队长，主炮的能量充填已经完成。”

    贞德的报告传入了心头一阵骚动的我的耳朵里。

    “这边也准备好了。”

    洛基少佐也传来了主炮射击准备完成的信息。

    接下来只要我一声令下――

    虽然之前感到的疑问依旧盘踞在心中，但是现在应该做的事情是不会因此改变的。

    “马杜克，纳吉尔法的发射时机同步。倒数开始。”

    我下令后，贞德立刻回应。

    “明白――倒数开始。离进入有效射程还有25秒。24，23――”

    接着，控制着纳吉尔法的机械知性亚特拉也接道。

    “一发结束！倒数20，19，18――”

    读着秒数的两人的声音重叠。

    10，9，8，7，6――

    安哥鲁莫亚一号依然直线前进中，没有攻击预兆。

    叽――――――――――――――――！！

    驱动声高鸣，炮身内部的晶体发出炫目的光辉。

    5，4，3，2，1――

    带着必中的确信，我和洛基少佐一同喊出了主炮发射的口令。

    “马杜克主炮，封锁天空之塔（巴别塔）――发射！”

    “纳吉尔法主炮，仿巴别塔――发射！”

    ――轰鸣声

    从炮身中放出的，是撕裂天空与蓝色大海的，漆黑之光。

    从两艘飞行战舰延伸而出的黑色光带并排突入海的彼方。

    些许延迟后，大海被切开。

    吞噬大海，开辟出通往安哥鲁莫亚一号的道路的两条黑色光带。

    一点点缩短相互间的距离的空间断层在命中前一刻交叉合一。

    ――命中。

    感到这个“手感”的瞬间，天空窜过黑色的龟裂。

    融合了的空间断层的超重力甚至连光都扭曲了。

    位于正中的安哥鲁莫亚一号应该被击溃，被碾碎，回到最初的终焉残渣了吧。

    这样的话接下去就用诺因的光来――

    我正要往下一阶段思考，贞德焦急地声音传了出来。

    “队长，有点奇怪！主炮命中目标……毫无疑问是直击了吗，可是――在那里消失了！”

    “消失？”

    不明所以的我提问后，贞德迅速补充情报。

    “空间断层在目标所在地中途间断！目标以和之前一样的速度――不，是进一步加速接近中！”

    “唔……”

    因为主炮的缘故空间扭曲，马杜克的感知机能也紊乱了，但尽管如此集中意识后还是能把各传感器的“视点”合到安哥鲁莫亚一号上。

    这时我看到了。

    圆锥形的安哥鲁莫亚一号前端裂开，大大张开的“嘴”吞没着主炮的黑色光带。

    ――重力断层被吞噬了……！

    “停止攻击！”

    预感这样下去不妙的我停止了主炮的发射。

    切断天空和大海的空间断层消失，位于其前方的安哥鲁莫亚一号的身姿露了出来。

    从断开的大海中浮出的安哥鲁莫亚的脑袋极度异常。

    一言以蔽之，就是扭曲。

    就像取了各种生物身体的一部分，乱七八糟地粘起来，形成了圆锥形一样。

    大小眼球，鳞片，鱼鳍，甲壳，肌肉纤维――这些东西的缝隙间喷着火焰，推动这个巨型身躯从大海进入空中。

    圆锥后方有复数如火箭的喷口一样的部位，从中猛地喷射出的火焰持续使其加速。

    “唔……”

    似乎在忍耐呕吐感的筱宫老师的声音在我的脑海中响起。

    筱宫老师通过光学传感器清楚看见了其姿态，这也是没有办法的。

    我也拼命忍住想要移开视线的冲动，随后，一个声音从我身后响起。

    “似乎是吞食了生活在海中的生物，以它们的生命为食粮得到了半吊子的肉体呢。和作战计划一样，吾来停住它的脚步。”

    看到先发制人的攻击失败的弗栗多来到前面和我并排。

    她咪起眼睛，向前方举起小手。

    是在尝试生成让安哥鲁莫亚本体沉入海中的超重物质吧。

    但过了几秒钟还是什么变化都没出现。

    “弗栗多？”

    我出声后，她皱起眉头回道。

    “――混蛋。那家伙似乎在其周围张开了强力的电磁场。因此物质变换受到阻碍，超重物质枷锁很难直接拷住它。”

    “什么……”

    安哥鲁莫亚一号简直就像是预判到了这边的手段一样而采取的应对措施让我屏住了呼吸，但弗栗多露出强气的笑容朝空中抬起手。

    “那么，直接让枷锁从不受电磁场影响的上空坠落――”

    她如此宣告后，遥远的空中出现了一个四角立方体。

    比安哥鲁莫亚一号的巨大身躯还要巨大的，单边长数公里的金属结晶――即使从远离它的马杜克的甲板上都能看清其轮廓。

    简直就像岛屿坠落一样的场面。

    以那家伙的速度，已经逃不掉了。但是――

    “队长，安哥鲁莫亚一号的身体急剧膨胀中！”

    贞德的声音响起的同时，我也通过马杜克的眼睛看到了。

    扭曲连接在一起的肉块膨胀起来，其体积迅速增大。

    此外，它的体表也发生了变化。

    圆锥状的前段生出了白色的巨角。

    其身体上部出现了深深的龟裂，从内侧凸出了真红的眼球。

    侧面出现的是宛如翅膀一样的器官。覆盖着金色羽毛的翅膀振动着，改变了安哥鲁莫亚一号的姿势。

    转眼间变得比金属结晶还要巨大的怪物张开它的嘴巴――一口吞下了坠落的四方体。

    “诶――吃掉了？”

    我身后的伊莉丝呆然嘀咕道。

    巨大化的安哥鲁莫亚一号已经能通过肉眼看个真切了。

    弗栗多回首瞥向伊莉丝，神情凝重的点头道。

    “没错，就是这样。而且它明明吞食了超重物质高度却没有下降。恐怕是把它完全分解，消化了吧。”

    “消化……”

    我屏息后，弗栗多苦笑着摇头。

    “不――应该叫作吸收吧。那家伙急剧巨大化，可以认为是吞食了主炮的能源造成的。而且那副身姿――”

    我料想到了她想着什么事。我看到那家伙的样子也有所想。

    但是现在必须要应对眼前的状况才行。

    “这样下去就要正面冲撞了。马杜克往十一点钟方向，纳吉尔法往一点钟方向全速前进！躲开那家伙的突击后掉头占据其后背的位置！”

    我抑制住心里的动摇，迅速发出指示。

    “了解！”

    “明白！”

    贞德和亚特拉回答后，马杜克开始加速。

    右舷侧的纳吉尔法和马杜克的距离渐渐拉开。

    前方，是一点点变大的扭曲轮廓。

    “同志啊――你怎么想。”

    警戒着那家伙的动向的同时，弗栗多问道。

    “……你是说角和眼球，还有翅膀对吧。”

    咽了口唾沫的我确认到，她对此点头。

    “恩，我对那些部位有印象。汝等也是吧？”

    弗栗多向琦莉和伊莉丝问道。

    “……金色的羽毛，让人想到破风天鹫呢。”

    琦莉一脸咀嚼着痛苦回忆似的表情说道。

    伊莉丝也犹豫地开口了。

    “那个白色的大角……总感觉像是利维坦的。”

    而我也补充了没有被说出的名字。

    “从这里很难看清，不过它身体上部有个红色的眼球。就像巴西利斯克一样……”

    没错――巨大化的安哥鲁莫亚一号的身姿，让人联想到至今为止被打倒的抗体龙种。

    这时，贞德的报告传来。

    “队长，大致分析已经完成。覆盖目标外壳的身体组织大部分是由存在于地球上的生物的器官构成的。电磁场是通过身体特定部位产生的，大概是利用了拥有发电能力的生物的器官吧。此外……如队长你们所说，也有与利维坦，巴西利斯克，破风天鹫一致的部位――”

    听到这个，弗栗多接受似地点了点头。

    “果然……也就是说那时安哥鲁莫亚所吞噬的最年轻的终焉――堆积于这个盖亚的死亡结块吧。而率领它们的，是在盖亚上也算最为强韧的生命――抗体龙种们。难怪能感受到如此浓重的杀意啊。”

    我往边上一看，一道冷汗从弗栗多脸颊上滑落。

    ――啊，这是杀意……所谓的杀气吗。

    从看到安哥鲁莫亚一号的身姿开始，我就莫名其妙的不爽，胃部不适感受到压力。

    但我没有注意到这是它们释放出来的杀意。

    因为这份杀意扭曲，滞涩，和某种别的东西――某种更让人厌恶的东西接近……到了让人难以察觉的地步。

    “是在――憎恨着我们吗？”

    我咽着唾沫低语后，旁边的琦莉苦笑道。

    “嘛，当然的吧。被母亲大人准备的‘伴侣’钓了出来，又在眼前受到妨碍，被杀，权能也被夺走。就算恨也是没有办法的。”

    琦莉的话让弗栗多皱起眉。

    “……那些家伙的失败，归根究底是弱肉强食之理。吾绝对没有偏袒人类。”

    “这不是这样就能接受的事情吧。要是我们输了肯定也是一样的。怨恨，憎恶都很普通。我们只能否定对方的一切战斗――为了活下去。”

    琦莉以深邃的目光看着从约十五公里外迫近而来的安哥鲁莫亚一号。

    “目标前进路线发生变化！朝这边来了！”

    这时传出的贞德的报告简直就像是在肯定琦莉的话一样。

    “弗栗多，你觉得它们最恨的，是谁？”

    我控制着声音问道。

    那家伙会追击马杜克和纳吉尔法中的某一方这件事我已经预想到了。

    问题是，其动因为何。

    “恐怕是身为元凶的吾，或者夺走了伴侣的汝吧。‘D’的少女充其量不过是抗体龙种‘追求’的对象。因此对于它们而言敌人只有汝一人。而用伴侣这个诱饵把它们钓出来的吾，则是可憎的背叛者。”

    弗栗多带着自嘲回答。

    “敌人和背叛者吗……确实，被憎恶也是当然的。但是，这样就好猜了。职责很明确了。”

    我以摸头代替给弗栗多的道谢，通过通信器向大家发出指示。

    “安哥鲁莫亚一号会朝马杜克过来，在此期间纳吉尔法从侧面和后方发动攻击！深月班和莉莎班也离开战舰，绕到那家伙的左右。千万不可以正面应敌。那只会给那家伙添饵料。”

    如果那家伙来追击我和弗栗多的话，那么它的正面基本会对着我们。

    因为攻击还有可能被吞食，所以从马杜克发动攻击很难，不过其他人反而能进攻它的漏洞吧。

    “这边是纳吉尔法，了解。”

    “深月班，出动。”

    “莉莎班也出动！”

    大家的回答传来，深月班和莉莎班从马杜克两舷飞出。

    目送手持架空武装挑战怪物的少女们的我仅仅向贞德发出通信。

    “贞德，让光壳防壁单元跟着深月她们。”

    “我知道了。也把单元分配给两个班。”

    “谢谢。”，听到这个回答，我向贞德道谢，随后看向步步逼近的安哥鲁莫亚一号的扭曲身姿。

    虽然有注意采取防御手段，不过现在那家伙似乎没有要发动远距离攻击的羊子。

    看起来也没有对飞离马杜克的深月她们有所反应。

    “呐，物部，安哥鲁莫亚一号有巴西利斯克的眼睛是真的吧？那要是用终末时间射过来的话――”

    伊莉丝不安似地问道。不过在我回答之前，弗栗多用强硬的语气说道。

    “无须担心这件事。那些家伙们的权能已经被汝等继承。那只不过是褪下来的壳，残骸而已。”

    “是吗……太好――”

    “安哥鲁莫亚一号头部的角出现高能反应！攻击要来了！”

    贞德的警告打断了放下心来的伊莉丝的话。

    “诶诶！不是不能用权能的吗？”

    伊莉丝焦躁起来，不过我没有回答的从容。

    “光壳防壁，分隔乐园的境界（伊甸园）――于右舷多重展开！”

    我立刻下令，随后漂浮于马杜克周围的单元以光线相连，构筑起光膜。

    趁这个间隙弗栗多说道。

    “安哥鲁莫亚一号吞食了各种东西，能把其化为自己的力量吧。正所谓吞噬一切的黑暗的具现化。是以热量为食粮的巴哈姆特的上位兼容型。既然如此，它把刚才吞食的吾的超重物质变为能量用于反击也没什么奇怪的。”

    五重张开的防壁的那头，安哥鲁莫亚一号的角正放出炫目的光芒。

    “深月班，莉莎班，那家伙在瞄准马杜克，绝对不可以进入射击线！”

    我这么叫的瞬间，于角的前段膨胀开来的白光被放射而出。

    让人联想到巴赫姆特的吹息的热能射线。

    视线变得一片纯白的我用马杜克的感知机能收集情报。

    ――构筑第一层防壁的单元处于高负荷状态。但还撑得出。

    但由于光膜并未覆盖全船，气温急剧上升。琦莉应该已经通过空气防壁尽可能阻断热量，然而汗水还是自全身上下冒出。

    “哥哥，你没事吧！？”

    “恩，我没事。比起这个，你那边怎么样？”

    “我们在安哥鲁莫亚一号的右上方。”

    接着莉莎和洛基少佐的报告也传了过来。

    “莉莎班已经在左侧完成展开！”

    “纳吉尔法很快就会绕到那家伙的背后。主炮的再装填也完成了。”

    听到这些，我立刻说道。

    “全员，开始攻击！用最大火力破坏那家伙的外壳！”

    “明白！”

    深月出声后，大家的应答声重叠传出，这边开始了攻击。

    通过配置在大家周围的单元，攻击情况以影像情报的形式传入了我的脑内。

    “终之箭――天落流星！！”

    举着弓型架空武装的深月放出了反物质箭矢

    “七条闪矛（Aegis Ray）！”

    从艾列拉的护手型架空武装放出的七道闪光螺旋向前，化作锐利的矛冲向安哥鲁莫亚一号。

    “恩……巨日，烈阳！！”

    用力挥舞锤型架空武装的恋声嘶力竭地叫道。

    接着，她的头上出现了宛如恒星的火球，伴随她挥下锤子的动作一起落下。

    与此同时，深月她们的另一边，莉莎班也发动了攻击。

    “贯穿吧――闪光！！”

    和着裂帛之势的叫声，莉莎从枪型架空武装放出的，是她的得意技阳离子炮。

    “十重烧溶（Melt・Blaze・Dectet）”

    菲莉尔举起魔导书型架空武装，同时射出十发泛着蓝色光芒的能量球。

    离她们有些距离的地方，缇娅浑身缠着炫目的电光。

    “全知回路接续――上位元素生成，电气变换，完全制御――接招……提亚马特雷闪（Tiamat・Lightning）。”

    利用世界树的权能支配了电力的缇娅把电击汇聚在头上，与巨雷的形式放射而出。

    更后方，纳吉尔法以全炮发动射击。

    所有攻击命中了安哥鲁莫亚一号的巨大身躯――遮天蔽日的爆炸光扩散开来。

    通过单元传来的影像全部被炫光所覆盖。

    “全弹直击！没有确认到能量消失！”

    但是，贞德驱动马杜克的感知机能，正确把握住了情况。

    听到这个报告，我紧紧握住拳头。

    ――这次的攻击没有被吃掉。

    正面冲向马杜克持续发动攻击的安哥鲁莫亚一号和预料中的一样没能应对来自侧面和后方的攻击的样子。

    ――弗栗多称安哥鲁莫亚一号是巴哈姆特的上位兼容型……不过不能简单的以此概括。

    全身都能吸收热能的巴哈姆特没有死角。与之相比，安哥鲁莫亚一号只能用嘴巴吞没能量。

    虽然能吞噬万物的能力是个威胁，但只要回避开它的正面，反而比巴哈姆特更容易对付吧。

    安哥鲁莫亚一号的角上放出的热能射线中断，周围的温度开始渐渐下降。

    攻击的余波蒸发了大量海水，带起的水蒸气使我无法从甲板上确认那家伙的情况。

    “目标的体积大约减少到了三分之二！攻击非常奏效！”

    “成功了，物部！”

    贞德的报告让伊莉丝欢呼起来。但是我却产生了疑问。

    “不……等一下，如果那家伙的外壳被破坏了的话，为什么黑暗没有溢出？”

    “啊――”

    吃了一惊的伊莉丝看向空中的由蒙蒙升起的水蒸气构成的云彩。

    “哥哥，我用风吹开水蒸气！”

    这时，深月如此说道。

    贯穿水汽的不可视之箭。

    深月放出的风吹散了遮挡着安哥鲁莫亚一号的白色帷幕，让那家伙的身姿显露了出来。

    “唔……这边是莉莎班。看样子确实是有效的。只是，这――”

    带着疑惑，莉莎低语道。

    我也通过单元和她们看到了一样的场面。

    经由大家的攻击，安哥鲁莫亚一号的全身被烧毁，红色的眼球和金色的羽毛已经没有了。透过被大大挖掉的肉块，可以看到由头盖骨构成的骨头身体。

    看到这个，我注意到了。

    “安哥鲁莫亚一号的外壳是――数不尽的骨头的集合体！不破坏那个的话是不会变回终焉残渣的！继续发动进攻！”

    在我们看着的期间，从骨头处也有新肉不断涌出，再生着那家伙的身体。估计只要摄入的能量还有剩，那家伙的肉体外衣会不断被做出吧。

    “了解，哥哥。我们继续发动攻击！”

    以这句话为信号，大家以不逊于刚才的齐射的规模向安哥鲁莫亚一号降下了破坏之雨。

    纳吉尔法没等我的话就继续发动了炮击。

    哪一边都是蕴含着无比威力的攻击。

    这些攻击阻止了那家伙的再生，切实消去了剩下的肉块。

    渐渐地，但是切实的，消去了。安哥鲁莫亚一号的身体越变越小。

    然而，终焉残渣却没有丝毫溢出的迹象。

    也就是说――对它的骨头身体而言，攻击并不起效。

    “队长，目标的外壳依然健在！”

    “深月的反物质也无效？”

    “是的……没有确认到任何效果。”

    贞德用沉闷的声音回答。

    焦躁一点点从我的内心中涌出。

    这样下去很不妙。

    不断发动攻击的深月她们开始气力不济，攻击的密度出现了下降。

    “目标全身出现了复数凸起物！”

    似乎是在等待着这个时机似的，变回了原来的头的安哥鲁莫亚一号的全身上下凸起了数根让人联想到利维坦的白角的凸起物。

    “那是……各位，进行防御――”

    看到角尖端出现的光芒，莉莎发出了嘶哑的声音。

    但是我盖过她的话叫道。

    “深月班和莉莎班原地不动！包括在纳吉尔法周围展开的在内，光壳防壁用单元全部启动！”

    受到我的指示，分别管理部分单元的贞德和筱宫老师展开了分隔乐园的境界（伊甸园）。

    紧接着――安哥鲁莫亚一号的角放出了炫目的热能射线。

    在甲板上看到的景色再次染上纯白。

    “咕……”

    展开中的光壳防壁正面挡住了热能射线。

    但是我通过各个单元看到了向全方位射出的光芒。

    没有逃跑缝隙程度的密度。

    这个饱和攻击恐怕是为了狩猎位于自己周围的敌人而放出的东西。

    那家伙之前已经把深月她们和纳吉尔法看作自己的敌人了吧。

    但是为了消灭大家而放出的热能射线被光膜所阻挡。

    “各防壁，赶上了！所有人都平安无事――现在是这样。”

    虽然贞德的报告让人松了口气，但其中也包含着让人不安的内容。

    “撑不了很久了吗？”

    被我问了之后，肯定的回答隔了一拍传来。

    “是的――热能射线继续放射的话，大约三分钟后单元会过载。”

    听到这句话的琦莉从旁插入对话。

    “也就是说，在那之前找不到破坏安哥鲁莫亚一号的外壳的办法的话，我们就只能逃命了呢。”

    自觉面色凝重的我点了点头。

    “没错……但是，在那个时间点，也就确定了我们的失败。”

    攻击无效――这件事是事实的话，等同于我们的反击在最初的一手就被封住了。

    话虽如此，也没有时间花在重新精炼作战上面了吧。所以，必须想出什么办法打破眼前的状况。

    听到我和琦莉的对话的伊莉丝焦急地开口道。

    “那，那我们不快点找到办法的话！攻击无效的原因……果然是因为它很硬吗？”

    贞德对此回答道。

    “根据依靠马杜克的感知机能进行分析得出的结果，目标的外壳部分仅仅是‘单纯的骨头’。因为反物质弹也无效，我有怀疑和以前的破风天鹫一样是精神体，但其中也不包含类似的构成要素。真的是……我不知道为何无法破坏。”

    看来她非常的困惑。

    如果通过马杜克进行的分析是正确的，那么安哥鲁莫亚一号无法被破坏的理由就违背了世间定律了。

    “或许……‘破坏’这个概念对其无法通用。”

    这是，弗栗多轻轻低语道。

    “母亲大人……？这是什么意思？”

    琦莉皱着眉问道。

    听到这个问题，弗栗多看向防御着热能射线的光膜。

    “终焉残渣乃是已经终结之物的残骸。只是通过‘不想消失’这个意志存留于世的妄念。就像通过伊莉丝・弗蕾亚的终末时间无法起效这件事所知道的，那些家伙已经毁灭了。那样的话，无法破坏也并非不可理解。”

    “可以理解的话――那要怎么办啊？”

    弗栗多的假说让琦莉面露怒色。

    “……这样的话就放弃破坏外壳，需要冲进那家伙的黑暗――其口中……但，不，因为那家伙得到了形体，所以诺因的光芒也无法起效，会被普通地吃掉吧……”

    弗栗多似乎也没招了，她叉着手思考起来。

    我也动脑筋思考着，但没有想到什么好办法。

    在此期间，支撑光壳防壁的单元已经逼近了极限。不快点决定方针的话选项就会越来越少。

    “……没办法了，暂且和那家伙拉开――”

    我握紧拳头，打算发出撤退命令以争取时间。

    “物部少尉。你断定那个‘不能破坏’是不是太早了？”

    但，就在这个时候，寄宿着有着刀刃般寒冷、锐利的感觉的声音从通信器中传入了我的耳内。

    “唔――洛基少佐？”

    我屏息叫出他的名字后，他淡淡地继续道。

    “你们所在的位置是死角所以无法确认的样子，不过通过亚特拉进行的精密检查，那家伙的后部出现了极细微的龟裂。”

    “龟裂，你说真的？”

    “没错。虽然非常非常的小，但是从位置判断是之前的攻击造成的龟裂。现在，我们正通过记录下来的影像查找是哪一个兵装造成的这个龟裂――恩，结果似乎已经出来了。”

    洛基少佐的声音里带着些许笑意。

    紧接着，亚特拉的声音传入了我的耳中。

    “安哥鲁莫亚一号背后出现的龟裂，是纳吉尔法全炮射击时，由仿诺亚的炮弹造成的！”

    “仿诺亚……”

    昨天发生的事情在我的脑海里闪过。

    确实，纳吉尔法搭载着的再现对龙兵装的武器不只有仿巴别塔。

    昨天，和洛基少佐的战斗中――我被设置在甲板上的仿诺亚的炮塔打了个措手不及。

    原版的“贯通彼岸的方舟（诺亚）”是增幅精神力，以炮弹形式射出的武器。仿制品似乎也有同样的机能，它给缠着精神外衣的我造成了巨大伤害。

    同样的事情在那家伙身上发生……

    “这样的话，安哥鲁莫亚一号的外壳果然是精神体了……但我也认为马杜克的分析并没有错。”

    在我混乱地歪着头的时候，通信器中响起了元气满满的声音。

    “悠！缇娅大概已经知道了！”

    “真的？”

    我带着期待问。

    “恩，那个，刚才弗栗多说的话里也有提示。终焉残渣是只留下了不想消失的想法的东西。”

    “确实吾这么说过……”

    听到缇娅的话，弗栗多皱起眉头。

    “所以呢，仿诺亚的精神弹对这份‘想法’直接造成了伤害！”

    “对想法造成了伤害――”

    我还没有搞清楚来龙去脉，但是弗栗多却一脸拨云见日的表情锤了下手。

    “原来如此！是动摇了支撑着那家伙的存在的根本吗。那么外壳上出现龟裂也可以理解了。同志啊，这艘船上搭载着仿诺亚的原型对吧？那样能打穿那家伙的外壳吗？”

    “唔……”

    听到弗栗多的指摘，我为了“取胜”再次思考起来。

    确实是有可能。问题是――

    “亚特拉，仿诺亚的性能和原型差多少？”

    我向有着两边的数据的机械知性妖精提问。

    “――仅限精神能量的幅率的话，仿制版不到原型的十分之一。仅以标准模式进行射击，你们那边的威力也有这边的十倍。如果增加精神力抽出的量的话，威力会更上一个台阶。”

    亚特拉带着些许不甘似地回答。

    最少也有十倍以上的威力，听到这件事的我呼叫大家。

    “好的……那么马杜克这之后会用最大威力的‘贯通彼岸的方舟’来尝试破坏那家伙的外壳。但是，因为从正面射击也只会被它吞食。我和弗栗多暂时离舰来做诱饵――”

    “不对吧，物部少尉。那是我的――纳吉尔法的责任。”

    但，说话过程中洛基少佐突然插入打断。

    “诶……？责任，是说做诱饵吗？”

    惊讶的同时，我进行反问，随后洛基少佐无奈地叹气。

    “错误理解的过头了。我说的是，破坏安哥鲁莫亚一号的外壳的责任哦。你们还要负责用权能让黑暗再次成形，以及和安哥鲁莫亚本体进行决战。在这里用光精神力的话，会对此造成妨碍吧。”

    “不，所以说仿诺亚的威力……”

    虽然有造成龟裂这一事实，但是并没有使外壳破碎。

    这样的话果然只能用原型了……

    “确实，仿诺亚的精神幅率大大不如原型，通常模式的威力也是与之成比例的。但是――这边从没有说过最大威力比你们那边低这句话吧。”

    “什么……”

    意料之外的话语让我屏息凝神。

    “纳吉尔法并不单纯是马杜克的劣化品哦。虽然有没能再现的技术，但是这方面用了现代知识和方法进行了补足。物部少尉――你不要太小看活于当下的人们。”

    洛基少佐的声音里带着自豪与自信。

    “……可以，交给你们吧？”

    “恩，不放心？”

    被反问的我苦笑道。

    “怎么会。”

    “回答的好。”

    带着笑意的声音发出的同时，通信暂时切断。

    我知道的。洛基・约顿海姆，不管是经历什么样的过程，要得到什么样的结果，唯独目标，这个男人绝对会达成――

    3

    在战舰纳吉尔法的舰桥结束了和物部悠的通信的洛基・约顿海姆向显示器上待机着的机械知性――亚特拉下令。

    “亚特拉，斯莱普尼尔系统――启动。”

    只有他一个人位于其中的舰桥里，那锐利的声音响起。

    显出妖精般的假想体的亚特拉严肃地敬了一礼，回应洛基的命令。

    “了解！斯莱普尼尔系统启动，辅助连接器接续开始……成功。打开精神波回路。”

    她震动着如蝴蝶般透明的羽翼，在显示器里飞来飞去。

    随后，七个窗口打开，上面各显示着少年们的面容。

    “那么，斯莱普尼尔的各位……准备好了吗？”

    嘴角浮现出笑意的洛基询问后，少年们端正姿势回答。

    “是！这边是奥提尔・阿克苏。尼福尔太平洋基地，八千人动员完毕！”

    “雷金・克拉布。尼福尔南美第一支部，四千人动员完毕。”

    “这边是罗宾・达尔克。尼福尔欧洲本部，一万两千人动员完毕！”

    “这边是西格德・格拉姆。尼福尔北欧第二支部，三千五百人动员完毕。”

    “兰斯洛特・伊格奈特。尼福尔大西洋基地，六千人动员完毕~”

    “这边是……纳塔卡・月。尼福尔东亚第二支部，三千人动员完毕……”

    “库纳托・库提诺斯。尼福尔中东第三支部，两千五百人动员完毕。”

    听到部下们的报告，洛基满意地弯起嘴角。

    少年们的背后，也显示着排列整齐的尼福尔士兵们。

    “太棒了。真亏你们能赶上。但你们真正的工作从现在开始。纳吉尔法会通过身为辅助连接器的你们从基地的士兵们身上汲取精神能量。为了不让负担熔断内心，你们要强烈想象‘研’入脑内的精神回路样式。”

    “是！”

    他们一齐回答。

    这是为了补足低下的幅率而准备的秘策。

    在尼福尔各基地设置抽出精神能量的机器，通过斯莱普尼尔的队员传递给纳吉尔法的系统。

    虽然在巴哈姆特之战中没有赶上，但是在无人岛补给的时候纳吉尔法一边的准备完成，派往各个基地的队员们也完成了准备。

    “卖弄小聪明的人经常把质重于量挂在嘴边，但是实际上没有什么能战胜量的。虽然对于人类的睿智而言，这想法有点原始了呢。”

    想到自己对物部悠说“你不要太小看活于当下的人们”这件事，洛基露出苦笑。

    “主人――！虽然我是借助力量的一方，但是我喜欢感受到人类的生命力！”

    在显示器中飞翔的亚特拉笑着阐述自己的意见。

    “呼――很像你会说的话呢。”

    洛基露出愉快的笑容，眯起眼睛，看向舰船正面的影像。

    那边正展开着阻挡安哥鲁莫亚一号的热能射线的光之防壁。

    那是马杜克分给这边的单元构筑而成的障壁。

    “准备完成后，让马杜克一方解除防壁。防壁消失后同时发射主炮，排除热能射线和发射源。在确保射击线的同时，用仿诺亚全炮射击。”

    “了解，主人！仿巴比伦发射准备，仿诺亚全炮门展开。精神回路接续――开始抽出能量。”

    亚特拉回答后，位于舰船前方的主炮响起了刺耳的声音。

    接着，储存在舰内的试制念式单装炮仿诺亚的炮身出现了。

    包含最初就设置在甲板上的在内，总共八门。

    “虽然斯莱普尼尔的脚少了一只――但不足的部分由我来补足。亚特拉，八号炮的弹壳用我的心来作。”

    “是。主联结者的精神回路与八号炮直连。”

    这一瞬间，洛基少佐的眉头微微一皱。

    显示器上显示出来的年轻士兵们也咬紧牙关，露出了忍耐着痛苦似的表情。

    尽管如此，洛基还是用愉悦的笑容盖过了痛苦的神色。

    “没错亚特拉，贪食人心――把他们的觉悟和意志化作力量吧。把我的杀意装入炮弹吧。”

    舰桥的显示器上出现了表示精神能量装填率的图表。同时警示灯也亮起。

    “主人！精神能量增幅炉的温度急速上升！冷却系统跟不上了！精神波接收机和传递回路也出现过载。就这么射击的话，炮塔会破损，纳吉尔法也会受到致命损伤――”

    “没有关系。本来就没打算用第二次，只放这一击就行了。”

    洛基用强硬的语气说道，随后亚特拉脸上的迷茫也消失了。

    “了解！无视各部位警告，让紧急终止系统无效化――限制器解除！”

    整艘纳吉尔法开始产生不详的震动。

    洛基看了看各炮塔的状况，随后从怀中掏出了旧式左轮手枪。

    “那么，斯莱普尼尔的各位。变革自己的内心吧。与我们相对的，是已死却有拒绝破灭的强烈意志。绞出足以碾碎它的思想吧。恶意，敌意，杀意――让各种恶念，敏锐起来吧。”

    说着，洛基把子弹从弹仓中取出，朝着正面的显示器举起手枪。

    画面上的斯莱普尼尔年轻士兵们也闭起眼睛，集中意识。

    （他们的杀意会化作什么样的形态呢。）

    眯着眼睛注视着显示器的洛基想到。

    （我的杀意，一直灌注在枪中――）

    在自己出生前就死去的父亲留下的遗物，便是这把左轮手枪。

    但是洛基对它并没有什么特别的感伤和憧憬。

    这单纯是，年幼的洛基・约顿海姆拿到手上的第一件“武器”而已。

    虽然被交到手上的手枪的弹仓当然是空的，但是当时洛基很清楚装入子弹的话就能用来杀人。

    缺掉的子弹。

    只要射出，就能夺走他人生命的东西。

    这才是，对他而言的杀意之形。

    因此他举起左轮手枪，把自己的心装入弹仓。

    这份想象也传递给了仿诺亚。要溢出的能量凝缩成了子弹的形态。

    “弹壳构筑――精神能量充填完毕！主炮的装填也完成了！防壁解除权限已经暂时转移给了这边！”

    亚特拉迅速报告后，洛基的手指扣住扳机。

    “防壁解除的同时主炮发射，倒数5.”

    “了解！倒数开始，5，4，3，2，1――”

    在倒数为零的时间点，洛基短短地宣告道。

    “主炮，仿巴别塔――发射。”

    位于纳吉尔法前展开的防壁消失的同时，船头分为两叉的炮塔放出了黑色的光辉。

    吞没热能射线，刺向安哥鲁莫亚的身体的空间断层带。

    朝纳吉尔法发射热能射线的角虽然碎了，但是骨头外壳并未因超重力发生扭曲，拒绝了“破坏”。

    但是洛基还没有扣下扳机。

    这只不过是单纯的开路攻击。放出注入的杀意，是现在。

    “主人！射击线已经确保！”

    漆黑的空间断层消失后，露出骨头外壳的安哥鲁莫亚一号的身姿出现在了舰桥的显示器上。

    洛基盯着那巨型躯体的中心，轻轻吸了口气，随后往抠着扳机的手指注入力气。

    “试制念式单装炮，仿诺亚――全八门，齐射！！”

    伴随着这句锐利的话语，他扣动了扳机。

    纳吉尔法全舰震动，八道闪光放出。

    为了和龙战斗而奉献出人生的尼福尔士兵们的感情和觉悟，斯莱普尼尔的年轻士兵们磨砺的杀意――还有洛基注入的必杀的意志，三者相合，化作庞大的光流吞没了安哥鲁莫亚的巨型身躯。

    咚，爆炸声响起，纳吉尔法剧烈摇动。

    “三号炮，爆炸！舰内发生火灾！一号，六号炮也到极限了！”

    “无所谓，用尽全力！”

    光芒中的安哥鲁莫亚一号的外壳出现了龟裂。

    人类的杀意连不灭的意志都能碾碎。

    “六号炮爆炸，左舷飞轮出现异常！”

    “用推进器控制舰船的姿态！再撑一下就行了！”

    舰桥已经被满布的警告灯亮光染成了一片通红。

    显示器上显示出的各个基地内，精神能量被吸干的士兵们陆续倒地。斯莱普尼尔的年轻士兵们的生命体征也进入了危险区域。

    逼近各种极限的过程中，举着手枪的洛基少佐咬紧后槽牙。

    他的原部下物部悠经常说他的杀意是“冰冷的”。

    这也是当然的。构成其杀意核心的，并非愤怒也非憎恶，单纯只是“杀死”这个冰冷彻骨的意志。是基于理性的决定。

    正因如此，这份杀意比谁都要更为锐利。

    尽管把心，把感情发挥殆尽，他依然用理性组成了新的杀意。

    “――结束了。”

    洛基放出在内心中做出的最后的弹丸的瞬间，啪叽，决定性的破碎声响起。

    仿诺亚的炮击终于贯穿了安哥鲁莫亚一号的外壳，

    破碎的头盖骨结块。

    从被穿透的洞中喷出的黑暗。

    终焉残渣也从巨型身躯的全身上下出现的龟裂中溢出，吞噬一切的怪物失去了形体。

    但是，纳吉尔法也不是平安无事。

    船体猛烈倾斜，各处都燃着爆炎。

    嘈杂的警报声响彻舰桥。

    左轮手枪从挤出自己的全力的洛基少佐的手中滑落，在倾斜的地面上滑动着。

    “外壳破坏成功！但是一号，二号，七号炮也起火了。精神能量增幅炉和第二引擎停止运作。无法维持飞行模式！”

    亚特拉的声音传入了意识似乎依然暂时中断着的洛基的耳内。

    “……弃置起火的炮塔，准备紧急迫降在海面。封闭损坏的区域，”

    发出这些指示的洛基用晦暗的眼睛确认了开始化作黑暗的安哥鲁莫亚一号，随后看向显示器一端。

    上面显示出的，是米德加尔学园长夏洛特・B・罗德。准备向全世界直播的节目还没开始。

    “亚特拉……信号劫持准备的如何了？”

    “通信卫星的九成还有有尼福尔基地的各国的电视台已经控制住了。无人机派向了没有信号的区域――”

    “足够了。一边扩大控制范围，一边立刻开始直播。要是赶不上行使诺因的权能就没有意义了……”

    侧眼看到终焉残渣逐渐扩散的洛基命令亚特拉道。

    “了解！”

    听着这个不知疲倦的精神声音的同时，洛基让身体靠到了舰长座的后背上。

    把之后的事情交托给机械知性少女的他抵抗着强烈的疲劳感和睡意。

    他已经连动一动手指头的力气都不剩了。

    但是，他就是没有闭上眼，而是盯着显示器上显示出的宿敌，用嘶哑的声音轻语。

    “我的工作结束了。‘深灰’啊……接下去就轮到你了。”

第十五卷 无尽之光 第二章 无力的支配血主

    1

    米德加尔时计塔最上层，学园长室――看着设置在办公桌前的摄像机的镜头，夏洛特・B・罗德不停做着深呼吸。

    “夏洛特大人。播放准备完成。配合各地区的字幕和同声翻译也已经准备万全。随时都可以开始。”

    站在摄像机一边的穿着女仆服的女性，玛依卡・斯图亚特用冷静的声音告知自己的主人。

    “好，我知道了。”

    夏洛特点了点头，但是注意到自己声音的嘶哑，她露出苦笑。

    （真不像话……我在紧张吗。）

    只要发个信号，夏洛特的话就能通过电视和广播传播到全世界。听到这件事的大部分人并不知道她们的事情。

    （我比想象中还要厉害的，依存着“深灰”之吸血鬼这个“存在”的样子啊。）

    她所拥有的，是以血液为媒介支配人类的权能。

    即使不实际使用力量，前一代的“深灰”――她的父亲所构筑的联系网和财产已经是足够强健的后盾了。

    从父亲那里继承权能的瞬间开始，她就一直是特别的。

    但是现在――这次播放中，她必须要作为一名人类，面对世界上形形色色的人才行。

    （好害怕――）

    虽然靠权能确实能让人类服从，但是单纯的呼唤并不能保证有用。

    如果失败，自己重要的人们就会陷入危机。

    想象到这最糟糕的情况，夏洛特的身体颤抖了起来。但是――

    “开始吧。”

    两手仅仅叉在身体前，抑制住胆怯和颤抖的夏洛特说道。

    （为了正在战斗的吾友和少女们……我必须尽己所能。）

    “是。”

    玛依卡点头。

    表示进入直播的灯亮起。

    从正面看着连通世界的镜头的夏洛特开口道。

    “――由于事态紧急，这边借用一下信号。我是夏洛特・B・罗德。‘D’们所集中的岛，米德加尔的最高负责人，也是米德加尔的学园长。”

    2

    由马杜克的光壳防壁挡住的炫目热能射线――

    在其中断的瞬间，我看到了。

    纳吉尔法放出的光芒，射穿安哥鲁莫亚一号的巨型身躯的场景。

    ――那就是最大出力的仿诺亚。

    和昨天洛基少佐发射的完全不能比。

    不管受到什么样的攻击都没有动摇的那家伙的外壳破碎了，漆黑的黑暗就像间歇泉一样猛烈喷薄而出。

    爆发性的膨胀开来的终焉残渣。

    蓝色的天空和大海逐渐被染成了纯黑。

    “队长！纳吉尔法成功破坏了目标的外壳！目标的质量消失――失去了形体，变回了终焉残渣了！”

    听到贞德的报告，我向位于安哥鲁莫亚一号上空，被防壁保护着的深月她们发出指示。

    “各位，以包围终焉残渣的形式展开！全员同时发动诺因的权能！”

    “这边是深月班，了解。”

    “莉莎班明白。”

    听到两人的回复的我向舰桥确认。

    “筱宫老师，夏露的直播？”

    “纳吉尔法刚刚发来联络。就在刚才，向全世界的直播开始了。”

    ――才开始吗。

    时间上勉勉强强。

    直播刚开始能不能立刻起效这件事我也并不知道。

    但是因为终焉残渣以迅猛的势头扩散着，不立刻加以应对的话就来不及了吧。

    我来回看了看马杜克甲板上的成员们。

    “深月她们到位后，我们从这里照射‘规制空间的苍光’。准备好了吗？”

    判断不能对行使权能有所犹豫的我进行最后的确认。

    “恩，随时随地都可以哦。”

    琦莉并没有强气的，而是平静地回应道。

    “OK，物部！”

    背负着终焉化这一风险的伊莉丝也没有表现出丝毫恐惧地点了点头。

    弗栗多无言地移动向伊莉丝的旁边，轻轻点头。

    伊莉丝在作战过程中力竭的话，弗栗多会进行最低限度的辅助。

    但是已经明言会优先星球的未来的弗栗多并不会给伊莉丝必要以上的回复。伊莉丝体内的默示录因子――“光源”耗尽的话，她就会失去未来。

    为了避免这样的结果，为了用更强的光辉照出安哥鲁莫亚的真体，有必要从世界上的人们那里集中光芒。

    ――拜托了，夏露。

    祈祷着“挚友”的尝试成功的我对准宽阔的黑暗。

    “马杜克，微速前进。配合大家的展开，尽可能接近终焉残渣。”

    马杜克开始前进。

    压向这边的黑暗就像黑色的泥石流一样。

    本能虽然在要求逃走，但是我违背本能让船前进。

    “哥哥，全员配置完成！接到深月发出的信号，我朝迫近的终焉残渣浪潮举起左手。”

    “好――各位，我们上。让诺因的光芒乘着声音放出，跟着我叫！”

    “了解！”

    跟着莉莎大家做出回答。

    伊莉丝和琦莉和我并排，像我一样举起手。

    和上次同样的“定义”，会让终焉残渣再一次以死者们的结块的形式具现化吧。

    但是这样一来就是重复之前的事情了。这一次――必须让那家伙的中心，让化作终焉残渣的核心的东西的姿态展露出来才行。

    “‘规制空间的苍光’――把安哥鲁莫亚的最初……原初的姿态……其‘真体’照出来吧！！”

    苍光从左手的龙纹处溢出，吞没了迫近马杜克近前的黑色波涛。

    位于旁边的伊莉丝她们还有在空中展开的深月她们重复了和我一样的台词，放出定义的苍光。

    爆发性扩散开来的黑暗一瞬间就被压了回去。

    但是，到这里是之前已经看过的场面。

    在光芒中凝缩的终焉残渣。看到它露出细长的“头”的轮廓，我焦急起来。

    ――不对。我们想要照出的，并非那家伙的外壳。

    我往旁边看去，伊莉丝和琦莉拼命挤着声音。深月她们也在那家伙的周围不断放着光芒。

    但仅此还不够。

    光芒无法抵达黑暗的“内侧”――安哥鲁莫亚的本质。

    这样下去一切的努力都会变成徒劳。会浪费掉洛基少佐创造出来的机会。

    “――沙沙――……吧……情……吧――”

    这时通信器里传出了噪音。

    “啊，对，对不起队长！学园长的直播也插入了马杜克的通信回路……我立刻处理！”

    紧接着，贞德慌乱的声音传来。

    但我通过联结者的精神链接对她说道。

    ――不，让我，还有大家，听夏露的话吧。

    没有用通信器回应，是因为我为了维持诺因的权能已经竭尽全力。

    这个状态我没法和贞德说话。

    大家应该都对光量不足感到焦虑和不安吧。

    但是夏露现在正想办法处理这个状况。

    这样的她所说出的话语，应该能给大家的心注入力量吧。

    “我知道了。我放出学园长的直播。”

    贞德表示明白后，夏洛特的声音清晰地传了出来――

    3

    “喂，喂，快来啊！”

    七登市的物部家。

    在厨房准备晚饭的物部良美听到了在起居室休息的丈夫――物部棹（Mononobe Kai）的慌乱声音后停下了烹调工作。

    “这么慌张，到底怎么了啊？”

    知道丈夫很少会慌乱的她关了煤气朝那边走去。

    身处起居室的丈夫看着电视机僵住了。

    上面映着一个穿着白衣的，金发碧眼的少女。

    “――谁都知道，现在，世界面临一个巨大的危机吧。但是，应对危机的人们的事情，应该几乎没有告诉过你们吧。”

    少女以成熟的语气说道。

    “长期让人类蒙受灾难的龙――‘纯白’之利维坦，‘赤红’之巴西利斯克，‘黄金’之破风天鹫，‘苍绿’之世界树，已经在仅仅半年的时间里被讨伐，‘永青’之赫卡同克瑞斯和‘漆黑’之弗栗多也销声匿迹。达成了这些伟业的骨干，是我校的学生……布伦希尔德教室的‘D’们。”

    “布伦希尔德教室……我记得是悠和深月的――”

    夏洛特的话让物部良美屏息。

    仿佛是为了肯定她的想象，米德加尔的领导说道。

    “她们的名字是，莉莎・海沃克尔，菲莉尔・克雷斯特，物部深月，艾列拉・露，宫泽恋，伊莉丝・弗蕾亚，物部悠，缇娅・莱特宁格，琦莉・史尔特尔・穆斯贝尔海姆――”

    夏洛特按学号顺序报出了现在正在使用诺因的权能的人们的全名。为了让默示录因子之“光”集中向相应对象，贞德，紫音和以栗多这个假名隶属布伦希尔德教室的弗栗多的名字被省略了。

    “他们现在也在战斗着。击破了新出现的龙，‘恒生’之巴哈姆特――并进而迎击着从不可知领域扩散而出的黑暗。我希望让你们了解这些英雄的存在。希望你们呼唤他们的名字。这并非比喻，这么做会成为他们的助力！！”

    从办公桌前探出身子的她用强烈的口吻诉说道。

    人们认识到物部悠他们的存在，呼唤他们的名字的话，默示录因子的力量便能集中向他们。全人类会变成支撑诺因的权能的“光源”。

    “哪怕是低语也没有关系。拜托你们了，请帮助英雄们！再一次――不，请无数次的重复！他们的名字――”

    所以夏洛特再一次交出了英雄们的名字。

    全力地，拼命地，没有让任何一人服从自己――

    “难道莉莎她――”

    在海沃克尔家的别墅看着直播的莉莎的母亲琳达屏息凝神。

    “真的……现在也在战斗吗。”

    搂着妻子的肩膀，马克听着从电视机里传出的“D”的名字。

    菲莉尔的故乡，艾尔利亚公国。

    “阿尔弗雷德大人，人们开始集中到王城前了。恐怕是因为听到了菲莉尔大人的名讳――”

    从接见室转移到了办公室，通过小型终端观看夏洛特的直播的国王，阿尔弗雷德・克雷斯特听到海伦・布朗的报告后抬起头。

    “引导他们去广场。我会直接出面和他们对话的。”

    披上奢华厚重的长袍，阿尔弗雷德往人群的方向走去。

    “叫出他们的名字……这有什么意义吗？”

    阿斯嘉极东支部第一研究所的地下，宫泽健也如此低语。

    他也通过电视观看着夏洛特的直播。

    “这是他们的报告里没有出现的情报啊。也就是说，这是打开被掩盖的事态的‘手段’吗――”

    手扶嘴角进行分析的他侧耳倾听重复着的名字。

    虽然已经知晓，但那之中，也有着他的女儿，宫泽恋的名字。

    4

    “拜托了！呼唤他们的名字！重复一遍――现在，在前线作战的英雄们的名字是――”

    夏洛特不断重复着我们的名字。

    我不知道这到底让多少人们听到。

    老实说，能接受这么突然的直播的人是少数吧。

    但是，她的话语比谁的话都更能让我――让我们奋进。

    我从没有为“世界”战斗过。

    一开始是为了守护深月，接着是为了拯救伊莉丝――那之后也是因为不想失去重要之人而一个劲儿地战斗着。

    现在也是，我并非是为了不认识的“谁”，而是为了守护我们的未来而挣扎着。

    所以，大概，我不是什么英雄。

    与英雄这一称号相配的，大概是洛基少佐吧。

    但是，尽管如此，她依旧称呼我为英雄――唯独现在，非此不可。

    “――――――――！！”

    我一边叫着一边继续放出权能之光。

    苍白色的光芒中，黑暗蠢动着。

    我进一步照亮要再次集中成头部之形的终焉残渣，尝试让其“真体”暴露出来。

    ――咕！

    “唔！？”

    “拜托了――请帮助我的朋友，帮助不断战斗着的少女们！！”

    伴随着夏洛特拼死的诉说，我感受到了“某物”从我的后背进入了我的体内的感觉。

    下一瞬间，苍光膨胀开来。

    我两侧的伊莉丝和琦莉也处于惊讶中，增加了光量的诺因的权能逐渐削去终焉残渣的轮廓。

    大概，刚才，是回应了夏洛特的诉说的人们的光芒传到了我们这里。

    ――多么耀眼啊……

    想要再次化作头形的黑暗被压缩的越来越小――化作了不定形的结块蠢动不止，让人毛骨悚然。

    看到这个，弗栗多吸了口气往前迈出一步。

    “即使失去了外壳也在尝试成形――也就是说，是这样吗――吾本以为归根结底，头中的一个如果并不包含真体的话会就此消失……但吾错了。终焉残渣毫无例外，全都混有安哥鲁莫亚的真体。”

    身体颤抖着的她如此低语，随后猛地转向我。

    “同志啊――仅仅靠那个脑袋也有可能让其暴露真体！不要放过这个良机！！”

    ――恩，我知道！

    和她对视后我点了点头，就那么解放了流入体内的光芒。

    光芒愈发强烈。

    黑暗确实在光芒中逐渐失去立足之地。

    这样下去能行――这么确信的一定不止我一个，大家也是这么想的。

    但就在这个时候，就像是竭尽了最后的力量一样，黑暗膨胀开来。

    接着再次压缩的终焉残渣猛地改变推力的方向――把自己射向空中。

    ――什么！？

    为了逃出光芒而往天空飞去的黑暗碎片。

    保持着未定形的状态，终焉残渣化作黑色的流星飞向了西方的天空。

    “这到底是――”

    在我停止使用权能看向黑暗去往的方向后，弗栗多慌忙靠了过来。

    “快追上去！那个碎片大概打算和本体融合。那家伙和未定义的终焉残渣相连。要是融合的话，超重物质的枷锁会在瞬间被侵蚀，本体会被彻底解放的！”

    “是吗，那家伙飞往的方向是……”

    我看着西方的天空嘀咕道。

    那个方向有着安哥鲁莫亚的本体――

    “贞德，让通信器回到能和大家通话的状态。”

    因为通信器里持续播放着夏洛特的直播，我向贞德发出了这个指示。

    “了解――把马杜克的通信回路切换回通常模式。”

    直播瞬间切断，贞德的声音传回。

    我呼叫大家。

    “这边是物部悠。各位，迅速回到马杜克上。接下来我们要追击那个家伙，以全速向安哥鲁莫亚的本体前进。”

    “了解，哥哥。我们立刻回来。伊莉丝同学的状态如何？”

    “伊莉丝没事吧？”

    迅速做出回应的深月和缇娅询问负担最大的伊莉丝的状况。

    “我完全没事哦！”

    在我回答之前，伊莉丝已经在我旁边展现起了她精神满满的状态。

    听到这个声音，大家放心的声音传来。

    “太好了……”

    “是比之前负担少吗。”

    听到莉莎和菲莉尔的嘀咕，艾列拉和恋说道。

    “多亏了学园长呢。”

    “恩。”

    琦莉无言地靠近了伊莉丝，把手放到了她的额头上。

    “呜哇！？小，小琦莉？”

    “……体温没有下降。看来不是假精神，太好了。”

    这么说完，琦莉耸了耸肩。

    我在等待着大家回来的同时进行马杜克出发的准备。

    “马杜克，航路转换。目标，安哥鲁莫亚本体。在大家回来后立刻出发。”

    “了解，队长。”

    “把马杜克从战斗模式切换到巡航模式。”

    贞德和筱宫老师的声音从舰桥处传回。

    马杜克按照命令开始转换航向后，我的余光中出现了紧急迫降在海上的纳吉尔法的舰影。

    “洛基少佐，马杜克之后会离开这片海域。虽然你那边冒烟了不过救援――”

    “没有必要。不要白白浪费时间。你们去追终焉残渣。”

    洛基少佐用锐利的口气打断了我的话。

    不过我带着笑容回道。

    “――不过救援不用展开也没关系对吧，我是想确认这件事。”

    接着，隔了一拍后，我听到了洛基少佐的笑声。

    “哼……那就没问题了。那么――去吧。”

    “是。”

    简短回答后，通信切断。

    接着，我比直看向对准了目标方位的船首。

    现在还是早晨，太阳刚刚升起。

    西方的地平线上的蓝色依然浑浊，带着夜幕的残留感。

    在那边等待着我们的，是尚未转明的黑夜。是以安哥鲁莫亚本体为中心扩张的，满是终焉残渣的世界。

    我们接下去要和太阳一起，向西方进击――

    5

    “夏洛特大人，直播已经暂时切换到录像了。请稍事休息。”

    米德加尔时计塔的最上层。

    秘书玛依卡走向在学园长室向全世界不断诉说的夏洛特。

    “唔……才没时间休――”

    夏洛特露出了不满的表情，不过玛依卡无视了这件事把红茶放到了她的面前。

    “因为是在重复同样的内容，所以用录像效果也是一样的。现在应该确认至今为止得到的成果，回顾其中的问题，我如此认为。”

    “问题……也就是说事情并没有和预想中的一样发展啊。我知道了，请你报告吧。”

    一脸艰涩的点了点头的夏洛特用红茶润了润嗓子。

    “是的――现在，变回终焉残渣的安哥鲁莫亚一号从物部大人他们所发动的权能中逃脱，朝本体的方向去了。”

    “我的诉说没有意义吗……”

    表情蒙上了阴云的夏洛特垂下了肩膀。

    “不，权能的光芒比之前更大，我们收到了这样的报告。但是，尽管如此，对方还是有逃跑的从容，就说明光量依旧不足吧。”

    听到玛依卡的话，夏洛特抬起头，不过她的表情依旧阴暗。

    “不足……”

    夏洛特不甘地握住拳头。

    “对付一个头都不足，也就是说要照亮与剩下的八个头和本体汇合的终焉残渣非常困难……按现在的状况。”

    “要改变做法？但是要说明抗体龙种和权能的事情，人们应该也无法立刻理解。只是徒增混乱而已。比起这个，还是简单地让他们了解应做之事会……”

    夏洛特陈述意见，但她的声音里没有自信。

    注意到这点，玛依卡往垂着头的夏洛特的脑门一记手刀。

    “呜哇！？你，你干什么啊！？”

    额头重重磕在了办公桌上的夏洛特迅速抬起头。

    她一边交替摸着脑门和额头，一边盯着玛依卡。

    “因为您很失落，我想鼓励您。”

    “这根本就是让我痛吧！？”

    “但这样一来您就恢复了往常的状态了呢。”

    依旧面无表情的玛依卡歪了歪头，夏洛特一下就结巴了起来。

    “嘛，嘛……阴暗的氛围被吹飞了嘛。”

    “那就没有问题了。我认为夏洛特大人的方针并没有错。请保持自信。”

    “我倒是觉得你这么说就足够了啊。”

    无视了夏洛特不满的嘀咕，玛依卡继续道。

    “――夏洛特大人，应该向人们传达的并非‘理由’而是‘状况’。”

    “状况？”

    夏洛特讶异地皱眉。

    “是的，就算用话语表现世界性的危机，表示有人一直在和龙战斗，但是人们还是很难想象出来的。所以，请让他们看吧。”

    说完后，玛依卡操作放置在办公桌上的终端，在显示屏上放出影像。

    影像中的，是和“赤红”之巴西利斯克和“黄金”之破风天鹫战斗的少年与少女的英姿。

    “这是……”

    夏洛特屏息。

    “阿斯嘉极东第一研究所发来的东西。似乎是尼福尔所记录的对龙战的影像资料。”

    “极东第一――是宫泽博士吗。”

    玛依卡向吃了一惊的夏洛特点头。

    “我想在这份影像中也加入米德加尔的记录，配合夏洛特大人的演讲一起播放。这样一来很多人应该就能理解有孩子们在实际和龙战斗这件事了。”

    “恩。这想法不错。啊――但是为了避免少女们的内裤被播放出去要做好万全的处理哦。”（译：世界要灭亡了，你们却在忙着加圣光233）

    “我明白了。此外，从尼福尔的洛基少佐那里传来了一封简短的讯息――”

    玛依卡用眼神询问夏洛特是否要听，夏洛特一脸艰涩地开口道。

    “英雄之子吗……反正是来挖苦不中用的我吧――不过，念给我听。”

    玛依卡点头后读出了洛基少佐的话。

    “‘深灰’啊――这真的是你应该拜托的事情吗？”

    玛依卡念出的，确实是一句简短的话。

    “应该拜托的事情……？”

    夏洛特讶异地皱着眉，叉着手思考起来。

    漫长的沉默充满了整间学园长室，不过玛依卡安静地等待着自己的主人。

    几分钟后，夏洛特豁然开朗地锤了下手。

    “啊啊――对啊。确实，这件事上或许是我搞错了呢。”

    露出苦笑的夏洛特一脸已经没有了迷茫的表情转向玛依卡。

    “玛依卡，影像资料编辑完成后再次开始直播。”

    “是，我明白了。”

    带着已经不用担心了的样子的表情，玛依卡点头。

    主人像这样开始神气活现的时候，基本上不管是怎么乱来她都能搞定。

    6

    “各位――这一定是，我们的最后一战了。”

    我看了看回到马杜克甲板上的大家，用强烈的语气说道。

    这艘机龙已经往西边开始追击安哥鲁莫亚一号了。

    因为在大气层内用最大速度前进，应该很快就能看到终焉残渣扩散中的海域了。

    因为没有在舰内休息的时间，我们在展开了空气防壁的甲板上开始作战会议。

    “最后……是吗――打倒了安哥鲁莫亚的话，不用战斗也可以了呢。”

    伊莉丝一副才注意到的样子嘀咕道。

    但是琦莉带着苦笑耸了耸肩。

    “会怎么样呢？就算龙没有了，或许还会像以前那样卷入人类之间的纠纷哦？而且，或许还会有别的侵略者来。”

    “等一下琦莉同学，不要泼冷水啊。哥哥正要说帅气的台词呢。”

    尽管深月提醒了琦莉，但注意到说话需要谨慎的我脸上垂下冷汗。

    “悠，怎么了？要不要合起手诶诶噢？”（译注：诶诶噢表示加油鼓劲。）

    “物部同学好像喜欢老套呢。”

    “缇娅，菲莉尔，求你们了别缩窄我的选择范围啊。”

    我垂下了肩，故意咳嗽了两下重新开始道。

    “――首先，我们要确认之后要做的事情。从安哥鲁莫亚本体泄露出来的终焉残渣已经扩散到了相当宽阔的范围里。我们以包围之势展开，使用诺因的权能。”

    我在终端上显示出地图，表示出受到终焉残渣污染的范围。

    “直径已经超过一百公里了呢。就算要包围也要花很多时间的羊子。”

    莉莎手掩嘴角低语道。

    对此，我回答道。

    “恩，所以马杜克会在污染区域周围巡回，一个一个放人下船。这样的话，只要几分钟就能完全展开了吧。”

    在大家回来之前，我已经和贞德还有筱宫老师谈过，找出预想中的问题的解决方案。

    “然后，我们从全方位用‘规制空间的苍光’把黑暗压回去。只是――不管用多强烈的光芒照射，终焉残渣应该都能逃入本体的外壳。不破坏那家伙的外壳的话，就不能让其露出真体。”

    我这么说了之后，艾列拉开口道。

    “要使用马杜克的‘贯通彼岸的方舟’吗？”

    “没错。就像洛基少佐用纳吉尔法的仿诺亚破坏掉安哥鲁莫亚一号的外壳那样，我们要用马杜克的念式连装炮攻击那家伙。”

    深深点头后，我环顾大家。

    “但在本体已经脱去枷锁的情况下，八个头应该会阻挡攻击吧。如果它们拥有和安哥鲁莫亚一号一样的能力，从正面射击也是被那家伙吃掉的命运。”

    听到这儿，恋握紧小手说道。

    “恩――我知道，我们该做什么。在压回终焉残渣后，为了让马杜克的攻击射中本体，而去牵制八个脑袋。”

    我向凝视着我的恋点头。

    “没错。希望大家设法确保马杜克的射击线。只不过，这是个相当危险的职责。虽然会分给大家光壳防壁单元，但是绝对不要勉强啊。”

    我叮嘱后，大家都露出笑容。

    “哥哥，想说不要勉强的是我们才对。伊莉丝同学是当然的，不过哥哥的职责也相当危险，请你先担心自己。”

    莉莎接着深月道。

    “就是这样。不用担心我们。毕竟我们是久经战场的伐龙队啊。”

    看到她们的有力眼神，我大大呼了口气。

    “……是吗。不过这句话必须要说。大家，我一定会活着回来。所以，在这艘船上――我们所有人――一定要再见啊。”

    听到我的话，大家用力点头回应。

    此时，贞德的声音从通信器中传出。

    “队长，可以看到污染区域了。马上就要到最初的放人点了。安哥鲁莫亚本体的状况，因为被终焉残渣所覆盖这边无法观测。”

    这个通信也发给了大家。莉莎走向甲板边。

    马杜克的前方是遍布漆黑的终焉残渣的领域。

    “我先去。因为我的学号是一号嘛。”

    这么说完后，她举起右手。

    “――永恒之枪（冈古尼尔）。”

    莉莎的手上具现出了枪型架空武装。

    手持放着淡淡光芒的枪，她转向我。

    金色的头发随风飘动。

    “物部悠。之前和你做‘恋人的练习’的事情，你还记得吧。”

    “这是……自然。”

    尽管因为突如其来的问题吃惊，我还是给出了肯定的回答。

    为了习惯恋人间的距离感，我们在休息天两个人出去约会。在岛的另一侧的秘密海滨和她一起度过时间，即使是现在我还清清楚楚地记得。

    “回到米德加尔之后，下次我会要你来‘真正的约会’的――要做好心理准备哦？”

    红着脸微笑的莉莎在我做出回答前就飞离了甲板。

    自觉脸变热了我目送着远去的莉莎。其他人也一副出乎意料的样子呆住了。

    “莉莎的这个部分……很可爱对吧，物部同学。”

    接着，菲莉尔迈出一步，冲我露出了小恶魔的笑容。

    “嘛，嘛……是，吧。”

    注意到否定也不过是说谎，我生硬地点了点头。

    “很快就到下一个放人点了。”

    通信器中响起了贞德的声音。

    “――架空魔书。”

    听到这句话，菲莉尔在举起的手中做出了书型架空武装。

    “按照学号顺序的话，下一个是我。回来之后的约定，感觉像是立不好的旗一样，我本不打算说的……莉莎说了的话我也说吧。恩……大家一起立旗就不可怕了！”

    为了鼓舞自己似的，菲莉尔提高声音，紧紧凝视我的眼睛。

    “物，物部同学……虽然我，说了很多很多，结婚啊，新婚初夜啊之类的，任性的话……但在此之前……我有一件很早就想拜托物部同学……却没能说出口的事情。”

    “诶？”

    让半强推结婚和新婚初夜的菲莉尔犹豫的，是什么呢。我紧张的绷住了身体。

    “那个，物部同学……我有说过，有朝一日自己也要写书试试看对吧？”

    “啊，恩。”

    那是什么时候的事情呢――

    记得是为了迎击巴西利斯克而乘坐运输船移动的时候的事情。

    作为对开玩笑要剧透的我的惩罚，她提出了“取材”的要求，到处摸我的身体。虽说写书需要各种各样的知识……

    “其，其实呢……不只是小说……我还……有进行画漫画的练习……所以，那个……回到米德加尔之后，我想请，请，请你做我的裸模！！”

    满脸通红叫出来的菲莉尔逃也似地飞到了空中。

    “什么……”

    我失语了，随后深月扶着额头走了过来。

    “菲莉尔同学真是……作为学生会长我想说的话像山一样多，不过现在不是说这些事情的时候我先忍了。”

    用力深呼吸平复了心绪的深月慢慢抬起手。

    “――五闪神弓！”

    伴随着锐利的话语被构筑而出的弓型架空武装。

    手持发着淡淡的五色光芒的弓，深月看向我。

    “布伦希尔德教室中，学号三号的是我――物部深月。像莉莎同学和菲莉尔同学那样，我也想和哥哥做个约定……”

    深月犹豫似地沉默了。

    听到下一个放人点临近的通信，她终于开口了。

    “我想……从今往后，能尽可能长的，和哥哥在一起度过。因此，回到米德加尔之后，我会任命哥哥做学生会主办的圣诞派对的执行委员。我们一起加油吧，哥哥。”

    露出优等生的笑容的深月对我说道。

    虽然一直呆在四季如夏的米德加尔上都要忘了，不过时间确实很快就要来到十二月了。学生会还有这样的工作吗。不过――

    “诶，我……要我在圣诞节工作啊？那天是――”

    “是的，是哥哥的生日。工作结束之后我会好好替哥哥庆祝的，请你放心。”

    这次深月露出了妹妹的柔和笑容，随后随风飞去。

    “嘿，物部同学的生日是圣诞节啊。我也要想想送什么礼物好呢。你有什么想要的吗？”

    目送完远去的深月的背影，艾列拉从旁边盯着我的脸道。

    按学号，下一个是她。

    “想要什么……就算你突然问我。”

    没法立刻想出来的我挠了挠头。

    “没想到吗？那必须由我自己来想了呢。不过……仔细想想，物部同学的兴趣还有喜欢的东西，我不是很清楚呢。”

    艾列拉这么说着走向甲板边缘抬起手。

    “牙之圣盾。”

    覆盖在纤细紧致的手臂上的，是护手型架空武装。

    她似乎是在确认架空武装的状况而不停握住松开握住松开。

    “啊，物部同学，回米德加尔之后，我们一起晨练吧。两个人还能稍微对打一下呢。”

    “对我来说这也是帮了大忙了。”

    “虽然锻炼身体一个人就能做了，不过对打是不行的。体术优秀的艾列拉作为对手实在是太完美了。”

    不过，不知为何艾列拉红了脸。

    “那，那就决定了哦，在一起练习的过程中，我会让物部同学露个精光的……做好觉悟哦？”

    留下这句话，艾列拉从架空武装生成空气飞离甲板。

    “露个精光……是比喻吧。”

    我如此低语后，恋从旁拉了拉我的衣服。

    “恩，姐姐大概是认真的。哥哥，加油。”

    “……我知道了。”

    虽然不知道要加什么油，不过我姑且点头。

    恋轻轻点头后迈着小碎步走向甲板边缘。

    “――粉碎灼锤。”

    接着，她在抬起的手上构筑出了和她身高差不多的锤型架空武装。

    “下一个……是我。哥哥，我去了。”

    “恩――要小心啊。”

    我如此回答后，恋开心似地微笑起来。

    “这种……感觉……很温暖。呐，哥哥……我也想，约定……”

    紧紧盯着我的她鼓足了勇气似地说出了自己的想法。

    “我，为了不让哥哥在和姐姐晨练中迟到，每天都会去叫哥哥起床。然后……希望哥哥对我说早安……摸我的，头……”

    似乎是为了掩藏红了的脸，恋转了过去，以惊人的速度飞出。

    随之缇娅也走了过来，鼓着脸道。

    “唔……缇娅也想叫悠起床。可是，要缇娅早起肯定不行……”

    缇娅垂下了肩，但很快她就重新站好抬头看向我。

    “学号的下一个是伊莉丝，接下去是悠，不过你们都必须留在马杜克上……下一个要飞出去的，是缇娅。”

    说完，她和我略略拉开距离，闭起眼睛集中精神。

    “――龙之红翼（提亚马特）！”

    缇娅的后背上张开了翼型架空武装。

    扇动泛着红色光芒的翅膀的缇娅睁开眼睛笑道。

    “那么缇娅就去了！还有，那个……虽然想要回了米德加尔之后的约定――”

    缇娅犹豫似地左右晃着脑袋。

    “对了！缇娅呢，下次要给悠擦背！之前让悠给缇娅洗头……非常的舒服，这是回礼！”

    “诶。”

    意料之外的提议让我失语。

    周围传来的视线明显变冷了。

    “要好好期待哦！”

    满面笑容地挥着手的缇娅张开红翼飞向了漆黑的领域。

    甲板上剩下的，是我，伊莉丝，琦莉，弗栗多四人。

    “物部，你什么时候给小缇娅洗的头啊？我……有点羡慕呢。”

    脸上微微带着怒意的伊莉丝看向我。

    琦莉苦笑着耸了耸肩后拍了拍伊莉丝的肩膀。

    “让他帮我们也洗不就好了。话说，之前在米德加尔地下躲着的时候，只有我没有和悠两个人单独泡温泉……我可是耿耿于怀呢。不过，现在――”

    对我目送秋波的琦莉说到一半停了下来，看向包围网完成后的污染区域。

    “必须对那个做点什么才行。悠，把我配置在这里真的可以吗？”

    我点头回应她的问题。

    “恩。但是把终焉残渣压回本体后演变成与本体的战斗的话，琦莉和弗栗多也要暂时离舰，我希望你们帮忙确保‘贯通彼岸的方舟’的射击线。”

    听到这句话，弗栗多接受似地点头。

    “恩，确实，现在这样数量不匹配。出击者六人，头还有八个……还有两个对不上。嘛，吾虽然是能对付一个以上，不过谨慎起见就这么办吧。”

    “――谢谢。由于本体使用了诺瓦的重力场，我不用‘万有斥力’抵消的话别说命中了就是要靠近都很难。我肯定在这件事上已经用尽全力了。所以我需要大家的力量。伊莉丝也尽可能从甲板上支援。”

    我发出这样的指示后，马杜克开始减速掉头。

    从绕着污染区域边缘巡回，转向面准其中心的航线。

    “队长，包括马杜克在内，全员配置完成！”

    贞德的声音从通信器里响起。

    这是最终决战拉开帷幕的讯号。

    伊莉丝她们看着我，等待着我说出出击的话语。

    在大家的视线下，我用力点头后宣告。

    “首先，用‘规制空间的苍光’压回这些终焉残渣！上吧――各位！”

    7

    炫目的苍光驱逐着散布于海上的黑暗。

    有一个机械之眼从遥远的宇宙中俯视着这副场景。

    通过尼福尔的间谍卫星俯瞰摄影，实时影像经由阿斯嘉的研究所传到了米德加尔。

    （终于开始了吗……）

    时计塔的最上层，学园长室。

    夏洛特用余光看着终端显示器上映出的实时影像，同时笔直凝视着放置于办公桌正面的摄像机。

    录像的重播已经结束，现在，她重新开始向世界进行直播。

    但其内容，和之前有所不同。

    “――那么，请瞪大眼睛，仔细看看。和强大的存在持续战斗的人们的英姿！”

    伴随着她的演说一起播放而出的，是尼福尔和米德加尔储存的对龙战影像记录。

    位于画面右下角的小窗里，播放着“D”她们和强大的敌人战斗的影像。

    ――迎击利维坦的伐龙队。

    用风把袭击米德加尔的赫卡同克瑞斯推到大海中的场面。

    朝巴西利斯克坠下的布伦希尔德教室的学生们。

    迎击袭击艾尔利亚公国王城的破风天鹫的，穿着礼服的少女们。

    从出现在学园祭中的世界树终端手上保护了同伴和客人的少年的身影。

    在尼福尔的基地和弗栗多的激战。

    乘着战舰挑战巴哈姆特的少年少女的侧颜。

    看到这些的人们知道。

    有孩子们从正面挑战长期威胁人类的怪物。

    “他们现在，正和最强大的敌人作战。我并不会说这是为了汝等。并没有打算用守护了世界之类的事情跟汝等讨恩情。”

    和之前恳求的姿势大为一变的，夏洛特用凛然的表情继续道。

    为了同时震撼到并没有看到影像，而是通过广播听着直播的人们的内心。

    “但是实际上，让汝等不用害怕龙灾继续生活下去的是他们。而这场战斗结束之时，如果你们还活着――可以说，这全都是亏了他们的努力。如果他们失败，全人类将无法继续生存下去。”

    带着挑衅的口气，夏洛特说道。

    “呵呵，如何？是不是有点无法释然？擅自被守护，被拯救，被告知全都是靠了他们。听到只能把自己的未来交托给他人这件事……汝等没有不甘心吗？想要用自己的力量战斗，想要活下去的感情，没有涌出来吗？”

    呵呵笑着的夏洛特深呼吸后用强硬的语气说道。

    “但是，感到高兴吧，人类们！汝等还有战斗的方法！那便是呼唤英雄们的名字！这声音将会化作光芒照亮他们与黑暗。汝等叫出他们的名字，便能――加入这场，堵上星球命运的决战！”

    从椅子上站起的夏洛特用力挥着手叫道。

    “依旧噤声不语者啊！就算汝一人没有回应或许不会改变结果。但是没有战斗的人啊，你们会失去得到没有下一次的报酬的机会吧。”

    这时，夏洛特握紧拳头，单足踩上办公桌，盯住了摄像机。

    “这份报酬，便是自豪！不管结果如何，加入战斗这件事――能让你带着自豪接受结果！就算死，你也能为已经做了能做的事情而昂首挺胸，如果活下去了的话，你可以自夸这是以自己的力量把握住的生机！”

    并非低下头乞求协助，她要用这番话点燃人们的内心。

    这便是，她的战斗。

    不使用权能就必然无力的“支配血主”的，用尽一切向人类发出的一击。

    “来吧，想要手执珍贵的自豪的人们啊，现在立刻叫出英雄们的名字！！这是决定汝等自己的未来的战斗！！”

第十五卷 无尽之光 第三章 终焉的安哥鲁莫亚

    1

    在行使诺因的权能的瞬间，我透过全身感受到了。

    远比刚才庞大的光芒流入身体这件事。

    因为和安哥鲁莫亚一号的终焉残渣会合，黑暗的浓度和扩大速度增大了。

    但是，压过来的黑暗波涛，被炫目的苍光压了回去。

    ――夏露。

    称呼我为挚友的少女的小手似乎在背后推动着我。

    扩散到一百公里以上的范围中的终焉残渣越变越小。

    借助得到的庞大“光源”，身旁的伊莉丝也没露出难受的样子。

    马杜克配合着黑暗的减退开始前进。

    其他人也应该在朝终焉残渣的中心――安哥鲁莫亚的本体前进。

    “终焉残渣的直径缩小到了5公里。我认为不久之后就能观测到本体了。”

    贞德通过通信器报告状况。

    我也用自己的眼睛看到了收束起来的终焉残渣。

    那轮廓令人毛骨悚然地扭曲着。

    宛如突破了黑壳似的，八个大脑袋出现。

    “安哥鲁莫亚，出现！已经挣脱了超重物质枷锁！”

    光芒中，安哥鲁莫亚的轮廓已经定形。

    和贞德报告的一样，封住其行动的四方体已经不见了。

    就像弗栗多说的那样，通过加入安哥鲁莫亚一号的终焉残渣，枷锁比预定的更快被侵蚀掉了吧。

    “全员，中断行使‘规制空间的苍光’！接下去要破坏本体的外壳！”

    我如此大叫后，遍布周围的苍光中断――在大海与天空的夹缝中蠢动的安哥鲁莫亚的异常形体露了出来。

    “――基本没变啊。总算是赶上了吗。”

    弗栗多看到死龙的样子后舒了口气。接着，贞德的声音传来。

    “按观测到的数据，并没有像安哥鲁莫亚一号那样巨大化。应该是没能移动使其没能大量捕食海洋生物等物吧。为了避免目标变强，请注意不要让这边的攻击被目标吞食。”

    “――我知道的。才不会这么蠢哦。”

    琦莉摆了摆手同时向船头迈出步子。

    弗栗多也迈着小步跟在她身后。

    “终于要和本体的外壳战斗了。吾会按照计划的那样和头对战。外壳破坏后立刻会回来所以放心吧。让其真体显露出来而使用权能之时，才是这次作战的关键时刻。”

    弗栗多回过头紧紧盯着伊莉丝。

    “恩！加油哦，小弗栗多！小琦莉也多加小心！”

    伊莉丝严肃地点了点头，不过看到她的样子，弗栗多露出了带着吃惊的笑容。

    “到这一步都没有露出害怕或是犹豫……你到底是个深不见底的笨蛋，还是个真正的强者呢。”

    大概，这是弗栗多的称赞吧。

    她害羞似地转过脸去，就那么轻轻飞到了空中。

    “我也会在悠离开这里之前回来的。所以――放心吧。”

    琦莉和我四目对视，露出了强气的笑容。这一定是针对我之前说的“伊莉丝就拜托你了”的回答吧。

    于是，我也笑着点头。

    “恩，拜托了。”

    带着对我的回答感到满意的表情，琦莉飒爽地飞向了战场。

    因为琦莉维持的空气防壁被解除了，高空的强风正面向我吹来。

    “希望大家不要受伤……”

    顶着风往前迈出一步的伊莉丝合起两只手祈祷似地低语。

    在这种状况下还能担心自己以外的人――或许，这就是真正的强大吧。

    “队长，马杜克接下来会转换到以‘贯通彼岸的方舟’进行狙击的态势。”

    贞德带着紧张的声音从通信器中传出。

    “贞德，现在能破坏本体的外壳吗？”

    “不――有三个脑袋对着这边，现在发动攻击被吸收的可能性很高。”

    这是预想中的情况。

    所以我没有动摇直接回道。

    “那么，果然，只能靠大家确保射击线了。”

    “是的。此外，队长――请把这次的狙击全权委托给我。”

    贞德用带着强有力的觉悟的声音说道。

    “全权……？”

    我并不知道这个全权的范围到底如何，于是讶异地反问。

    “‘贯通彼岸的方舟’的威力，由多深入地抽出联结者的精神决定。纳吉尔法的仿诺亚通过数量弥补必要出力的不足，但是从数学上讲――依靠原型的抽出效率和幅率，只要掘尽我一个人的内心，应该就能达到同等以上的威力。”

    “掘尽内心……贞德没问题吗？”

    我担心地询问后，她用开朗的声音回答。

    “我想在狙击后船体操纵要全部交给筱宫老师了，不过没有性命危险。所以，拜托了。请相信我。”

    “――我知道了。”

    我决定把狙击本体外壳这件事委托给贞德。

    不需要她说请相信我这种话。

    我确信她是世界上最棒的狙击手，而且我也知道她不会对我说谎。

    “谢谢，队长。那么接下来我将开始精神弹头的构筑。”

    听到贞德满怀感谢的声音后，设置在马杜克上部前段的八门念式连装炮开始发出低沉的声音。

    与此同时，安哥鲁莫亚一方也出现了变化。

    宛如要包入整个巨型身躯似的，虹色圆环――

    “这边是筱宫遥。确认到安哥鲁莫亚本体周围的重力变化。”

    筱宫老师代替贞德报告状况。

    那圆环是筱宫都使用的重力操作之力。

    这样一来大家就无法接近安哥鲁莫亚了，攻击也无法命中吧。

    “各位，接下来我会全力使出‘万有斥力’。这样的话，安哥鲁莫亚将不得不以诺瓦的力量应对斥力场了。在那家伙失去防御的时候开始攻击。”

    在用通信器向大家发出指示后，我闭起眼睛――往额头集中精神。

    我要集中意识于那边的权能，引发其本来的力量。

    “哇！？物，物部？”

    我身旁的伊莉丝发出了惊讶的声音。

    恐怕是被开始龙化的我的样子吓到了吧。

    说起来，直接看到这幅样子的，只有突入亚特兰蒂斯的成员而已。

    感受着额头的炙热，眼皮那边出现了亮光。

    我慢慢睁开眼睛，被白光照亮的伊莉丝的脸就在我的近旁。

    “物部，好厉害！角！长出角了哦？在发光――哇……感觉好帅啊！！”

    伊莉丝兴奋地两眼冒光，把手伸向我的额头。

    “要完全行使利维坦的权能，就会变成这样。”

    感受着被指尖摸着角的感触的我向她说明。

    大概是角比我想象的更敏感吧，我不禁绷紧了身体。缇娅被摸角的时候，也是这种感觉吗。

    “嘿，这样啊……额，啊――干扰到你了吧。对不起，物部。”

    伊莉丝大惊失色道歉道。

    “不――看到和往常一样的伊莉丝，反而是让我消除了多余的紧张哦。”

    对她回以笑容后，我向马杜克的船头移动。

    接着，我盯着被虹色圆环盖着的安哥鲁莫亚，抬起手。

    虽然比压回终焉残渣的时候距离短了，但还是很远。从这个距离啊，巨大的观望也不过手掌就能挡住的大小。

    ――因为终焉残渣和本体同化了，不必担心反重力物质和之前一样被侵蚀。但是要是在脑袋附近生成的话，我可以预见被吞食掉的结果。

    稍作考虑后，我略略举起手。

    利维坦化的现在的我以自己为基点操作斥力场。但是因为斥力场的效果会随距离按比例衰退，所以，要让安哥鲁莫亚的重力场无效化，需要在那家伙附近生成反重力物质。

    “――万有斥力。”

    我在安哥鲁莫亚的正上方生成反重力物质。

    伴随着纯白的光芒，斥力场产生，覆盖安哥鲁莫亚全身的虹色圆环大幅扭曲。

    抬起镰刀形的脖子的安哥鲁莫亚的八个脑袋被和圆环一起压入大海。

    海面大幅陷落，清楚的表现出了斥力场的影响范围。

    咕噢噢噢噢噢噢噢噢――――！！

    死龙的咆哮回荡。

    就要扭曲破碎的圆环在安哥鲁莫亚头上集中，形成了阻挡白光的盾并数重展开。

    在反重力物质和安哥鲁莫亚的正中间相互拮抗的白光和虹色圆环。

    顶住斥力场的安哥鲁莫亚再次慢慢抬头。

    ――这个距离的话这样就是极限了吗。不过，那家伙做出的重力场集中到了头上，现在的话它无法防御这边的攻击。

    “我保持现在的状态！那家伙应该没有把重力场分到其它事情上的从容了。全员，攻击开始！”

    我自己只要逐渐接近，就能用斥力场压过去，进一步在某种程度上限制那家伙的行动吧。不过那样的话，这边的攻击也会因为斥力场的影响而无法命中。因此维持现状是最好的。

    “了解！”

    大家的声音一齐传出。

    “――双翼之杖！”

    伊莉丝站到我的旁边，架起架空武装之杖。

    伊莉丝的话在这个距离也能通过爆炸支援大家。

    我一边维持着斥力场一边努力通过跟着大家的光壳防壁用单元把握状况。

    挑战死之化身的巨龙的少女们的身姿如在神话中登场的女武神一般庄严，无比美丽――

    2

    莉莎・海沃克尔不时华丽的在空中舞动，播弄着安哥鲁莫亚的一个头。

    张开就连马杜克也能轻易一口吞下的巨口的死龙脑袋在空中冲击着。

    头部以不符合其大小的高速追击着莉莎。

    注意到这个气息的莉莎身体一个回转，架好枪型架空武装。

    “分散集合，黄炎！”

    从枪尖放出的泛着黄色光芒的炎弹，总数约三十。

    如盛开的鲜花一般，炎弹向四面八方扩散开去，躲开安哥鲁莫亚的嘴巴后再次集中。

    命中了脑门，下颚后，炎弹带来的冲击让安哥鲁莫亚的脑袋偏离了原来的轨道。

    莉莎感受到头盖骨的恶心集合体从拧着身子机动回避的自己的附近穿过。

    但是安哥鲁莫亚立刻掉头追击莉莎。

    （分散注意这件事，很简单就能做到呢。）

    用全速逃离头部的她回过头去。

    虽然肌肉，肌肤，眼球都不存在，但是安哥鲁莫亚明确地传达过来了一件事。

    那便是强烈的敌意和，食欲。

    （肯定是在憎恶着生者，羡慕着生者，渴求其肉与性命吧。）

    莉莎利用攻击和急速盘旋再次回避。

    靠近之后，莉莎最先察觉到的，是安哥鲁莫亚散发着让人不禁要捂住鼻子的腐臭。

    （父亲大人有对我说过呢――要对亡者抱有敬意。母亲大人则是说，要祈祷亡者能安息……）

    从吞食了各种各样的东西的安哥鲁莫亚的巨口中传出了更为强烈的尸臭。

    （所以，我并不憎恶你。我对你死去这件事感到怜悯，对你尽管如此还要挣扎这件事感到同情。但是……尽管如此，我的命可没打算让你拿去！！）

    “蜿蜒贯穿――千刃！！”

    莉莎从架空武装处放出的闪光划出一道巨弧同时分裂，化作无数子弹形成弹幕击中头的侧面。

    拒绝着破坏和破灭的外壳没有受到损伤，但是这份冲击再次让头部改变了前进的路线。

    “我要活着回去……邀请物部悠去约会！”

    鼓舞自己似地叫喊着的她的金发在她舞动的同时随风飘荡。

    菲莉尔・克雷斯特在和安哥鲁莫亚的头部战斗的同时想到。

    （物部同学……没有被我吓到吧。）

    尽管身临死地，占满她的脑海的，却是在出击前的各种对话引来的不安。

    （突然说要他做裸模什么的难度太高了吧……或许应该弄个迷你裸模之类的……可是连这样的机会都没有的话就说不出来了。）

    死龙的下巴不容分说的迫近烦恼中的菲莉尔。

    但是她没有焦虑，而是举起了架空武装之书。

    “八重冰断（Freeze・Break・octet）！”

    书页猛烈翻动，八发冰弹从书本射出。

    冰块一边飞翔一边巨大化，加速急坠。

    在菲莉尔就要被吞没之前，冰弹直击了安哥鲁莫亚的头部。

    （不会被他理解成奇怪的意思了吧……这次我真的是，为了画画的练习的……）

    趁着头部受到冲击的间隙，菲莉尔拉开距离，一边想着事情一边冷静地发动追击。

    “九重巨岩（Earth・Grave・Nonet）！”

    九个巨大的岩块从其它书页中飞出。

    巨岩与脑袋各处猛烈碰撞，延缓了死龙重整步调的速度。

    （嘛，那个……我也不是对物部同学的身体没有兴趣……不如说我超有兴趣的……不过，是该说这两件事之间有点不一样呢……这种事情，要怎么说才能传达清楚呢……）

    尽管没有得出结论脑子里塞满了问题，菲莉尔的身体还是自然的行动着。

    因为，一边想事情一边行动，是她擅长的地方。

    不如说，越是思考无关的事情，她的大脑更能以直觉应对眼前的状况，让她毫无犹豫的行动。

    菲莉尔很清楚自己有着思考越深入越容易失败的特性。

    尽管如此，不经过思考的行动让她无法接受，让她不甘心，所以她基本上是很重视通过思考得到的结论的。

    把身体交给平时不用的优秀直觉――只有在战斗的时候。

    （但果然，全裸的话……会变成那样吧。那样要怎么办啊……会让他误会这才是我的目的……可就算这样我其实也并不讨厌……）

    在思维完全陷入苦闷的想象中的同时，菲莉尔高高举起架空魔书。

    “极光调和交响乐（Aurora・Harmonic・orchestra）！！”（译注：菲莉尔的技能都是几重奏几重奏，所以最猛的这招就变成交响乐了。）

    火焰，风，水，光――无数带着各种各样的属性的弹丸被射到空中，化作五颜六色的弹雨打向安哥鲁莫亚的头部。

    “一之箭，分离雄风！”

    物部深月朝袭来的巨头射出风矢。

    压缩空气之矢分成了数百发，划着物质变换时想象的轨迹躲开敌人的正面命中了第二的头部右侧。

    （――就是现在！）

    看到冲击使敌人的速度变慢，深月反而是缩短了距离。

    接着她从头部的眼前划过。

    骨头身体中飘散而出的尸臭和近在眼前的死亡气息让深月浑身颤抖，但她用意志力控制住了心中的恐惧，继续吸引安哥鲁莫亚的注意力。

    （――不把对着马杜克的一个脑袋进一步诱导到我这边的话！）

    咕噢噢噢噢噢噢噢噢――！！

    死龙发出满是憎恶和愤怒的咆哮追击深月。

    深月把迫近的毒牙引到近前――然后保持着最高速度在空中翻了一个筋斗。

    “二之箭，焚夜灼光！”

    占据头顶位置的深月射出了红色爆炎之矢。

    被击中的头顶被火焰包围，顺着涌来的暴风和烟尘，深月暂且拉开了距离。

    但是，拉的太开敌人会改变目标。

    因此，深月再次回旋到敌人的正面，拉开弓。

    “三之箭，穿月虚空！”

    放出的灰色箭矢命中了骨头外壳，但是只是把覆盖于表面的薄薄一层皮膜和肌肉纤维分解了。

    （使其自毁的攻击也和预想的一样对外壳无效。不过――）

    咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢――！！

    安哥鲁莫亚的头部对深月的攻击起了反应，发出的咆哮震动了大气。

    在生气――

    尽管很少，但还是削去了一部分肉体，对于这件事，死龙表现出了非常强烈的抗拒。

    “四之箭，冰封阳灵！！”

    这次换成用极低温的箭矢冻结头部周围一大圈。

    扭动身体驱散冰块的安哥鲁莫亚表面，坏死的肉的碎片淅淅沥沥地落下。

    肯定是想活下去吧。想要新的生命想的不得了吧。

    （但是我要……阻止你。为了活下去……为了和哥哥一起生活！！）

    “终之箭，天落流星！！”

    伴随着这个锐利的声音被释放而出的反物质箭矢连根拔除了黏在外壳上的“生”的残片――

    艾列拉・露在战斗过程中――想象着现在或许在世界上正在发生的各种事情。

    （刚才能集中这么强烈的光芒，肯定是有许许多多的人们呼唤我们的名字吧。）

    用带着轻重缓急的动作玩弄安哥鲁莫亚的头部的她感到心底一阵刺痛。

    （那些孩子们也听到了吗……我的名字。如果是这样的话……他们会怎么想呢。）

    在她脑海里闪过的，是自己属于龙排斥者团体的时候和自己一起生活的孩子们的脸。

    本应是家人的艾列拉在成为“D”的瞬间――就变成了他们的敌人。

    在被拘束着要坐飞机被卖到日本的研究所的那天，孩子们并没有向自己道别，而是扔了石头。

    对于因为龙灾失去了亲生兄弟姐妹的孩子们而言，“D”和龙一样，是憎恶的对象。

    但是对艾列拉来说，他们依然是家人。

    所以，为了让孩子们能上学，艾列拉现在还在秘密的资助他们。

    （知道我在和龙战斗的话，那些孩子会感谢我吗。会不会稍微认同我一点……给我加油呢。）

    想到这里，艾列拉露出苦笑。

    “――风啊！”

    艾列拉用急降躲开迫近的安哥鲁莫亚的头部，用空气弹射击它的下巴。

    （事到如今还期待着他们重新看待自己，我真是贪得无厌呢。不是挺好的吗――就这样。不管是否原谅我，是否期待我，我打算守护那些孩子们的想法是不会改变的。而且……）

    艾列拉一边在空中飞舞一边望向在远离这里的地方和其它头部战斗的同伴们的身姿。

    尽管知道了自己是背叛者却依然原谅自己，包容了自己的人们就在那里。

    有一个和真正的家人一样依靠自己的妹妹。

    还有想要深入了解，想要和他比比看的少年在。

    （我现在很幸福。所以，才会为了活下去而全力战斗！）

    “七条闪矛！！”

    为了能“握住”约定之日，艾列拉放出了收束起七道闪光的一击。

    宫泽恋在死龙的头部前畏缩着。

    摄入浮游生物和海水的头部现在基本是以外壳裸露的，但是各处都被薄皮覆盖着，也有一些地方附着着肌肉纤维。

    从中飘散出的腐臭煽动着人类本能的回避，投向所有生物的敌意和杀意让心畏惧。

    （……好可怕。）

    为了吃掉在眼前盘旋的“生物”，安哥鲁莫亚张开了那张似乎无底的巨口，逼向了恋。

    “恩！”

    看到这个，她变出了庞大的上位元素，生成高压空气――急剧加速。

    幸好，尽管身体因为恐惧无法动弹，只靠物质变换还是能飞的。

    只不过，继续萎缩下去的话无法“战斗”。

    （为什么……这么害怕？明明平时都没事的……）

    之前挑战龙的时候，还有和安哥鲁莫亚一号战斗的时候，恋的身体都没有颤抖。

    但现在为什么会颤抖呢，恋思考着。

    被那张黑暗大嘴吞没的话，自己就无法存于这个世界了。

    和这边的攻击不会生效的敌人作战，总有一刻这边会被追上。

    （姐姐……！）

    求助似的，恋张望周围。

    但是和其它头部战斗的大家离这里很远。

    因为安哥鲁莫亚过于巨大，每个头之间离的很开。这样一来也很难立刻向其他人求助。

    这时她注意到了。在不依靠任何人的情况下作战，这还是第一次。

    注意着自己的姐姐一直在身边。可靠的同伴一直在身边。

    （但现在是我一个人。这种事……）

    恋紧紧握住锤型架空武装。

    （――这种事是理所当然的。要是因为这种事害怕……就不能让姐姐对我笑了。就不能让哥哥……夸奖我了！）

    理解了恐惧的正体的恋决定正面用意志力压住恐惧。

    接着，她回过身，对着追击自己的脑袋――挥下了粉碎灼锤。

    “无数……之星！！”

    在她周围生成的，是大量泛着真红光芒的火球。

    它们与挥下的架空武装联动，化作流星袭向安哥鲁莫亚。

    咕噢噢噢噢噢噢噢噢――！

    安哥鲁莫亚张开嘴要吞食流星。

    “恩！！”

    但是，随着恋横挥战锤，星星们的轨道发生了改变，躲开了头部的正面命中了它脖子的中段。

    猛烈的爆炎卷起。为了吸引安哥鲁莫亚的注意力，恋自己盘旋到了正面。

    她的身体――已经不再畏缩。

    缇娅・莱特宁格和闪电一起跃动着。

    在追击自己的安哥鲁莫亚的头部迫近后，她大大张开翼型架空武装，随后放出电击。

    划破大气的闪电在空中留下了一道蜿蜒的轨迹，直接命中了头部的侧面。

    现在的她得到了全知回路的辅助，能够完全支配生成而出的电力。

    避开敌人的正面发动攻击什么的轻而易举。

    （……但是，这样下去很危险。）

    和缇娅相对的脑袋正在逐渐获得肉体。

    因此，时而会有骨头一样的东西从外壳的缝隙间飞来。骨头碎片的速度和威力甚至能贯穿风之结界。

    （如果不立刻对攻击做出反应将它击落的话或许会被干掉。所以――）

    缇娅集中意识。

    （缇娅也一定能做到的……！）

    长在她头上的两只角闪出了些许电光。

    变化仅此而已。没发生什么特别的事情。

    在勉强躲开头部的突进后，有一块锐利的骨片从外壳处射出。

    和敌人的距离接近后就来不及闪避了。

    “唔！？”

    但是，缇娅注意到这个攻击的瞬间，迸发而出的电击就击落了骨片。

    在上位元素生成，进行物质变换这套程序是必要的基础上，本来这是不可能做到的速度。

    （成功了！和琦莉一样……做到了！）

    没错――她已经生成了上位元素。

    眼睛看不到的细小上位元素大范围的散布在周围，通过让它们发生物质变化，缇娅得以实现如此高速的应对。

    也就是说，这和琦莉的祸炎界的出发点是一样的。

    “缇娅已经，不怕那种攻击了！”

    尽管安哥鲁莫亚朝来回飞舞的缇娅连续射出骨片，但所有骨片都被雷电阻挡。

    这看起来，就像她一个人，身处被隔绝的世界中一样。

    “受伤的话和悠一起泡澡的时候会痛的――缇娅要用这道结界保护好肌肤！！”

    缇娅如此叫道，放出了反击的电击。

    琦莉・史尔特尔・穆斯贝尔海姆焦躁着。

    （我……经常做麻烦的差事呢。）

    带着极度不爽的想法，琦莉开始以安哥鲁莫亚的头部为对手。

    这和与深月作战的头部一样，是警戒着马杜克的三个头部之一。必须设法把它的注意力吸引到自己的身上，让它远离“贯通彼岸的方舟”的射击线。

    （嘛，这比接了马杜克正面的那个的母亲大人是轻松点……不过也好麻烦啊。）

    “祸炎剑！！”

    琦莉用收束热能射线形成的炎剑砍向它的脖根。

    但是这连外壳都没能斩开，仅仅是爆炸让它的头摇了摇。

    虽然安哥鲁莫亚对施加了攻击的琦莉发出了愤怒的咆哮，但是它的正面并没有从马杜克的方向移开。

    （这个脑袋，明明对我的攻击生气――却还是优先警戒马杜克。是放着我的攻击不管也无所谓的意思吗。）

    琦莉看到远方似乎是反物质爆炸引起的炫光。

    有那个威力的话就有可能硬是让头部的注意力转向自己了吧，但是琦莉无法做到相同的事情。

    （仔细想想，我的火力意外的不够呢。但是，没有的就是没有。我不用我的手牌做点什么的话……）

    没有停止思考继续战斗的琦莉想到了一种可能。

    （对了！如果让外壳破碎所需要的是对精神的伤害的话――）

    琦莉让在周围的祸炎界发生大爆炸，以此障目绕到头部的后方。

    （那就用从悠那里得到的权能……这个‘灵显粒子’来！！）

    她以左手扶胸祈祷后，全身便被金色粒子覆盖。

    “接招。”

    琦莉把火焰化作推力发动突击。

    她把灵显粒子――把具现而出的自己的剑变作一把剑，用力挥下。

    （难得的机会，干脆起个名字吧。悠的架空武装是齐格菲的话，这把剑就叫――）

    “灵辉剑（Balmunk）。”（译注：Balmunk是齐格菲的爱剑。）

    伴随着这个高亢的叫声，金色剑刃劈向了后脖子部的外壳。

    嘎叽――――――――――！！

    硬质的碰撞声和厚重的手感。

    （斩不开――裂缝也没弄出。我一个人的精神碾碎不了亡者群也是理所当然的。可是……唔！！）

    琦莉嘴角一弯，露出满意的笑容。

    精神之剑微微砍入了脖子。

    拒绝破坏的外壳确实发生了扭曲。

    咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！

    发出带着愤怒与憎恶的咆哮的安哥鲁莫亚转向琦莉的方向。

    “终于关注我了呢。来吧。我会好好做你的对手的。”

    琦莉露出无畏的微笑，把剑尖对准了死龙――

    弗栗多正僵持着。

    与成为了头部的，一只巨大的头盖骨。

    其它的都是无数残骸的融合，但唯独这个头部不同。

    “‘恒生的巴哈姆特……死了之后化作森罗万象的一部分是什么感想？尽管如此，还是想要继续活下去吗？’”

    弗栗多叫出来头盖骨的名字。

    咕噢噢噢噢噢噢噢噢！！

    被给予的回答，是染满了杀意的咆哮。外壳的缝隙间生出了类似于炮身的凸起物，向弗栗多放出了高能炮弹。

    但是，身处弹幕中的弗栗多却在笑。

    “哼――吾提了个愚蠢的问题。汝的这种状态，已经是生的奴隶了。”

    弗栗多一边用防壁防御着攻击一边举起小手。

    接着，头部的脖子上突然出现了巨大的四方体。

    这是安哥鲁莫亚最初显现的时候用来封印其行动的超重物质的金属结晶。

    但不知为何，生成了的超重物质无法硬化，就那么以液体的形式落到了海上。

    （果然已经不能起效了啊。并非通过电磁波妨碍物质变换，而是理解了超重物质的结构，分泌出了妨碍其硬化的物质吗。）

    尽管没能拘束住它，弗栗多却没有失去从容。

    安哥鲁莫亚一号也有对付超重物质的对策，所以弗栗多并没有认为这样就能搞定了。

    “只不过是……稍微麻烦了一点。”

    与弗栗多相对的脑袋，处在马杜克的正面。

    只是单纯的吸引注意是不够的，如果不控制住它的行动，它大概会对狙击做出反应吧。

    （用攻击牵制效果也是一时的。而且还有被吃掉的风险。）

    头部大发雷霆，直接来吃弗栗多了。

    “库！”

    弗栗多本打算拉开距离，但就在那时――头部侧面发生了银色的爆炸。

    因为爆炸带来的冲击大幅摇摆的头部放过了弗栗多，转而面向了后方。

    其视线前方，是进入了狙击态势的马杜克。

    刚才的辅助攻击，是位于甲板上的少女干的吧。

    （伊莉丝・弗蕾亚……）

    弗栗多露出了复杂的表情，随后以做好了觉悟的眼神盯住了巴哈姆特的头盖骨。

    “没办法了。虽然不想做多余的生体变换……不过，就再一次用汝的拟态吧。”

    如此宣告的弗栗多周围出现了大量上位元素。

    上位元素以包裹弗栗多之势收束起来。放着淡淡的磷光的同时，弗栗多的轮廓开始改变了。

    那姿态人类应该绝不会忘记。

    在二十五年前最先出现的龙，龙灾的开始。

    她张开黑色的翅膀。

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！

    龙的咆哮响彻四周。

    暴风卷起，漆黑的龙飞到了空中。其双翼短暂遮蔽了太阳，影子落到了安哥鲁莫亚的巨大身躯上。

    显现而出的，乃是封闭天空者――“漆黑”之弗栗多。

    她以巴哈姆特为原型的这副身姿急速下降。

    以冲撞之势压向了巨大的头部。

    （吾将以全力，为同志开辟通路！拒绝终结之物啊――吾不会让这颗星球成为汝的食粮的！！）

    她的想法化作了震动大气的咆哮……身处战场的任何人都清楚，现在要做的――是开辟道路。

    3

    时间往回拨一些，地点是充满紧张气氛马杜克舰桥。

    显示器上播放着与安哥鲁莫亚的脑袋战斗的少女们的影像，还有表示与马杜克的位置关系的简易立体影像。

    在进行用“贯通彼岸的方舟”的狙击的准备的贞德・奥田西亚看向在旁边的位子上努力控制船体，把握状况的筱宫遥。

    “那么筱宫老师，接下来我就去和马杜克进行最深度同调了。”

    虽然筱宫遥脸上毫无从容，凝视着屏幕，但听到贞德的话之后，她换上了教师的面孔，露着笑容点头。

    “好的。其他事全部交给我，你集中在狙击上吧。”

    “――谢谢。还有……就算我看起来很痛苦，也绝对不要制止我。”

    说完后，贞德靠到了座位上，闭起眼睛。

    座位内侧伸出的金属器具固定住了贞德的脖子和手脚。

    听到贞德的话，筱宫遥虽然似乎是说了什么的样子，不过输入情报已经从开始进行最深度同调的肉体上切断

    贞德感受到自己的一切在和马杜克同化。

    马杜克的感知机能，现在等同于自己的耳目。

    屏幕上的影像也能在脑内同时认知到。

    离安哥鲁莫亚的本体还有是14.5公里。构成障碍的头部有三只。在现在的条件下进行狙击，被防住的概率为72%。

    马杜克测算的结果传入了贞德的思维中。

    （以这个概率，还不能射击。在不能重来的情况下，要确实保证命中，击碎外壳才行。可是……）

    贞德让视点转移到舰桥。

    成为了马杜克的一部分的她能俯瞰被固定在舰桥的座位上的自己。

    （纳吉尔法击碎安哥鲁莫亚一号的外壳的时候，观测到的精神能量是异常的。要达到和那个同等的威力，必须赌上我的全部灵魂才行。）

    精神有多层领域，越往深处――越接近灵魂的核心含有的能量加算效果越大。

    但是，那本来是构成自己本身的东西。

    弄个不好，根本不知道会留下什么样的后遗症。

    精神受到的损伤其影响也会波及到肉体上吧。

    因此，精神能量是从不会对自我领域造成影响的表层抽出的。纳吉尔法的情况，从技术角度来说那应该就是极限了。

    但是马杜克可以通过解除限制器而挖掘灵魂的深层。

    （对不起，队长。我想你肯定会阻止我的，所以没有把实话全说出来。）

    贞德在心中道歉。

    以不会一不小心经由联结者之间的连接传递过去的，细小的程度。

    贞德并没有说谎。

    应该是不会死掉的。

    只不过――不知道还能不能以原本的自己存在下去罢了。

    （但是……我觉得，就是现在。我就是为了这个瞬间才生下来的――为了达成这次射击，我的‘眼睛’才会存在。）

    通过马杜克的感知机能得到的情报极为庞大，本来并不是一个人能承受下来的。

    但是拥有特别的眼睛，能看到比他人更多的东西的贞德的大脑正把握着马杜克的所有情报。

    不如说，她是得到了就特别的眼睛而言规格很低的马杜克的感知机能，发挥着其原本的性能。

    在现代拥有着特别能力的人类，似乎是旧文明根据职责做了调整的士兵的后裔。

    （大概，我现在，才成为了真正的我。）

    抱着这个确信，贞德看着固定在座位上的自己的身体命令马杜克。

    （开始抽搐精神能量。挖掘深度等级7――许可对魂核领域的干涉。）

    接着，拘束着肉体的金属器具发出光芒，贞德露出了苦闷的表情。

    虽然自肉体传入的情报被遮断了，但与马杜克同化的她的自我也出现了这份影响。

    （好痛――好冷。就像自己缺损了一样――就像慢慢变小了一样。这就是灵魂被削去的感觉吗。）

    但是贞德并没有停止抽出能量。

    她把自己的灵魂转化为炮弹，等待着射出的时机。

    物部深月放出了反物质弹，其冲击波让一个脑袋远离了。琦莉也成功拉住了一个头部的样子。

    剩下的，就是弗栗多负责的正面的脑袋了。

    头部侧面发生了银色的爆炸。大概是马杜克甲板上的伊莉丝发动的辅助攻击吧。

    这件事像是某种契机一样，让飞在天空中的弗栗多变成了黑龙的身姿。

    变得和一个头部几乎一样大的“漆黑”之弗栗多全力把那个头部压向海面。

    ――射击线确保。

    锁定安哥鲁莫亚身体中央。最终安全装置解除。

    念式连装炮八门，发射准备完成。

    （队长说这就是最后的战斗了。也就是说，这是我作为那个人的部下最后的工作机会了。）

    了解这个瞬间到来的贞德想象着手持狙击枪的自己，把手指放到了扳机上。

    贞德所想像的假想体与自己作为马杜克的感觉同步。

    现在，她的身体是马杜克本身，手上的枪和八门连装联动着。

    她用自己的“眼睛”捕捉到了远方的目标。

    （队长……果然队长是，我的幸运。谢谢……能把这个瞬间，给我！）

    把意识，感情，思念从灵魂中绞出，削去，固定压缩――填入炮弹中。

    （我不需要回来之后的约定。只要队长认同我的工作……我这个人……其它的我全都不需要！！）

    贞德在心中叫道，扣动枪的扳机。

    （念式连装炮“贯通彼岸的方舟”全八门――魂核变换一齐炮击（Linker・Break・Burst）！！）

    从炮塔中射出的，是带着些许紫色的炫目光辉。

    那一定是她心灵的颜色。

    但是，在扣动扳机的瞬间变得空白的贞德却没有抱有任何的感想。

    马杜克的舰桥，拘束被解除的座位上，她只是单纯地凝视着。

    凝视着炮弹射出的方向。

    紫色的闪光未受阻碍，刺入了安哥鲁莫亚的身体――外壳内侧溢出了数道光芒。

    膨胀开来的紫光击碎了安哥鲁莫亚的外壳，八个脑袋从根本上崩坏了。

    用虚无的眼神看着这一切的贞德的嘴角，浮现出了满足的微笑――

    4

    安哥鲁莫亚的轮廓被紫色爆光吞没，渐渐消失。

    ――贞德，你果然是最棒的狙击手。

    炫目的光芒让我眯起眼睛，我对完美的完成了自己的职责的少女表达着感谢。

    背着紫光往这边来的，肯定是变成了龙形的弗栗多。估计琦莉也在返回马杜克。

    “伊莉丝――弗栗多和琦莉回来之后，我就去了哦。”

    我解除于安哥鲁莫亚上空展开的斥力场看向伊莉丝。

    “再过不久本体的终焉残渣就会溢出，集合我们的力量，这次一定要让那家伙的真体显露出来。这之后就由我来解决，让一切结束。”

    诺因的光芒一旦抵达黑暗的最深处，终焉残渣应该会以安哥鲁莫亚本来的样子成形。

    接下来，就通过我因为被弗栗多选中而入手的第七权能，让我自己变成和安哥鲁莫亚一样的姿态。这样一来，我就能通过有着杀死同种的力量的废弃权能毁灭那家伙吧。

    所以，就算我要同时行使权能，也有必要立刻就赶到那家伙近旁。

    利用斥力场进行高速飞行的话，十公里以上的距离只要一瞬间。

    “不是的，物部。”

    抱着架空武装之杖站在甲板上的伊莉丝笔直凝视着我说道。

    “结束，是在你回到这里的时候。绝对……要让我说出欢迎回来哦，物部。”

    伊莉丝微笑着伸出手，竖起小拇指。

    “……伊莉丝才是，一定要让我说出我回来咯。”

    我点了点头后伸出手，让自己的小指和她的小指缠在了一起。

    我们都承担着危险的职责。所以不知道最后会如何。

    正因为不知道――所以我们才约定。

    “说谎的话，要吞千针哦？”

    “好。”

    我们相视一笑，松开小拇指。

    “物部，一路顺风。”

    “恩，我去去就回。”

    打完招呼的我离开伊莉丝一步，把意识集中到了额头的角上。

    我在自己的周围展开斥力场，漂浮到空中。

    向船头转过身后，弗栗多的巨型身躯已经来到了附近。琦莉也出现了。

    而她们的背后，是一个不详的影子。漆黑的黑暗要膨胀开来，似乎是要压回紫色的光芒。

    ――该出发了吧。

    在我打算从甲板飞出前，伊莉丝的声音传来。

    “唔……物部！！”

    伊莉丝向回过身的我声嘶力竭地叫道。

    “最喜欢你了！！”

    这份话语中蕴含的思念让我的内心深处涌起了炙热的感情。

    往空中提升高度的同时，我就那么喊出了内心中的这份炙热。

    “我也――最喜欢伊莉丝了。”

    那大概，是从最初的相遇开始就一直寄宿在我心中的感情。

    要比较，要计算起来会变得复杂，不过要用嘴巴说出来的话，就是没有比这更单纯的感情了。

    虽然不是初恋，但我确实爱着伊莉丝。

    我被出现于大海的一丝不挂的身姿迷住了。

    我的心在伊莉丝心中。

    伊莉丝的心也一定在我的心中。（译注：原文写的麻烦，我感觉叫心心相印得了）

    刚才的话，大概是为了确认这件事而说的。

    并非约定，也非契约。

    因此也没有明确地意义。

    但是――想要再一次相见。

    因为最喜欢了，所以想要相见。

    把这份感情深深铭刻在心中的我飞了出去。

    我举手向回来的弗栗多和琦莉致意，通过了她们的身旁。

    我去往的，是安哥鲁莫亚的真体所潜藏着的黑暗。

    我用通信器告知大家。

    “‘规制空间的苍光’再次开始照射！让那家伙的真体显露出来！”

    “了解！！”

    重合的声音。

    我一边飞一边把手举到前方，放出含有定义之光的话语。

    5

    “我要战斗，呼唤英雄们的名字，加入这场决战！汝等如何？直到战斗结束一直作壁上观真的可以吗？这样的生存方式能让汝为之自豪吗――现在，请扪心自问！！”

    时计塔的学园长室中，夏洛特・B・罗德如此叫道。

    在物部悠他们尝试破坏本体的外壳期间，她也在不断向世界诉说着。

    在拍摄她的摄影机边上站着的秘书玛依卡看着夏洛特的同时在口中轻声呼唤着少男少女们的名字。

    “莉莎・海沃克尔，菲莉尔・克雷斯特，物部深月，艾列拉・露，宫泽恋，伊莉丝・弗蕾亚，物部悠，缇娅・莱特宁格，琦莉・史尔特尔・穆斯贝尔海姆……各位，请加油。”

    为了自己也能加入这场战斗，玛依卡继续祈祷着。

    “以及并没有告知世界的各位――贞德・奥田西亚，紫音・兹拜・筱宫，还有弗栗多。你们都是学园的学生。布伦希尔德教室的一员。我，还有夏洛特大人，都祈祷着你们平安无事。遥，请支持她们。”

    当然，夏洛特的直播也在米德加尔内部的学园和宿舍播放着。

    协助构筑了马杜克，目送走布伦希尔德教室的成员的“D”之少女们要“吃掉直播”似地在看着。

    从自己的房间，从食堂，从个人终端上，从宿舍的公共区域……她们各自回应着夏洛特的呼喊。

    “会长，深月会长――我一直在为你加油。”“莉莎姐姐大人，祝你武运昌隆！”“菲莉尔部长，请引导我们――”“艾列拉同学，我一直是你的粉丝……”“小恋……我一直很感谢你之前帮我修好电脑的事情哦。”“伊莉丝同学，琦莉同学，紫音同学，虽然一次都没和你们说过话，请各位加油！”“悠大人，贞德大人，请一定平安归来。”“小缇娅，加油，加油啊……”

    存在于她们体内的光芒和这些话语一起，传向了彼方。

    日本，七登市的物部家――

    “悠……深月……呼唤你们的名字就能成为你们的助力的话，不管几次我都会叫的。”

    物部悠的父亲，物部棹看着夏洛特的直播嘀咕道。

    听到他的话，物部良美露出豁然开朗地表情猛地站起。

    “老公，我――我到周围转一转，拜托大家按直播说的做！”

    这么说完后，她冲向玄关。为了哪怕多一丁点的光芒，能抵达孩子们那里。

    “有效利用了提供给她们的资料了吗……”

    阿斯嘉极东支部第一研究所的地下，宫泽健也嘀咕道。

    位于他眼前的屏幕上正播放着和他提供的影像资料一起放送的夏洛特的演讲。

    “因为这次的事情想要解开的谜团又增加了。世界要是再次终结的话就麻烦了。因此……虽然我大概没有这个资格，不过，我也呼唤你的名字吧。”

    他一边自言自语着借口般的话语，一边仰面朝向昏暗的天花板。

    “恋――我对你没有任何期望。所以你也自由的，不屈从于任何人的，随你喜欢的生活下去吧。”

    “莉莎……莉莎……莉莎……”

    海沃克尔家的别墅中，琳达正祈祷似地重复着女儿的名字。与其说这是回应夏洛特的请求，不如说这只不过是母亲的必然。

    “――这是会长的命令。告诉集团里的所有员工。没有一个例外，全部参与到这场‘战斗’中。”

    另一边，马克最大限度的利用了自己的立场，想要驱使尽可能多的人。

    但是，这也是，与其说这是为了人类，不如说是为了拯救自己的女儿。

    但是他们毫无犹豫，贯彻着私情。

    而嘲笑他们的人――一个也没有。

    “现在，我的女儿――菲莉尔正身处战场，为了保护我们而战斗！但是，我并没打算要你们对她表示感谢。那孩子大概，只是在尽己所能而已。所以我们……也学习她的尽己所能吧。”

    艾尔利亚公国国王，阿尔弗雷德面对集中在王城前的广场的人们进行着演说。

    “我们不断呼唤菲莉尔的名字，还有身处前线的‘D’们的名字。我并不知道这是否真的能够帮助到他们，是否能拯救世界。但是……就算没有切实的证据，我也会这么做。我只打算向大家表示这件事。”

    在民主化的这个国家中，王是没有权利直接引导人民的。

    尽管如此，他还是做了这个“带头人”。

    就像，呼吁“D”应该有人权，进而改变了世界的先王那样。

    尼福尔中东第四支部。

    “请不要认为有休息的时间。战斗还在继续。你们的下一个任务，是呼唤现在身处前线作战的人们的名字。来吧，重复吧！首先是我敬爱的原斯莱普尼尔部队队长――物部悠少尉的名字！”

    大部分尼福尔士兵们倒下了，在此之中，库纳托・库提诺斯开始执行长官下达的下一个命令。

    因为向纳吉尔法提供精神能量，大部分人连站都站不住了。

    但是，看到晕过去的人们，库纳托毫不留情地将他们拍起――准确的说是踹醒――强制他们回应夏洛特的直播。

    “好冷血……”

    看到这副场面，雪莉大尉大大叹了口气。从军衔上她才是长官，不过因为少年带着特别任务所以她不能插嘴。

    （反正情况确实严重的人已经送去医院了，应该没问题吧。）

    雪莉如此想到，随后悄悄离开那里，没让库纳托察觉。

    她要去的，是与基地相邻的建筑。那是从龙排斥者团体的时代起就保护起来的孩子们生活的地方。

    正因为是现在，她才觉得自己又能做到的――应该去做的事情。

    （孩子们如果听到这个直播……或许会改变对艾列拉的认识。）

    雪莉大尉知道即使做了这些也不能赎罪。事到如今告诉他们真相，会让孩子们伤心――她很清楚艾列拉应该也不希望这样。

    说到底，雪莉为了自己和组织率先利用了艾列拉。她连后悔的资格都没有。

    但是，她觉得应该让孩子们知道。应该告诉他们这件事。

    你们的姐姐真的在和龙战斗。她打倒了你们所憎恨的“敌人”。

    但是来到建筑近旁后，她注意到了。

    （……没必要吗。）

    雪莉露出苦笑，大大叹了口气。

    建筑物中回荡着孩子们的声音。

    即使在外面也能清楚听到的大喊。

    他们正努力地，拼命地，呼唤着姐姐的名字――

    6

    大家的光芒，这次真真正正的完全驱逐了黑暗。

    “――――！！”

    在炫目又带有种温暖感的光辉中，我笔直向前飞行。

    ――悠……物部悠。

    亲近的人，认识的人，正在呼唤着我。

    某人……大概连见都没见过的人，正呼唤着我的名字。

    我并没有听见声音。

    单纯只是，感觉。从注入的光芒中，感受到了声音。

    同伴们肯定也抱持着相同的感觉吧。

    膨胀开来的光芒渐渐缩小着终焉残渣的领域。

    终焉残渣蠢动着要抵抗，但是，大家的声音――定义之光毫不留情的斩裂了黑暗。

    一瞬间，尽管浮现出了九头龙的轮廓，但很快就扭曲消失了。

    我们想要让它显露出来的，并非是这虚假的身姿。我们是为了让成为那家伙的核心的唯一一个残骸――让安哥鲁莫亚的真体暴露出来，才竭尽声音和光芒的。

    ――还差一点

    我顺着黑暗的收缩前进，从最近距离推开终焉残渣。

    苍光中，失去了居所的黑暗凝固成了球形，随后慢慢变小。

    但是球的直径缩小到十米左右的时候，收缩停止了。

    安哥鲁莫亚的真体还未出现。

    ――什么情况？

    我的心中泛起了焦躁和疑问。

    但是在近旁凝视了黑暗后，我注意到了。

    摇曳涡旋的终焉残渣的中央，可以窥视到一个白色的骨头。

    ――那是还没有破碎的外壳吗？

    那很明显是人类的头盖骨。

    开始思考为什么只有这个之后，我立刻想到了。

    ――啊，对啊。现在的安哥鲁莫亚以“她”为中心……

    深月的挚友，可以说是另一个紫音的少女的身影闪过我的脑海。

    筱宫都……她的头盖骨，是最后残留下来的外壳。是想要得到新生的第九灾厄的中心。

    残留着外壳的情况下，安哥鲁莫亚的真体不会暴露，这样下去终焉残渣会收束成筱宫都的身形。

    只是，破坏这个头盖骨的话，筱宫都成为新世界的神的道路就被封闭了，也无法获得新生吧。

    但是，我没有犹豫。

    ――筱宫都……紫音，我来把你们带回去了！

    因为，筱宫都说过。

    破坏这个虚假的容器――那样的话就能回到原来的地方……变回紫音了。

    我手扶心脏，集中意识。解放破风天鹫的权能――灵显粒子。

    溢出的金色粒子收束成枪的形状。

    在刚才的战斗中，琦莉使用了灵显粒子做的剑，给予了外壳有效的打击。虽然没有使其破碎，但是当时的情况我通过当作防壁的单元看到了。

    身为亡者的集合体的安哥鲁莫亚本体非常坚固，没有“贯通彼岸的方舟”的最大威力无法贯穿，但现在是一对一。

    就算只有我一个人的心灵，也一定能成功。

    ――紫音，归来吧！回到我们……回到贞德的身边！筱宫都……回来吧！回到你希望守护的挚友――深月的身边！！

    注入这份感情，这份期望，我扣动了扳机。

    化作枪形的灵显粒子就那么变换成了子弹，划出一道光亮贯穿了黑暗。

    准确穿透头骨中心的子弹。

    最后的外壳上出现了龟裂，随后扩散到了整个头盖骨上――头盖骨一下子破碎四散。

    庞大的终焉残渣要从头盖骨中喷出，但是包覆了周围的苍光立刻压住了它。

    光芒中，金色的雪花飘舞着。

    混着黑色、苍色与金色的幻想场景般的天空中浮现出了一个人影。是一个纤细的少女的轮廓。

    “――谢谢，深月的哥哥。”

    筱宫都的声音传到了我的心中。

    “现在的话……我大概能回去。但在此之前……趁我们心连心期间……”

    拼命在空中驱动灵显粒子构成的身体的她朝我伸出手。

    注意到了她想要传达什么东西，我抓住了现在也几乎就要消失的她的手。

    瞬间，影像――某人的思念注入了我的脑海中。

    “我要把我看到的安哥鲁莫亚的内心……记忆……还有世界的记录……传达给你。”

    视野染上了纯白，我陷入了庞大情报的海洋中。

    ――安哥鲁莫亚的内心？但这个……弄不好会被吞噬――

    唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！

    在为了自己的视角和位置而挣扎的时候，一个足以震动整个世界的咆哮响彻周围。

    那是个过于不详，满是痛苦的吼叫。

第十五卷 无尽之光 第四章 铳皇无尽的法夫纳

    1

    ――啊，多么美丽……

    “那个”无论什么时候都醉心于自己创造的世界。

    不管看多久，都没有满足。

    发出出生的啼哭的生命惹人怜爱。

    拼命度日的人们非常绚丽。

    有生命之物所编织的一切，对“那个”而言都是宝物。

    恋心，爱意，痛苦，悲伤，愤怒，憎恶，计策，杀戮，无论哪个都是值得鉴赏的艺术品。

    看着这一切实在过于快乐，已经几万年，几亿年都忘了活动，身体已经基本和大山同化。

    ――而不断观看着推移的时代的“那个”，被活在世界上的知性生命称作“创造神安哥鲁莫亚”，被敬仰着。

    终于，在看到了知性生命体创作的安哥鲁莫亚――覆盖着白银色的鳞片的翼龙的身姿，“那个”时隔几十亿年第一次回想起了自己的身姿。

    ――好怀念啊。

    实际上，安哥鲁莫亚并非是神。他不过是生于别的世界，进化，并得到了飞往新天地的力量的“创造种”……中的一个而已。

    所以，安哥鲁莫亚等待着。

    等待着有朝一日自己的孩子们――进化了的生命达到“创造种”的境地，从这个世界离巢独立的那一天。

    但是，安哥鲁莫亚太过相信自己的孩子了。

    即使各种资源枯竭，世界逼近了终焉，能成为下一代创造种的生命还是没有出现。

    是哪里搞错了，有哪里不对，安哥鲁莫亚并不知道。

    不过作为事实――这个世界上的人们，并不拥有从渐渐步入终焉的星球离开的技术。

    没有知性的野兽连同种都不管不顾的吞食，必然性的灭绝掉。

    拥有知性的生命渴求被拯救，仅仅在向安哥鲁莫亚祈祷而已。

    看到自己的孩子这幅样子，安哥鲁莫亚第一次失望了。

    他对这几十亿年的时间白费感到绝望。

    尽管如此，他还是没有抛弃自己的孩子们。

    因为爱着他们，因为相信着他们，所以无法认同他们没有“后续”这件事。

    所以――他选择了运送他们。

    活着吸入星球的全部生命，启程寻找新的世界。

    如果能找到新世界的话……给他们时间的话，一定会达到创造种的境界，他相信着这件事――

    但是，安哥鲁莫亚没有注意到。

    经过漫长的时间，自己的寿命也行将终结。

    于是，在还没有到达任何地方的情况下……在黑暗的宇宙中，安哥鲁莫亚迎来了终焉。

    ――不要。不要不要不要不要不要不要！

    在世界的夹缝中腐朽着的安哥鲁莫亚拒绝接受现实。他否定死亡和终结。

    ――我不要就这么结束。我不要这样落下帷幕。不要不要不要……不想死不想结束不想腐朽不想消失……！

    对自己的孩子倾注的怜悯和同情，不知不觉彻底变成了对生的渴望。

    ――对了，这里还有……

    身处破灭边缘的安哥鲁莫亚找到了可以成为自己的食粮的东西。

    好好保护在自己体内的孩子们。

    爱着，相信着的，可能性的后裔。

    他吃掉了他们。

    为了让自己的终焉晚来哪怕一丁点。

    ――啊，多么的……

    那个时候，安哥鲁莫亚第一次有了感觉。

    ――多么的，美味。

    自己创造出的，注视着其成长的，倍加疼爱的东西，是多么的美味啊。

    ――还想要更多，更多……无数次的，永远地品味……

    未完待续（译注：好吧，这里其实是结束的意思，我觉得这么翻比较有戏剧效果，而且几行之后还要再播一次资料片嘛。）

    无法忍耐的厌恶感窜过全身，“我”的意识和安哥鲁莫亚的主观视角分离。

    此刻，我终于回忆起我是物部悠这件事。

    ――对了，这是安哥鲁莫亚的记忆。筱宫都传给我的，异界的记录。

    情报量过于庞大，我一瞬间丧失了自我的样子。

    窥视眼前的如大河般流动的安哥鲁莫亚的记忆洪流后，我窥视到了刚才看到的事情的后续。

    吃掉了自己的孩子，借此作为终焉残渣残留的安哥鲁莫亚终于抵达了其他世界。

    摄入于那里活着的东西后，他又离破灭远了一些。

    但是，安哥鲁莫亚没有满足。因为那家伙真正期望的是――

    理解了一切的时候，心中喷涌而出的，是强烈的拒绝感和敌意。

    ――这家伙，是各类生命的敌人。

    “恩。正如哥哥所说。安哥鲁莫亚并不是活着，而是凭依在吞食上的怪物。”

    周围的景色摇曳起来，开始向金色粒子变化。

    在那之中淡淡浮现而出的，是筱宫都的身姿。

    “这家伙的目的，是不断吞食自己的孩子们。在混入其他世界的生命，味道一点点改变的同时，不断地，不断地，永远的――”

    我所感受到的东西被她以明确的话语说了出来。

    太过丑恶的动机，无法理解的嗜好。

    “选择我……选择自己之外的存在作为新世界的核心，大概是作为调味料的代替。总之，我，还有巴哈姆特她们都只是被利用了。老实说，我们真的太令人遗憾了。但是――”

    带着苦笑耸了耸肩的她的身影渐渐消解。

    很快，灵显粒子的效果就要结束了吧。

    变小了的筱宫都继续道。

    “――接下来，我会作为紫音，成为你的助力，帮助哥哥……帮助爸爸。所以……jia you（加油）！”

    紫音的声音片段传来的瞬间，金色的光芒四散――消失。

    失去了最后的外壳，安哥鲁莫亚开始暴露真体。

    炫目的苍光定义着暧昧的终焉残渣，定形其轮廓。

    ――当然会加油。

    我在心中回应筱宫都和紫音，抬起左手。

    刚才的记忆中，我看到了安哥鲁莫亚的形象。通过窥视那家伙的记忆，我理解了他本来的样子和其历史。

    都不用用这双眼睛直接确认那家伙的真体。

    现在的话，我能更准确地，更明确地，定义那家伙。

    “第九灾厄――‘终焉’的安哥鲁莫亚！创造种，白银的翼龙……堕落的暴食之兽！！在我们的面前，显出你真正的样子！！”

    我左手的龙纹放出光芒，苍色的闪光照出了终焉残渣。

    终于，最后的面纱被剥落，安哥鲁莫亚的真体显现了出来。

    被压缩到极限的终焉残渣急剧膨胀。无数凸起物――让人联想到骨头的部位突出，编组。

    和地球上的生物不同的理……从几何学角度有着多层构造的骨头描绘出了一个有机的轮廓。

    ――不妙，这是……！

    我立刻注意到了。通过定义之光照出的东西，非常的巨大。

    虽然有着没有比安哥鲁莫亚本体更大的东西这样的先入观念――但不止如此。

    现在，在我的眼前构筑着的……恐怕只是一根手指。

    仅此就有着和安哥鲁莫亚的头一样，甚至以上的大小。连那个巴哈姆特都没法相比。

    这样的东西出现在大气圈内，来回行动的话，仅仅如此，世界就会严重受害吧。更何况，这之后我也要用相同的姿态战斗才行。

    “唔……万有斥力！！”

    我全力展开斥力场，把显现中的安哥鲁莫亚推向空中。

    这样的话，就只能带它走了。

    去往能把对周围的危害控制到最小程度的战场。

    维持着斥力场的同时，我望向宇宙。在此期间，安哥鲁莫亚的巨型身躯也在继续显现着。

    气温急剧下降，空气渐渐稀薄。肺部呼吸困难，出现了冻结般的疼痛感。

    离地面越来越远。可是大家放出的光芒不管哪里都能传到。

    所以我不害怕。

    只不过……我的视野和意识朦胧了起来。

    氧气不足。现在这样已经是极限了

    我明白自己也该进行变换的时机到来了。

    举向空中的左手上那泛着苍蓝光芒的龙纹微微染上了黑色。

    这是被弗栗多选中的证据。她和我通过这个龙纹联系着。

    只要弗栗多许可，发动完全的第七权能――无限制的上位元素生成和生体变换就会成为可能。

    ――弗栗多，把力量借给我。

    我在心中呼唤后，回答直接传入了我的脑内。

    “恩，随意使用吧――同志。”

    龙纹的侵蚀一口气扩散。有八成左右染成了黑色的龙纹处溢出了庞大的上位元素。

    上位元素是还未分化的可能性，未来的碎片。

    现在的我――不管是什么都能变成。

    即使是被称为创造种的异界之龙也是。

    天空已经失去了蓝色，宇宙的昏暗弥漫开来。

    ――宇宙。

    这本是生于星球，生于世界中的人们所无法踏足的领域。

    是入手了以新世界为目标的力量、文明才能初次涉足的世界的缝隙。

    是只有达到了创造种的境界的生命才能通过无垠之海。

    在脱离大气层之前，我宣告道。

    “安哥鲁莫亚――杀死你的，是你自己。”

    我用生成的上位元素包覆全身――变换成“肉体”。

    我放弃了为人。

    张开手臂，化作畅游星际的翅膀。

    让双脚膨胀。入手即使在宇宙中也能飞行的喷射机关。

    扩大头部，大脑，意识。构筑不管离了几亿光年都能目视看到星星――看到世界的瞳孔，和能把光变换成能量的器官。

    强劲的全能感。仿佛认知到了宇宙的一切般的感觉。

    甚至连自己都能通过俯瞰认知，甚至连地上的同伴们的表情都能看个真切。

    伊莉丝她们也正看着吧。

    在脱离地球的引力圈的遥远宇宙中，两只怪物如镜像一般现身的样子――

    ――来，开始吧。怪物间的战斗。

    在地球与月亮的夹缝中。

    在真空的宇宙中出现的第九灾厄。

    其姿态依然是残骸。没有肉，没有皮肤，只由骨头构成的身姿。

    但，这个之前还在和我们战斗的外壳在印象上不同。要举出最接近的形象的话，那便是高密度的多边形框架。

    轮廓就和我记忆中看到的翼龙一样。以表皮――其质地从上剥落的状态。

    骨头是透明的结晶体，里面流动着如血液一般的光芒。以此，安哥鲁莫亚全身放光，比过去的姿态更具神圣庄严。

    但是，我并不崇拜这个灾厄，也不肯定这个灾厄。

    这个家伙已经不是注视自己的世界，疼爱自己的世界的神了，而是连同异界吞食自己的孩子的怪物。

    不可存在。对活于当下的生物们的世界而言，这种东西并不需要。

    因此――要杀死。

    用杀死同种的力量，用被称作废弃权能的致死之刃，结果他的性命。

    所以，我模仿做出安哥鲁莫亚的身姿――模仿做出生时的白银翼龙之姿，降临到了宇宙之中。

    结晶骨骼上披着强韧的肌肉纤维和鳞片，体内生成的能量通过双翼的末端和双脚放射，满溢而出的力量以苍炎的形式从口中放出。

    ――咆哮。

    没有空气的宇宙中没有声音，但是我的战意却化作炎柱熊熊燃烧。

    对面的安哥鲁莫亚也把在结晶骨骼内循环的光芒集中到末端，以火焰的形式放射而出。不过，大概是因为肉体器官缺损的关系，红黑色的火焰并不安定，摇曳晃动。

    面对面的“同种”的怪物。

    缠着苍炎的白龙，和包覆着朱红暗炎的死龙。

    我知道憎恶，愤怒正投向这边。

    我是敌人，是必须要打倒的对象，那家伙也明白了这件事。

    在无声的世界中展开的敌意。

    ――想象吧，描绘这家伙的“死”。

    我集中意识，尝试通过废弃权能改变命运。

    废弃权能的本质，是利用同种这一性质进行的量子干涉。

    哔叽！！

    ――咕……！？

    但是，构筑中的想象突然切断。一阵剧痛从眉间附近刺入脑内。

    ――难道，被弹开了？

    被称为创造种的存在，或许对量子干涉有着耐性。

    但我不会绝望。

    和同样能够干涉因果的人战斗，这并非是第一次。

    通过想象无法确定命令的话，那用行动把那家伙导向死亡就可以了。

    就像过去――我在米德加尔和洛基少佐战斗的时候一样。

    咆哮，在宇宙中冲出。

    安哥鲁莫亚同时展开了行动。

    我们的獠牙都对准了对方的脖子。

    我一边突进一边从双翼喷出火焰，强行扭转身体。这是为了躲开安哥鲁莫亚的攻击而进行的机动。

    但是安哥鲁莫亚也以几乎相同的动作躲开了我的獠牙。

    完全没有接触――但在极为接近的距离交错。我和安哥鲁莫亚以高速互换了位置关系。

    安哥鲁莫亚顺势飞起，以月亮为背景张开双翼。

    于全身的结晶骨骼流动的光芒收束在了那家伙的翅膀上，他的翅膀如同星星一样泛着无数光芒。

    ――那家伙……！

    我的后背冻结住了。

    我现在背后是地球，要是避开安哥鲁莫亚的攻击，地上会化作焦土。

    ――我守给你看！

    我也张开白衣，集中巡回于体内的力量。

    不管会来什么样的攻击，我都不会让这颗星球受到半分伤害。

    这是我们生活的地方。

    所以要正面对抗。

    就像年幼的深月为了守护小镇而挑战赫卡同克瑞斯那样――

    安哥鲁莫亚放出了赤红闪光。

    那是向地球倾注的死亡之雨。

    把握住数量数千的弹道，分析，计算，预测。

    现在的我应该有这样的能力。

    我在脑内构筑回路，让电信号高效传递，提高计算速度。就像支配全知回路的缇娅那样――

    越是集中，处理速度越是提高，弹道计算瞬间就完成了。

    为了迎击，我张开了苍炎的弹幕。

    一发都不会漏掉。

    要确实击穿――就像贞德那样。

    赤红与苍蓝光芒激烈碰撞。

    爆炎于黑暗的宇宙中飞散。没有一处落向星球的光芒。

    没有放过一处――但因为被占了先手，时间上没有迎击全弹的余裕。漏掉的，是三发。用我自己的身体挡住了。

    ――咕！？啊啊啊啊啊！？

    穿透肌肉，从表皮内侧开始燃烧的剧痛让我的意识迷糊起来。

    但是我不能昏过去。也不能遮断痛感，减弱和肉体间的联系。

    为了熟练使用这个身体，不管什么样的疼痛我都有必要经受住。

    忍耐，忍耐，忍耐……！

    脑内闪过的，是琦莉的脸。

    琦莉的话，一定会笑着应对这股疼痛吧。无论什么时候她应该都会表现出自己的强气。

    我通过双翼的反喷控制住要被吹向地球的身体。

    总算重整姿势后，我仰面看向被爆炎所覆盖的宇宙。

    不要胆怯，不要害怕。我回想起了和巴哈姆特以及奈亚拉托提普战斗时大声报出自己的名字的紫音的勇气。

    因为爆炎和冲击波，我看不到安哥鲁莫亚。

    但这对对方来说也是一样。

    ――这次轮到我了。

    我以爆炎障目储备力量。

    安哥鲁莫亚放出了数千热能射线，但是我集中能量，做出了五颗火球。

    我想到的，是菲莉尔的技能。

    ――五重爆炎（Flare・Burst・Quintet）！！

    五颗苍色火球同时射出。

    其余波冲散爆炎，让安哥鲁莫亚的身姿暴露了出来。

    看到迫近的火球，安哥鲁莫亚用翅膀包覆身体。是判断来不及迎击采取了防御态势吧。

    火球命中，安哥鲁莫亚被爆炎吞没。

    但是我已经没有停下攻击步调。这是数量的力量。

    我想起的，是恋的身姿。

    恋压倒性的上位元素生成量每次都帮到了我们。我亲眼看到了其威力和效果。

    因此，我解放了在体内翻滚胀大的能量，继续发动饱和攻击。

    不能给安哥鲁莫亚反击的空间。

    要是再次发生会卷入地球的大规模共计，我无法保证能全部防住。

    ――要在这里分出胜负！

    我不断以炎弹发动攻击，同时把剩下的能量集中于口中――集中于一点。

    积蓄，积蓄，压缩。

    在继续下去会让身体炸开的时候，我停止了炎弹的连射。

    安哥鲁莫亚解除了防御，打算反击的瞬间――我看准这个时机，射出收束的苍炎。

    就像莉莎用“永恒之枪”射出的一击那样。

    ――贯穿吧，闪光！！

    这是用这个肉体能放出的最大威力的攻击。

    留下苍色波纹的同时奔腾而出的光芒。

    漆黑的宇宙染上了苍白色。

    锐利的光尖从微微张开的安哥鲁莫亚的两翼的缝隙间刺入。

    安哥鲁莫亚的巨型身躯被爆光吞没。

    但在确认攻击的效果之前，我就朝安哥鲁莫亚发动了突击。

    ――大概靠那招是杀不掉的。

    如预料的一样，光芒中浮现出了安哥鲁莫亚的轮廓。

    虽然因为爆炸的冲击后仰身体，但是看不出他的身上有明显的缺损。

    和普通攻击无法造成损伤的外壳一样。

    要刻以足以让其走向死亡命运的“致命伤”，在精神上同时给予伤害是必要的。

    ――在这种状态下能用吗？不，不能用的话就完了。

    我挥去迷茫，把意识集中到了自己的心脏。

    ――灵显粒子！

    权能回应了我的意志。

    金色粒子从全身上下溢出。我把这些集中到自己的牙齿，包覆住。

    外壳能用灵显粒子子弹打碎，所以这牙应该也能做到。

    我用裹着金色粒子的牙齿瞄准那家伙的脖子。

    安哥鲁莫亚也注意到了接近中的我，张开了大嘴。

    这是第一击的再现，不过这次不会打歪。

    我已经能熟悉使用自己的肉体，支配自己的肉体，完美的驱动着自己的肉体。锐利，宛如轻灵地战斗的艾列拉一般――

    加速，冲撞。

    因为身体相互碰撞，我伸出脖子。

    安哥鲁莫亚也瞄准了我的喉咙。

    双方一口咬下几乎发生在同时。

    剧痛窜过。脖子上的骨头碎裂的声音在我耳边响起。

    但是我的――用灵显粒子包覆的牙齿，也深深刺入了安哥鲁莫亚的脖子。

    ――会被杀。

    这不是预感，而是确信。

    脖子一旦折断，我一定会死。

    因为人类的身体现在并非我的本体，这副肉体才是我。

    但我没有畏缩，也没有胆怯。绝对不会让他逃掉。

    为了先一步咬碎安哥鲁莫亚的脖子，我使尽全力。

    只往前看。瞄准未来。

    就像伊莉丝――一直做得那样！！

    疼痛在脑内达到了最高潮。

    从接触的牙齿和骨头处传出的异样声响，是两边都在碎裂的证据吗。

    哔叽――

    伴随着破灭的声音一起出现的是闪回的影像。如走马灯一般的记忆片段。

    面向赫卡同克瑞斯的深月的娇小后背。

    拒绝利维坦，战斗着的伊莉丝的侧颜。

    与来夺走缇娅的琦莉之间的战斗。

    尝试从火山背面狙击巴西利斯克的莉莎。

    决意迎击破风天鹫的菲莉尔的凛然表情。

    为了生成大量灵显粒子而拼命自己和我的精神同调的恋的脸。

    为了支配世界树的中枢而飞出的缇娅的背影。

    呼唤着克拉肯・兹拜的贞德那拼命的声音。

    竭尽全力的与洛基少佐的决战。

    从纳吉尔法的炮击中守下了米德加尔的艾列拉的微笑。

    称呼我为同志的弗栗多。

    紫音朝奈亚拉托提普放出反物质弹的努力身影。

    虽然曾作为敌人，但在最后把希望托付给了我的筱宫都――

    跨越过的形形色色的危机。

    各式各样的战场从眼前闪过。许许多多的相遇。

    现在，奇迹般的让我身处此处的经历。

    但是……这里并非终结之所。

    我和大家谈到了未来，做出了将来的约定。

    所以――我不能在这里破碎四散。

    啪叽！！

    致命的冲击传来。

    通过我的牙传来。

    光正在循环的结晶骨骼碎裂，碎片四散。

    咬着我的脖子的安哥鲁莫亚的牙齿没了力道。

    大概只是一瞬之差。

    我并不知道区分生死与胜负的是什么。

    但是我的――恶龙之牙，毫无疑问给安哥鲁莫亚刻上了致命伤。

    安哥鲁莫亚的头部和身体分离。

    在无重力空间中呼呼回转，飞洒着碎片，同时渐渐崩坏。

    我的牙齿，触及到了安哥鲁莫亚的命运。

    已经被确定了必死之果的安哥鲁莫亚已经不被允许停留于世。

    已经死去的躯体，迎来了真正的灭亡吧。

    ――我赢了吗？

    在我呆然考虑着这件事的时候，崩坏中的安哥鲁莫亚的身体动了。

    用手脚束缚住我的身体，从翅膀处喷射出了火焰。

    ――这家伙，做什么……！？

    被安哥鲁莫亚推入地球的重力圈的我的身体朝地面坠落。

    透过飞散的灵显粒子传来的，是强烈的憎恶，嫉妒与愤怒――

    尽管时时刻刻在崩坏着，安哥鲁莫亚仍要向我复仇。

    要让对我来说最重要的东西――这颗星球，以及在星球上的同伴们做自己的旅伴，

    ――是打算让我的身体坠落地面，引发大灾难吗。

    这件事带来的能量，恐怕能匹敌小行星撞击地球吧。

    安哥鲁莫亚知道。某人认为某人很重要的感情――正因为他自己污染了这份感情，正因为他自己让这份感情变得庞大，所以他才正确选择了最能伤害到我的方法。

    ――咕唔！？

    虽然我打算甩开它，身体内侧却窜过一阵剧痛，身体根本不听我的话。

    体内有异物反应。恐怕是崩坏中的安哥鲁莫亚的骨片――它们从脖子上的伤口进入，阻碍着意志的传递吧。

    我从翅膀喷射出苍炎，想要阻止自己坠向地面，但是安哥鲁莫亚碎裂四散的结晶骨骼化作了赤黑色的火焰，把我的身体推向大气层。

    ――万有斥力！！

    我急忙往额头集中意识展开斥力场。

    但是很快，虹色的圆环――诺瓦的重力场包住了我和安哥鲁莫亚，让斥力场的效果变弱。

    ――还有这种力量吗……！？

    我的身体受到星球的引力牵引逐渐加速。

    无法阻止下坠。

    虽然坚固的白银鳞片能经受得住与大气层摩擦产生的热量，但这也就意味着我要保持着现在的质量与地面碰撞。

    ――对了，变回人类的话！

    只要行使诺因的权能，我应该能变回原来的样子。

    只要在充分减速的时候变回人类大小的话就不会让地面受到危害。安哥鲁莫亚也会在着地之前完全崩坏吧。

    ――啊，嘞……？

    但是我注意到了。

    我不知为何无法描绘出身为人类的自己。甚至连名字都想不起来。

    明明记着大家的事情，唯独自己的事情是暧昧不明的。

    我长得什么样？声音什么样？

    我不知道――这说明我的变化就是那么彻底。

    和破风天鹫化以及利维坦化的时候不同，我完全丧失了身为人类的性质。

    意识上舍弃了人类这一存在，变成了安哥鲁莫亚的同种。

    这样的话，作为人类的自我，意识和记忆变得淡薄也是必然的――

    在认为这幅身躯就是我自己的情况下，我无法依靠自己的力量变回人类。

    如果存在可能性的话，那一定只有从旁看着身为人类的我……记着我的人们的光芒――

    2

    伊莉丝・弗蕾亚从马杜克的甲板上望着天空。

    在与苍色相连的彼方――手绝对够不到的宇宙中不断战斗着的，是两只巨龙。

    太过遥远的身姿宛如正午的月亮一样，白的朦胧不清。

    “加油……！”

    祈求着重要之人取胜的伊莉丝身旁还有琦莉。

    “没事的。我的伴侣是不会输的。”

    琦莉如此说了之后，停在马杜克旁边的黑龙――化作了龙形的弗栗多表示同意。

    “当然。吾的同志必将取得胜利。”

    终于，决出胜负的时刻到来。

    一方咬断了另一方的脖子。

    “唔――那是，哪边……？”

    因为从地面看分不清楚，琦莉焦急地说道。

    “是同志。”

    有着人类无法比拟的视力的弗栗多立刻回答。

    “真的！？赢了！！”

    听到弗栗多的话，伊莉丝发出了雀跃之声，然而弗栗多那张黑龙的脸严肃地扭曲着。

    “是的。获得胜利的毫无疑问是同志。但这是……”

    发出苦闷之声的弗栗多的视线前方，两只巨龙纠缠在一起，身影越变越大。

    “难道，在坠落！？”

    弗栗多对琦莉的话点了点长脑袋肯定。

    “而且……看来同志无法阻止这件事的样子。因为龙纹间的连接中断我无法清楚读取他的思考……不过他似乎是有尝试变回人类来减轻质量，但是失败了。”

    “那样的话――我们来把物部变回原样就好了对吧！！”

    伊莉丝紧紧握住拳头，仰面望向空中。

    对此，弗栗多毫不犹豫地开口道。

    “确实……比起挡住有那般质量的身体，这是更为现实的手段吧。只要生成足够抵消同志的坠落的空气的话，这件事也不会引发大灾难。然而……”

    黑龙的大眼看着伊莉丝。

    “虽说扩充了光源，汝能坚持到这里等同于奇迹。要再来的话，恐怕――”

    “没关系的，小弗栗多。”

    伊莉丝露出笑容打断了弗栗多的话。

    她脸上的，并非乐观，也非放弃。

    带着对未来的希望和毫无迷茫的觉悟，伊莉丝说道。

    “这是我现在想要做的事情。为了能对物部说欢迎回来――而必须要做的事情！”

    “是吗……”

    仿佛看到了某种炫目的东西似的，弗栗多眯起眼睛移开了视线。

    打算说什么的琦莉听到了伊莉丝的话之后也咬住了嘴唇。

    “小琦莉，拜托了。我――不能飞，能带我过去吗？”

    伊莉丝笑着向琦莉伸出手。

    琦莉紧紧凝视着那只白皙纤细的手。

    “……是去迎接他吧。”

    “恩。因为就算物部变回了人类也会就那么坠入大海。”

    确认了点头的伊莉丝脸上没有丝毫恐惧，琦莉握住了他的手。

    “我知道了。我们走吧。”

    生成空气的琦莉带着伊莉丝飞向空中。

    黑龙并行飞在一旁。

    “乘到我的头上。有立足点能让你集中精神到权能的行使上。”

    琦莉稍稍露出了犹豫的表情，但很快接听了弗栗多的提议。她降落在了黑龙的头部――角与角之间比较平坦的地方。

    “谢谢，小弗栗多！”

    尽管伊莉丝道谢，黑龙却垂着眼。

    “……不用道谢。真的――没有必要。”

    接着，弗栗多一个回旋提升高度。因为琦莉张开了空气防壁四周无风，而头部就算有点倾角也不至于从上面滑落。

    “各位！对物部使用诺因的权能！为了让物部回想起他是物部――一起叫出他的名字吧！！”

    通过通信器呼叫大家的伊莉丝朝坠落中的巨龙伸出双手。

    她侧腹上的龙纹溢出了苍蓝的光芒，包裹了全身上下。

    “我在这里哦――物部！！”

    和带着思念的话语一起放出的第九权能。

    她体内的“光源”，燃烧生命的定义之光射了出去……

    苍色的闪光向宇宙奔去――

    “哥哥……哥哥……不――悠君！！”

    物部深月向天空叫道。用哥哥还是自己的青梅竹马的时候的称呼。

    把权能之光和言语一起放出的深月朝着巨龙坠落的方向――以弗栗多的身影为标记，全速飞出。

    “悠君――现在，我就去接你！”

    “悠！缇娅一直好好看着悠――一直！所以，缇娅告诉你吧……悠非常帅气，因为是缇娅的老公啊！！”

    缇娅・莱特宁格拍打架空武装的红翼朝他的方向飞去。

    “物部悠！你那副样子可不能约会！所以快一点――用往常的样子……向我报告胜利！不这样的话我绝不饶你！！”

    莉莎・海沃克尔为了能让声音传递给他而在空中大喊。

    “物部同学！我一直仔细观察着物部同学所以很了解你。但是，我想进一步了解――你所有的一切……而，而且新婚初夜还没度过……我有好多好多想做的事情！所以变回来吧……物部同学！”

    菲莉尔・克雷斯特向着空中的巨龙不断诉说着。

    “你打倒安哥鲁莫亚了呢，物部同学。可是――还没结束哦。你可得好好回来……我可不认同这就是胜利。我相信你，你是个会露出胜利的微笑的强大之人！！”

    艾列拉・露朝坠入大气层的巨龙吐露了自己的感情。

    “哥哥……悠，哥哥！我……不要。哥哥消失这件事……我绝对不要！所以，变回来吧……再摸我的头……其实我不只想要这个……还要更多，更多――！”

    宫泽恋拼命呼唤着。朝空中放出声音和光芒，照亮着他。

    （――――）

    贞德・奥田西亚无礼地靠在位子上，用虚无的眼神望着屏幕。

    因为从灵魂最深处挖掘出了精神力，她已经无法思考，无法感知了。

    筱宫遥同样也在舰内，但是因为在独自操作马杜克，所以她没有余力，并没有注意到贞德的状况。

    （――――――――）

    显示屏上播放着目前的影像。

    但是，尽管看到了物部悠在宇宙中和安哥鲁莫亚战斗，看到他的胜利……看到同伴们前去救助他，贞德还是没有任何的思绪。

    应该是这样的――

    “ma ma！！（妈妈！！）”

    但是，传到自己耳畔的声音，摇动自己身体的细小力道，让她的心中泛起涟漪。

    贞德感觉到了。

    空壳化的魂器里一点点注入了力量。

    用这个力量，贞德移动视线。接着出现的……是不知不觉间来到了舰桥的，有着紫色头发的幼女――紫音・兹拜・筱宫的身影。

    贞德并不知道。

    筱宫都和紫音灵魂已经被解放，回到了肉体中这件事。

    还有拥有两人份的灵魂的紫音给她注入了精神能量，治愈了她灵魂的缺损――治愈了她干涸的心灵这件事。

    但，尽管并不知道……贞德还是很清楚自己应该做的事情。

    她伸出手，抱住了眼角浮现出泪珠的少女。

    “早上好……兹拜。”

    “恩！早上好，ma ma（妈妈）。”

    紫音笑着点头，随后拉住贞德的手。

    “zou ba！kuai yi dian！（走吧！快一点！）”

    虽然贞德对要去哪里感到疑惑，但是她注意到了紫音的表情――回想起了刚才看到的影像后便忽然明白过来。

    （对啊……必须赶过去。我也……要去往队长身边！）

    贞德挤出力气从座位上站起。

    看了看集中于控制舰船的筱宫遥后，她送来了“这里就交给我吧”的可靠表情。

    于是贞德和紫音手牵手跑了出去。力气不断涌出。

    “队长……我一直都在队长身边！！”

    “wo ye……he ba ba zai yi qi！！（我也……和爸爸在一起！！）”

    两人一起前往。大家所集中向的，苍蓝天空。

    （啊啊……果然变成这样了呢。）

    琦莉・史尔特尔・穆斯贝尔海姆一边行使着诺因的权能，同时注意着伊莉丝。

    站在弗栗多的头上，对天空不断放出声音和光芒的伊莉丝很明显出现了变化。

    她的手脚上出现了稀稀落落的黑点――终焉的预兆徐徐扩散开来。

    明明是这样，伊莉丝仍在竭尽自己的光芒。

    她只是，在看着从天坠落的巨龙，物部悠而已。她只想着，让他变回人类，迎接他而已。

    所以，她没有看到其它的事。甚至连终结正在逼近自己也没有发现。

    但是琦莉知道。

    就算她正确理解了自己的状况，伊莉丝还是会继续使用权能，肯定没错。

    （要怎么办啊――！）

    琦莉在心中叫道。

    物部悠变不回人类的话，地面会因为等同于小行星的巨龙的撞击而毁灭吧。而且，要让物部悠继续作为伴侣存在，让他取回原来的样子是必要的。

    （悠和小伊莉丝的话，我会选择悠。这是理所当然的啊！可是……这样的结局，我怎么可能接受啊！！）

    第九灾厄已经毁灭，弗栗多向伊莉丝供给上位元素的理由已经没有了。就算为了让物部悠变回原样导致伊莉丝力竭，弗栗多应该也不会帮忙。

    弗栗多宣言比起伊莉丝会更优先星球的未来。

    要阻止伊莉丝的中烟花，庞大的上位元素是必要的，但是这么做会缩短世界的寿命。

    因此，弗栗多把伊莉丝和世界放到了天平上，并选择了世界。

    因为无法接受这个选择，琦莉向弗栗多挑起了战斗……但最后因为无法对弗栗多抱有杀意而失败了。

    （悠把小伊莉丝托付给了我……我真是，没用。我――为什么这么无力啊。）

    如果自己更强大的话……如果自己有杀死弗栗多，夺取权能的力量和觉悟的话……就算要以星球的未来交换，自己也能救下伊莉丝吧。

    活于有限时间中的人类只有眼前――未来的时期什么的以后再考虑就好了。

    但是现在的琦莉没有选择的力量，也没有选择的权利。

    “――不要哭，吾女。”

    这时，琦莉耳畔传来了弗栗多的声音。

    琦莉第一次注意到自己落下了泪水。

    发现一旁的伊莉丝没有反应，琦莉想这个声音大概是以生成的空气为媒介，单单传给自己的吧。

    “是吾输了。不……该说是吾与汝一样吗。”

    “……一样？”

    弗栗多的苦笑气息传回了低声私语般反问的琦莉身上。

    “吾不能眼看伊莉丝・弗蕾亚在这里终结不管。吾无法接受这件事。就是这样。”

    这时，琦莉注意到了异变。

    立足着的弗栗多的――黑龙的身体上开始不断涌出细小的上位元素泡沫。

    生成而出的上位元素笔直传向了伊莉丝的方向，进入了她的身体。

    与此同时，伊莉丝手脚上扩散开来的黑色斑点――终焉的预兆消失了。

    集中于行使权能的伊莉丝现在还没注意到变化，但是琦莉因这难以置信的场面屏住了呼吸。

    “难道说母亲大人……打算救小伊莉丝？”

    琦莉无法相信地问。

    “恩。但是我也不打算改变优先这颗星球的未来这句话。今后要在盖亚编织起的可能性，不能因为我的私情被消费掉。”

    “什么……意思？星球的未来和小伊莉丝不是二选一的吗？”

    难掩困惑的琦莉控制着声音问道。

    “吾之前也这么想。但是――就算不触及未来的可能性，也有能使用的上位元素。用，吾的身体。”

    “吾――！？”

    注意到弗栗多打算做什么的琦莉失语了。

    “吾的本体存在于上位次元，身体便是上位元素本身。将其全部消耗，就可能赋予伊莉丝・弗蕾亚作为人类的未来。”

    弗栗多平淡地说了出来，但是琦莉慌慌张张地挤出了声音。

    “等，等一下――这么做的话母亲大人……”

    “当然，会消失。因此，吾女啊，有件事要拜托你。其实这副龙的形代是只有表面物质化的纸娃娃。在我的上位元素用尽的同时就会崩坏吧。在那之前，你要是能带着伊莉丝・弗蕾亚一起飞就好了。”

    琦莉不知道要如何回答单方面拜托的弗栗多，双手紧握，指甲几乎要嵌入肉里。

    而呆站着的琦莉的头上――遥远的宇宙方向闪起了炫目的光芒。

    伊莉丝她们放出的权能之光传到了坠落中的巨龙。

    “好了，不久之后物部悠应该就会变回原样。去迎接他吧，吾女。”

    “母亲，大人……”

    对尽管如此还是没有行动的琦莉，弗栗多用温柔的声音说道。

    “现在的我，能够理解汝的恋心。想要和伴侣相见对吧？想要抱住他对吧？那么，不要犹豫，去吧。吾的感情――也一并托付于汝。”

    “――――唔。”

    咬住嘴唇的琦莉一边继续放出光芒一边抓住了伊莉丝的手，从弗栗多的头上飞出。

    “诶！？小，小琦莉？”

    琦莉尽全力向吃惊的伊莉丝露出了强气的笑容。

    “好了，走吧小伊莉丝！我们可要好好接住悠才行。”

    “啊――恩！！”

    立刻露出笑容的伊莉丝用力点头。

    伊莉丝没有注意到渐渐崩坏的弗栗多。

    琦莉也没有回头。

    既然有被托付之物，现在只要前进就好。

    这一定是，所谓的强大吧。

    3

    我，正坠向苍蓝的星球。

    被逐渐崩坏的安哥鲁莫亚的残骸推着，受到地球的重力吸引，坠落无法停止。

    但是，我已经不害怕了。

    因为，地上传来了照亮我的光芒。

    温暖的……舒适的……

    我忘却了变成与安哥鲁莫亚同样的姿态――白银的巨龙这件事，回忆起了身为“人类”的轮廓。

    “物部！！”

    “哥哥――悠君！！”

    “悠！”

    “物部悠！！”

    “物部同学！！”

    “哥哥……悠，哥哥！！”

    “物部同学！！”

    “悠！！”

    “队长！！”

    “ba ba！！（爸爸！！）”

    伊莉丝，深月，缇娅，莉莎，菲莉尔，恋，艾列拉，琦莉……还有贞德和紫音的声音。

    不，不止如此。虽然听不清楚，但还有更多的呼唤着我。

    这恐怕是，回应夏洛特的直播而呼唤我们的名字的，世界上的人们的声音和光芒。

    被这么大的声音呼唤，忘记名字是不可能的。

    被这么炫目的光芒照耀，迷失人类的姿态也是不可能的。

    ――我是，物部悠。身为人类的物部悠。

    被炫目的光芒包覆，我取回了身为人类的轮廓。

    全身上下感受到了猛烈的风压。

    肌肤感受到了高空中让人觉得要被冻结般的寒气。

    天空已经没有了宇宙的黑暗，变成了浓郁的蓝色。仰面便能看到正午的白色月亮。

    因为在巨龙形态时全力减速，燃尽身体的热度并没有出现。

    周围，是和我一起坠落的安哥鲁莫亚残骸的结晶骨骼的碎片。

    但是，那些碎片不一会儿就会进一步碎散，变小，越来越少。估计没有能抵达地面的碎片吧。

    ――唔！？

    然而，一股恶寒窜过全身。

    我条件反射的闪了下脸，随后脸颊上便传来刺痛。

    赤红的鲜血在空中飞散。

    飞过来的安哥鲁莫亚的骨片切开了我的脸颊。

    这不是偶然。

    本能诉说着其中的危险，我理解了现在还不是松懈的时候。

    没错――虽然是碎片，但安哥鲁莫亚依旧存在着。

    就算几秒种后便会消失，现在他依旧存在于此……向我投着敌意与杀意。

    安哥鲁莫亚一定无法原谅我。

    大概不是要毁灭我，而是无法容许我活着这件事。

    吞食他人，活下去――正因为知晓这么做的愉悦，所以对失去这些害怕也是没办法的吧。羡慕他人得到这份愉悦，嫉妒到无法忍受吧。

    所以，这单纯只是，憎恶。并非为了自己活下去，是为了把他人拖入与自己相同的地狱而沉淀的敌意。

    剩下的安哥鲁莫亚的残骸集中，构筑起了锐利的枪尖。

    这是安哥鲁莫亚为了杀死我，而以最后的力气制作出的杀意之牙。

    “我……不会去和你一样的地方！”

    我也为了活下去而挣扎着。

    我在手心生成上位元素，构筑枪型架空武装。

    ――齐格菲。

    我举起深月起名的架空武装，瞄准对准这边的安哥鲁莫亚的獠牙。

    我有要回去的地方。

    大家在地上等着我。

    为了抵达那里，我叫道。

    “雷球弹！！”

    放出的，是我第一次为了打倒龙掌握的技巧。和伊莉丝特训的时候作为实验偶然成功的一击。

    压缩到极限的空气在发射后等离子体化，变作超高温子弹。

    闪光出现在苍蓝的空中。

    以高速飞来的安哥鲁莫亚的牙被锐利的光芒击穿。

    没有声音。

    已经没有了拒绝破坏与死亡的力量的安哥鲁莫亚的残骸顺着弹痕破裂，四散，消失在虚空中。

    充满周围的杀意，敌意，浓密的憎恶，在冷风的吹袭下变薄，消失。

    这次是，真真正正地结束了。

    深月的双亲因之殒命的事故……对我来说，从那时开始的战斗，终于迎来了结束。

    大概是我放心了的缘故，全身没有力气。

    望着正午的月亮，我张开双手仰面继续坠落。

    我知道不用担心就这么坠落到海里。

    因为，呼唤我的声音，很快就会来到我的身边。

    轻柔的风停住了我的身体。

    吹开高空冷风的温暖之风，似乎让天空变成了一片能自由畅游的大海。

    我靠着让人身心舒畅的风海翻过身。

    天空的蓝色换成了大海的蓝色。

    从这片蓝色中抬头望着我的――是我重要的伙伴们。

    我的心底涌起了温热的感情。

    事到如今我才知道自己这么的想要见到大家。

    “欢迎回来，物部！”

    “哥哥，欢迎回来！”

    伊莉丝和深月尽管双瞳润湿，却仍以笑容迎接了我。

    “悠，欢迎回来！”

    “真是……太慢了，物部悠。”

    “物部同学，你辛苦了。”

    缇娅一副非常开心的样子，莉莎则是有些闹别扭似的皱着眉，菲莉尔则是露出了松了一大口气的安心表情。她们支撑住了落下的我。

    “哥哥……太好了……”

    “物部同学，你还活着吧？没事吧？”

    恋和艾列拉似乎是为了确认我的存在而触碰着我的身体。

    “ba ba！huan ying hui lai！（爸爸！欢迎回来！）”

    “队长……我一直相信你会回来的。”

    紫音露出了阳光的笑容，贞德则是以信任满满的表情盯着我。

    但是，唯独一旁带着伊莉丝飞的琦莉表情晦暗低着头。

    “琦莉……？”

    怎么了，我询问后，她慢慢抬起头。

    “欢迎回来……悠。你能回来我真的很开心。但是――现在……尽管我知道这会给大家的喜悦之情泼冷水，但是我还是有一件必须要告诉大家的事情。”

    琦莉的严肃口吻和表情让大家面面相觑。

    带着某种不详的语感，我催促琦莉。

    “必须要告诉大家的事情？”

    “恩……其实，在让悠变回原样的时候，小伊莉丝的身体已经到了极限了。可是母亲大人她，用构成自己本身的上位元素救了小伊莉丝。然后……她消失了。”

    琦莉紧紧握着拳低下头。

    “小弗栗多……又，救了我呢。诶，可是……”

    伊莉丝似乎是不知道这件事，她露出了惊讶的表情。不过其中也有很大一部分是困惑。

    其他人也嘀咕着互相看了看。

    我也不知道应该如何理解现状，于是犹豫地向琦莉说道。

    “那个，琦莉……”

    “什么？”

    我下定决心向没有抬起头就那么回应我的琦莉指出。

    “弗栗多的话……从刚才开始就在那里哦。”

    我指了指琦莉的身后。

    “诶？这么恶劣的玩笑就算是悠――”

    琦莉露出愤怒的表情确认身后。

    但她的动作突然停住。

    正如我所说，比琦莉小了两圈的少女正漂浮在那里。

    和我视线相对后，少女手叉着腰露出笑容。

    “同志啊，你回来了啊！讨伐第九灾厄，辛苦你了。”

    “啊，恩，多亏弗栗多了。不过，刚才琦莉说的是真的吗？”

    代替失语的琦莉，我问道。接着，弗栗多有些不好意思似地挠着脸。

    “是真的。存在于上位次元的吾的本体和龙的形代已经完全消灭。但是因为这副……人类的形代是完全物质化的，所以吾没有消失残留了下来。”

    听到这个，琦莉抬起头逼问弗栗多。

    “什么叫没有消失残留了下来啊！这样的话一开始就说清楚啊！吾的感情也一并托付于汝――什么的，我还以为母亲大人一定……！”

    “等，等一下，这吾也是预料之外。吾以为就算留下了人类的形代，上位次元的本体消灭的话，意识也会消失――”

    弗栗多焦急地进行解释，琦莉看到她的样子闭口不语。

    因为背对着这边，所以我看不到琦莉的表情。但是，那大概是琦莉只想露给母亲看的表情吧。

    “啊啊，真是的……脑子一团乱了！这样的话，至少把第一位给我，不这样的话我平静不下来。”

    用手腕擦了擦眼角的琦莉转向这边，紧紧盯住了我。

    “第，第一位？”

    琦莉向询问到底在说什么的我露出了妖艳的笑容。

    “当然是――回归之吻的顺序咯。”

    说完，琦莉向我冲来。

    不过大概是预料到了她的行动，其他人也同时行动起来。

    “等一下琦莉同学！请不要自作主张！我也想和哥哥――”

    “回，回归之吻！？这种事……在大家面前虽然很害羞，但物部喜欢的话我也！”

    深月立刻插进我前方挡住，被琦莉拉着的伊莉丝满脸通红却还是想要抱我。

    “各位！物部悠已经很累了，这种事应该之后再做！”

    “诶，莉莎打算之后做啊。不过我果然是不想让出第一位呢……可以吧，物部同学？”

    莉莎给深月帮忙，菲莉尔从后面伸手缠住了我。

    “不行！回归之吻是太太的东西！！”

    缇娅也为了阻止大家的吻而用娇小的身体紧紧搂住我的头。

    “……这办法，不错。哥哥的嘴唇，由我来守护。”

    恋也同样尝试保护我的脑袋。

    “物部同学，这样下去就没有结束了总之你先亲谁……怎么样？亲恋……或者我也可以哦？”

    艾列拉在我耳边如此低语。

    “队，队长，你没事吧！我现在，就去救你！”

    “wo ye qu jiu ba ba！（我也去救爸爸！）”

    连贞德和紫音都冲入了这片混沌中，我在空中被挤得乱七八糟的。

    柔软，温暖，但是呼吸困难。

    这时，我听到了弗栗多焦急的声音。

    “喂，喂，汝等！太闹腾的话生成的风会乱掉――”

    紧接着，漂浮感消失，转而出现了内脏浮起般的坠落感。

    “咿呀――！？”

    我的耳边响起了伊莉丝的悲鸣。

    下方是不知不觉已经只有几米距离的海面了。

    而我们所有人――都咚的一声，坠入了这片蓝色的大海――坠入了这颗避免了毁灭的苍蓝星球。

第十五卷 无尽之光 终章

    1

    “……哥……哥哥――”

    身体受到摇动让我的意识从睡眠的深渊中浮起。

    梦逐渐远去，淡淡消失后，我张开沉重的眼皮。

    眼前出现的，是俯视着我的恋的脸。

    和我四目相对后，恋开心似地露出微笑向我问早。

    “早安……哥哥。”

    “…………恩，早安……恋。”

    我半睡半醒地回答。

    但是，就算还没清醒，我也知道接下去要做什么。

    我从被子里伸出手，放到了用期待似的目光看着我的恋的头上。

    “……谢谢你今天也来叫醒我。”

    我带着感谢温柔地抚摸着恋的红色头发。

    “恩。”

    满足地点头的恋离开了床边，走向房间的门口。

    “姐姐比平时早一点开始跑步了。大概，就在平时的地方。”

    在门前回身后，恋把艾列拉的位置告诉了我。

    “我知道了。啊，对了――恋。”

    我想到了件事便叫住了恋。

    “恩？”

    我有些谨慎地向歪着小脑袋的恋问道。

    “这次的派对……宫泽所长会来吗？”

    与宫泽健也――恋的父亲有关的话题很敏感，但也不能因此就回避不言。我和恋都不希望我们是这样的关系。

    “……似乎会来。但是，无所谓。”

    恋用平淡的口吻回答。看起来她没有勉强自己。

    所以，我也用轻松的口气回答。

    “是吗，确实无所谓啊。”

    “恩。”

    用力点头后，恋露出严肃的表情看向我。

    “比起这个，能不能在派对当天和哥哥一起才重要。”

    “――我知道的。虽然我身为执行委员很难抽身出来，不过我会安排好时间的。”

    看到我点头的恋松了口气微笑起来。

    “恩，约好了。那么哥哥……不可以睡回笼觉哦。”

    说完后，恋离开了我的房间。

    阳光正照着突然变得安静的我的房间。

    从与安哥鲁莫亚的决战结束回到米德加尔到现在已经过了约两周。

    在这个房间迎来和平的造成微妙的让人喜悦。有一股无法清楚说明的感动。

    日子理所当然的前行着，前方是具体描绘出的未来。我认为这件事是一种恩赐。

    洗完脸，喝了杯水之后，我迅速换上运动装离开了房间。

    穿过早间凉飕飕的一楼走廊，我来到宿舍外。

    尽管气温还很低，不过室外湿度较高所以并不觉得很冷。

    我在沿海道路上轻松地跑步，往宿舍后方的开阔空间赶去。

    砰，砰，能听到球的声音。

    艾列拉正在那边颠球。

    她的训练内容每天都变。似乎只要能活动身体什么运动都无所谓。

    不断重复同样的事情肌肉的锻炼就会发生偏颇，而且玩多了也没意思――她是这么说的。

    对把熟悉程序事务当作理所当然的我来说，这个想法非常新鲜。

    “啊，物部同学――早上好。”

    很快就注意到了我的艾列拉朝这边踢出了足球。

    “喔，早上好――艾列拉。”

    用胸部停球后我回道。

    “今天真早呢。”

    颠了差不多十次球后，我把足球踢回给了艾列拉。

    “其实，昨天发生了件好事，感觉很兴奋……所以醒的比较早。”

    灵巧地用头接住了球的艾列拉微笑道。

    “好事？”

    “恩，雪莉……以前认识的人说要来这次的派对――啊，先说好我不是因为和她见面开心哦？不如说我们之前发生了很多事所以关系不太好……只不过，她似乎会带信来。”

    在额头上转了转球后艾列拉把球放下没有回身直接一脚。

    我停下又一次朝这边飞来的足球后问道。

    “谁的信？”

    以前认识的人，大概是与艾列拉在龙排斥者团体的时候相关的人吧。

    “对我来说――就像是弟弟妹妹一样的孩子们。他们似乎看了学园长的直播……然后……那个。”

    艾列拉暧昧地回答，但我已经很清楚了。

    大概――艾列拉终于得到了回报。

    “太好了。”

    我朝艾列拉的方向轻轻把足球踢起后，她笑着看着球的轨迹。

    “恩。”

    在球落下后，艾列拉把球朝目标踢回。“战斗”将在接下来进行。

    带着让球落地的一边输的想法，我们挥洒起汗水。

    本应是辛苦又无聊的训练，不知不觉间变成了让人内心雀跃的时间。

    每年十二月二十四日和二十五日，米德加尔会举办圣诞派对。

    今天，其日程大幅延长，二十二日和二十三日会和以前的文化及一样招待外部人士。

    急剧更改预定的理由，是和安哥鲁莫亚战斗时夏洛特的直播……还有我们布伦希尔德教室。

    经由那次直播，我们的长相和名字为世界所知。虽然我们在米德加尔并不清楚外面的情况，不过似乎引发了大骚动。

    对我们的兴趣，传言还有揣测不断扩张，甚至出现了说我们是比龙更危险的存在的人。

    “吾友啊，少女们啊，虽然给你们增加了负担――但无论如何都有必要消除这个情况。要让参与派对的来访者看到你们是‘普通的孩子们’。只要传出这个信息，情况就会大大改变吧。”

    夏洛特如此说完后请求我们的协助。

    而我们没有拒绝的理由。

    因为我和大家都有必须要向世界上的人们传达的事情。

    多亏回应了夏洛特的直播的人们，我们才能在那场战斗中取胜。不好好道谢不行。

    只是――随着派对日程的延长，学生会和执行委员的工作量变得非同小可。

    被学生会长深月任命为执行委员的我亲身感受到了这件事。

    早上，因为能自由使用的时间有限，我先艾列拉一步结束了锻炼，迅速回到房间。

    今天，我和深月也需要比大家更早去上学，完成工作。

    ――离派对还有两周，不抓紧的话。

    冲澡洗去汗水换上制服后我前往餐厅――厨房中响起了有节奏感的切菜声。

    虽然睡过头的时候可以依靠全自动召唤使（自动女仆），但这并非是机械化的自动做料理的声音。

    “诶……？”

    因为平时我和深月两个人交替做两人份的早饭，所以我前去查看厨房里的是谁。

    接着出现的，是穿着围裙的莉莎。

    “莉莎？”

    我出声后，莉莎没有停下同时回头。

    “啊，物部悠吗。早上好――今天我负责做饭，于是想着帮要早起的你们一起做了。要谢谢我哦。”

    “噢噢……当然是要谢你的。谢谢。”

    道谢的同时我洗了洗手加入了料理制作中。

    因为准备已经做完，所以我要做的事情很少。

    “物部悠，昨天你也很晚回来的样子……不要太勉强自己哦。”

    和我并排坐着料理的莉莎担心似地对我说道。

    “没事。我对体力有自信，这点事儿不会倒的啦。”

    “这种疏忽大意才危险。昨天的晚饭也是用杯面解决的对吧？看到垃圾箱里的东西我都快被吓死了。”

    我躲开侧眼盯着我的莉莎的视线。

    “嘛，那个，昨天太累了……”

    “这种饮食，体力一下就会见底的。没有做料理的余力的话，下次记得告诉我。夜宵这种程度我立刻就能做出来。”

    说起来莉莎的手法毫无多余，非常简练。确实，莉莎的话一下就能做好料理了吧。

    “我知道了……下次实在累得不行就这么做吧。不过，话说回来――莉莎真的，变得很擅长做料理了呢。”

    “什，什么啊？突然间……”

    我的话让莉莎红了脸，她第一次停下了拿着菜刀的手。

    “为了在学园祭开和风咖啡厅，我们有练习过做料理吧？那个时候莉莎的手指上贴了很多创可贴……现在已经比我做的还好了。”

    “这是，那个――因为想要做出来之后让人吃了被说好吃啊。尤其是，被你。”

    莉莎装作开玩笑的样子说道，但因为耳根立马就红了，一股尴尬的气氛充满周围。

    自觉脸变热的我组织着话语。

    “……下一次，觉得好吃的时候，我会好好把好吃说出口的哦。”

    “能这样的话――我会，很开心的。”

    在悸动的气氛中，我们重新开始做料理。

    重叠的菜刀声，听起来非常悦耳。

    因为莉莎的帮忙早饭的准备很快结束，我前去叫醒深月。

    但途中――在经过其它房间门口的时候，门猛地从内打开。

    “唔。”

    肩膀被猛地撞了一下的我赶紧跳开。

    “哇，物部同学。”

    从房间里头出来的是菲莉尔。

    这里本来是莉莎和缇娅的房间，但是因为菲莉尔把自己的房间当作了书库，睡觉的时候她是在这边。

    “早上好菲莉尔，今天你起的好早啊。”

    菲莉尔是紧跟着伊莉丝的很难起床的人，最近也几乎没在早上看到过她。

    但是，现在的菲莉尔看起来没有丝毫睡意，身上整齐地穿好了制服。

    “早，早上好。其，其实……今天有从外面送来的包裹……因为等不了的我打算直接去港口取。”

    慌张的菲莉尔躲开我的视线回答。

    感觉明显很诡异，不过菲莉尔的话还是不要太过追究比较好吧。她网购回来的书，漫画，游戏里面，经常混着“不知道较好的世界”的东西。

    “――是，是吗，我拖住你真是抱歉啊。”

    我生硬的微笑后便打算离开。

    但是菲莉尔忽然想到了什么似地抓住了我的手。

    “等，等一下物部同学！你，你不要误会！这次的不是什么可疑的东西！”

    “这次――你说这个词的时间点上，我觉得已经算不上辩解了。”

    我停下脚步叹了口气。

    “唔……可，可是，我不要被你误会。这次真的不是那种东西，而是从艾尔利亚公国――是父王送来的东西。”

    “阿尔弗雷德国王送来的？”

    吃了一惊后我问道。

    确实，从父亲那里收到的包裹，应该不是什么可疑的东西。

    “恩。这次的派对父王也要来，所以那是相应的准备……或者说……就是――婚……婚，纱……之类的。”

    菲莉尔用嘶哑的细小声音说出了这个冲击性的单词。

    “诶？”

    我僵在原地不动，菲莉尔将错就错地说道。

    “物部同学，父王来的那天你做好觉悟哦？这次一定，要把古代艾尔利亚公国的结婚仪式――用完全版・最高难度的形式实现。”

    菲莉尔的眼瞳中燃起了热情的火焰，她紧紧握住了拳头。

    “喂喂……”

    留下呆然的我，菲莉尔跑了出去，但在走廊拐角她回过头露出了小恶魔的笑容。

    “这次不是我偷跑，而是和大家堂堂正正决胜负。不过，可以的话……你能为我加油就好了。还有――物部的话应该没问题的吧，但，请努力活下来哦！”

    留下这句话，菲莉尔转过拐角，走下楼梯的声音渐渐远去。

    “活下来……最高难度……”

    这些话让我产生了一个极度不妙的预感，不过看来已经没法阻止了于是我横下一条心。

    ――所有人都不受伤平安结束就好了啊。

    我仅仅这么祈祷了一句，然后打算关上打开的房间大门。

    “……悠？”

    但昏暗的房间里传出了缇娅的声音。

    “啊，对不起。吵醒你了吗。”

    “恩……没关系。”

    缇娅摇摇晃晃地来到门前。她的眼睛半睁半闭，很明显还想睡。

    “你继续睡吧。缇娅平时是在三十分钟后起床的吧？”

    缇娅一副立马就要倒的样子，我弯下膝盖支撑着她说道。

    “虽然是这样……但那样是在悠出门之后了……不能送悠了……作为太太，太不中用了。”

    “――有这份心就够了。不用勉强自己早起的。要是上课的时候犯困，就没法向琦莉她们展示前辈的一面了对吧？”

    我抚摸着缇娅睡乱的头发温柔地说。

    “确实……前辈的威严很重要。”

    “好，那回床上吧。”

    我抱起缇娅的轻盈身体走到了房间里。

    房间里到处飘着香气，让人倍感舒适。因为这里也是莉莎和菲莉尔住的房间，还是不要到处乱看的好。

    “悠……可，只有一件事。”

    “什么？”

    走到床边时，缇娅贴向我的脸庞。

    “一路顺风……”

    在我的脸颊上留下了一瞬间的温热和柔软感触后，缇娅害羞似地露出了微笑。

    “――像这样两个人一起上学，让我回想起了哥哥刚来米德加尔的时候的事情呢。”

    走在沿海道路上的深月怀念似地说道。

    “是吗？没有那么久吧，大家搬到深月的宿舍之前，我们还是有两个人一起上学的吧。”

    听着海堤那头传来的海浪声，我回答深月。

    虽然学园里还有成山的工作等着我们，但一起上学的我和深月步伐轻盈。

    “啊……说起来确实如此呢。感觉，很久之前就和大家生活在一起一样。”

    深月露出苦笑，在确认周围无人后，她挽住了我的手臂。

    “而且，仔细想想――那个时候因为害羞，这种事情……就算我想做也没做呢。”

    害羞似地微笑的深月自然而然地靠了上来。

    手肘处的柔软感触让我略带紧张，不过能感受到深月就在身旁这件事让我安心。

    “想做啊……”

    很难相信在米德加尔再会时的深月会这样，我感慨地嘀咕道。

    接着，深月不满地鼓起脸。

    “当然。真是的……哥哥以为我有多喜欢你啊。”

    “有多喜欢――啊？”

    深月的直率告白让我脸颊一热。为了打岔我反问道。

    “那个……哥哥处理的文件有疏漏，因此我不得不向各方面道歉，即使如此我还是能笑着原谅哥哥。就是这么喜欢哦？”

    “这方面非常抱歉，会长。”

    被深月带着威吓的笑容压制住的我道歉道。

    从担任执行委员至今，因为不习惯做文书工作我弄出很多很多失误。每一次，深月都会帮我擦屁股。

    “哥哥，你真的觉得抱歉？”

    “那是当然。”

    我认真地点头后，深月想了想开口道。

    “那么，背我。”

    “诶？”

    “没听到吗？背我，背我。我脚酸了。走到和女生宿舍的上学路交汇的路口前就好。拜托了。”

    说完，深月抬眼紧紧凝视着我。

    我自然无法抵抗这个眼神，弯下身子把后背对准深月。

    “来。”

    “谢谢，哥哥。”

    用情绪高涨的声音道谢的深月伸手环住我的脖子，把身体靠了上来。

    带着些许紧张的我托起深月光滑的大腿，两腿发力站了起来。

    “嘿哟。”

    “请，请不要发出吆喝声啊。这不就像是说我很重吗。”

    “不，确实是有那么点。”

    “唔……”

    “额，别掐脖子啊！很轻很轻，超轻的！看，我还能轻轻松松跑起来哦。”

    背着深月跑出去后，我的耳畔响起了笑声。

    “呵呵。以前――爬到山上的t望台去的时候，要是这么做一定很有意思呢。”

    我紧紧抓住感慨地低语的深月。

    “看来今天能努力一整天了。因为好好补给了哥哥成分……再慢一点也没关系的哦。”

    “……好。”

    由于深月的话而不再奔跑的我尽可能慢地往前走着。

    因为，我也想让这个时间，尽可能长的延续下去。

    上课前，午休中，放学后，因为我都要作为执行委员工作，在上课中会出现无论如何都很想睡的时候。

    因为有对缇娅说过展示前辈的一面这种话，我是想尽可能不睡的，但是忍不住就是忍不住。

    不过，就在我要睡过去的时候，有一位少女向我伸出的救助之手。

    戳。

    世界史课上，要输给睡意的我因为来自身后的戳击清醒过来。

    回过头，只见坐在正后方的紫音正露着纯真的笑容。

    “ba ba，jia you。（爸爸，加油。）”

    被用小声鼓励，我点了点头。

    但是下一波睡意再次袭来。

    这次，是脖子感受到了些许冲击。

    是坐在斜后方的贞德用橡皮进行的支援射击。回过头后，我看到她正竖着大拇指。

    “交给我吧，队长。”

    她动了动嘴就把话传给了我。

    两人帮助了我之后，紫音开始了游戏。

    最近，好奇心变得旺盛开始恶作剧的她在我的背上用手指写着文字。

    ――ba……然后又一个，ba。

    躲过在讲台上上课的筱宫老师的耳目，我向紫音转去。

    “爸爸吗？”

    “zhengque！（正确！）”

    很开心似的紫音叫了出来，筱宫老师看向这边。

    “对，对不起！兹拜问了点问题……请不要在意继续上课吧！”

    贞德不失时机地打掩护道。

    虽然算不上什么好借口，不过宠爱紫音的筱宫老师并没有继续追究，重新开始上课。

    放心地松了口气的我们三个相视一笑。

    不知不觉，睡意已经烟消云散。

    课间的短暂休息时，定式般的场面出现了。

    “吾要回去！回去！”

    “才第三节课吧。我也在忍耐，所以决不允许母亲大人自己自说自话走。”

    打算逃离教室的弗栗多，以及抓着她的手留住她的琦莉。

    “吾已经只有这个形代了哦？既然如此吾不应该去到不知道会发生什么的外面，而是应该在安全舒适的房间里，一整天享受人类的娱乐作品！”

    “这种事都算不上理由吧。只有一个身体大家都是一样的。你差不多该放弃了！”

    这么说完，琦莉倒剪双臂扣住了弗栗多把她带回了座位上。

    因为这是每天都会发生的事情，包含我在内，大家都用柔和的眼神望着她们。

    “同志啊，救我！”

    “弗栗多……接下去你只能作为人类生活了，我觉得你应该好好学习。”

    虽然她向我求助，但我让自己的心化作恶鬼如此说道。绝不是因为陪她们闹很麻烦。

    弗栗多回到米德加尔之后，就陷入了如眼前所见的家里蹲状态。

    理由，正如弗栗多所说，人类的形代变成了她的一切。

    是从接近不死的存在变成寿命有限的人造成的反弹吧。

    因为事情变成这样是为了救伊莉丝，所以我由衷对她感激。为了弗栗多，什么事我都打算做。

    但是，正因如此……为了弗栗多自己，不能做的事情我是不会帮她的。

    “正如悠所说。母亲大人，只要有我在――绝对不允许你翘课。”

    简直就像班长一样的琦莉让我欣慰一笑。

    “……悠，你笑什么啊。”

    看到我这个样子，琦莉盯了过来。不过我表示“什么都没有”后轻轻耸了耸肩。

    2

    放学后――少有的早早处理完执行委员的工作的我被深月说了先回去吧之后离开了学园。

    虽然比平时早，不过其他学生已经回了寝室。

    学园中，上学路上都没有人声，只能听见树木的沙沙声和海浪的声音。

    在赤红的夕阳映照下，我在沿海道路上走着。

    有一周没在太阳落山前回宿舍了吧。

    因为莫名想从近处看一看大海，我顺着海堤的台阶走上了沙滩。

    已经化为日常的海水的味道和海浪的旋律。

    踩着白色沙滩来到岸边，逐渐沉入地平线的夕阳显的特别的大。

    这时，揣在怀中的终端震动了起来。

    我取出终端看了看画面，是没有记录的号码。犹豫了一下要不要接后，妖精少女――亚特拉突然出现在了画面上。

    “快点接！”

    说完，她擅自接通了通信。

    看到出现在画面上的男人，我放弃地叹了口气。

    “有何贵干，洛基少佐。”

    是我的反应如他预料吗，男人――洛基少佐眯起细长的眼睛笑道。

    “呼――看起来你不太开心呢，物部少尉。不过这个情报是为了你好。你还是听一听吧。”

    “情报？”

    他对皱眉的我说道。

    “米德加尔这次举办的派对――我也打算露个脸，不过针对派对有很多不安定的动向。因为纠缠了多股势力在内，会发生什么无法预料。请最大限度地保持注意。”

    “――是吗。谢谢你提供情报。”

    “哦呀。没有动摇，也就是说你已经知道了？”

    “不……只不过是一开始我就打算不管发生什么都会应对好而已。同伴们――米德加尔，我一定会守护好的，”

    听到我的回答，洛基少佐露出了满意的微笑。

    “真可靠。这才是拯救了世界的英雄。不过对方也不是能轻轻松松对付的。其实，和旧文明（亚特兰蒂斯）不同技术体系的――嘎……沙――沙沙。”

    洛基少佐打算继续，但中途画面上出现了噪波，通信忽然中断。取而代之，夏洛特脸显示了出来。

    “真是的。英雄之子那家伙！又擅自切入通信回路……吾友，你没事吧？”

    我对担心地看着我的夏洛特回以苦笑。

    “没什么事，我们只是说话而已。”

    “不，不可对那家伙大意。他似乎现在还在策划带汝回尼福尔。”

    “我知道了，会注意的，夏露。”

    虽然现在也充分警戒着他，不过这里应该老实点头。

    “唔，这件事就这样吧――吾友啊。最近汝基本不来我的房间了，怎么回事？我可是每天都在期待着和汝玩游戏啊……”

    夏洛特一脸悲伤地问道，但她的脸突然就被拖出了画面。

    “夏洛特大人。物部大人忙于派对的准备请不要给他添麻烦。话说……夏洛特大人应该没有玩游戏的时间。”

    传出的，是秘书玛依卡小姐的声音。

    “这，这是――痛，痛痛痛痛痛痛痛！不要啊，头要裂开了啦！吾友啊，那么再见――下次我会――咕！？”

    夏洛特的悲鸣和通信一起中断。

    我在岸边呆站了一会儿，随后看向远方的时计塔，祈祷她平安无事。

    把终端放进口袋后，我慢慢迈出步子。

    没有人烟的傍晚海滨安静，有些寂寥。

    但是，回到宿舍之后，应该会热闹道没有休息的时间了。

    ――深月也说今天能赶得上晚饭，或许能久违的全员一起吃完饭了。

    考虑着这样的事情的同时我在沙滩上走着，随后听到大海的方向传来了啪叽一声。

    宛如鱼儿跃起的时候发出的，轻灵的声音。

    所以，我没有什么特别的想法直接看向那边。

    这时――我屏紧了呼吸。

    染成赤红的大海上，出现了一名少女――

    “啊。”

    穿着白色泳衣的少女注意到了我之后停下了脚步。

    银色的头发反射着夕阳，滴落的水珠如宝石一般闪闪发光。逆光显出的身体轮廓优雅无比，曲线让我为之着迷。

    “――伊莉丝。”

    我叫出了少女的名字。

    接着，几乎无意识的，我说出了涌起的感慨。

    “好美……”

    “咿呀！？”

    忽然，伊莉丝的脸红了。带着夕阳都无法掩饰的通红的表情看着我的她扭扭捏捏地用双手掩胸。

    “物，物部――你突然说这种话，我会……害羞的。”

    这时我也回过神来慌忙开口道。

    “啊……不是，一不注意――那个，额，今天有好好穿着泳衣呢。”

    想着初次见面的时候发生的事情的我这么说了之后，伊莉丝的脸上进一步染上了一层红潮。

    “那，那次是泳衣飘走了――我，才不是一直裸泳的哦？”

    伊莉丝如此叮嘱道，不过大概是很在意泳衣什么情况吧，她往下看向自己的身体。

    “物部……说起来，第一次见面的时候，你也说我……好美，对吧。”

    “确实――有这么回事。”

    刻在我的脑海里的伊莉丝的裸体和现在的她重合在了一起，一下让我无法直视她了。

    接着，伊莉丝迈着轻巧的步伐靠了过来，来到了我转开视线看向的方向。

    “我呢，那时候还是第一次被这么说……所以心里小鹿乱撞的。现在也是……咚咚跳个不停。”

    伊莉丝用手扶着自己的左胸，从非常近的距离凝视着我。

    “我也一样。那个时候，还有现在也是――”

    说完，我牵起伊莉丝的手，贴上了我的左胸。

    “啊，真的……和我一样。”

    伊莉丝绽放出了笑容，但又略微垂下了眼。

    “但是――有点害怕呢，如果有一天，物部不觉得我好美了的话……或许会讨厌我呢。”

    听到这句话，我呆住了。

    老实说，我完全没有想过这种可能性。

    确实，我觉得“现在的伊莉丝”无比美丽，但是――

    “不管发生什么变化，对那个时候的我来说――那个时候的伊莉丝一定是最最美的。我就是，能这么确信。”

    我毫不犹豫地如此断言后，这次换成伊莉丝张大了嘴巴说不出话――几秒种后，她的整张脸烧也似地红了起来。

    “物，物部！这样不行！犯规可！禁止说那么帅气的台词！”

    惊慌失措的伊莉丝要捂住我的嘴巴。

    “喂喂！？”

    因为这个动作我失去平衡，和伊莉丝一起倒在了岸边。

    哗啦，海水溅起，我的后背一阵凉意。

    “哇哇！对不起，物部。”

    形成了压着我的姿势的伊莉丝道歉，但我交叉捧着海水的双手，瞄准她的脸把海水射了出去。

    “看招。”

    “咿唔！？”

    脸被直接命中的伊莉丝发出悲鸣后瞪住了我――随后露出了小恶魔的笑容。

    “物部，我可不会手下留情哦？制服，说不定会变得湿漉漉的哦。”

    “没关系。反正已经湿透了。”

    接着，我们在岸边玩起了水。

    没有什么特殊的意义，只有快乐的时间。

    没有替代的一瞬。

    “物部！看招！！”

    伊莉丝狠狠用双手泼起海水。

    就在这个时候，白布从她的胸口滑落。（译：历史总是惊人的相似，首尾呼应好评。）

    未来无法预测，充满奇迹。

    没人知道，明天会如何。

    因为，这是我和伊莉丝，和大家，和还未相遇的某人一起编织的东西。

    但是，正因为不知道，所以内心雀跃。

    奇迹随时会发生。

    就像在这座乐园――与她初次相遇的时候一样。

第十五卷 无尽之光 后记

    各位好，我是ツカサ。

    感谢您购买本篇的最高潮《铳皇无尽的法夫纳XV 无尽之光》。

    能写到这里，能写出这一卷，我真的非常开心。

    出第一卷是在二零一三年七月，本作已经整整四年多了。

    在此期间发生了许许多多的事情。

    漫画化和动画化，对于法夫纳这部作品来说是最重大的事情吧。

    以此为契机，我所经历的各种事，遇到的各种人，对我来说都是无可取代的。

    还曾第一次前往海外（台湾），参与法夫纳的活动。没有这部作品就没有现在的我。

    今后的我也会走上正因为有法夫纳才会走上的人生吧。

    ――不知不觉写的有点总结陈词的感觉了……不过本系列还没有结束。

    如上一卷的后记所说，本篇在此告一段落，但是下一卷预定是短篇集+外传。

    预计会是包括至今为止的特典短篇在内，加上新写的内容的一卷，敬请期待。

    顺带一提，卷数并非是“XVI”，而是带有番外意思的“EX”。

    长篇故事中角色们度过的日常加上圣诞的闹剧，应该会很有意思的。

    接下去是谢辞。

    捆枝りこ老师。这一卷您也画了最棒的插画，非常感谢！

    女主角们的战斗身姿和表情每一个都触动我心。

    本系列能写到这里，多亏捆枝老师所画的角色满是魅力。

    能一直把悠他们的身姿画到本篇的最高潮，真的非常感谢。下一卷“EX”也拜托您了……！

    责编庄司大人。从法夫纳企划立案开始支持本作至今，给予强力的帮助，我对此由衷表示感谢。

    如果没有庄司大人，是没法以这样一个令人满意的形式写完本作的吧。

    不过，法夫纳还没有结束，其它新作品我也希望能和您一起出书。今后也请多多关照。

    漫画，动画，以及提携本作的各位，还有各位读者大人，在此致以最大的感谢。

    那么，今后再见。

    二一七年 九月 ツカサ

    画师后记

    法夫纳15卷！！

    最后一卷非常让人感动！！

    最喜欢小伊莉丝了。

    捆枝りこ

第十五卷 无尽之光 插图



EX 无限世界 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：yukira

    扫图：阳子ようこ

    修图：PMC 

    翻译：混沌圣歌

    二校：翼海风

    “恩……”

    因为眼皮那头的光晕，我睁开眼睛。

    接着，与平时不同的天花板映入眼帘，我姑且思考了一下。

    ――这是哪儿？

    首先先理清顺序。

    我――物部悠在远离日本的南洋孤岛，米德加尔过着学园生活。

    集中在此的，是持有物质变换能力的被称作“D”的少女们。

    但是我是一个男人却有着“D”的能力。

    身为男子的我所住的房间，并非处在普通学生生活的女生宿舍，而是在我的妹妹深月所拥有的宿舍里。

    而这里毫无疑问并不是我的房间。

    挪动视线，窗外是一片湛蓝的天空。射进来的阳光刺得眼睛疼，不过太阳的位置还不高。

    房间里冷飕飕的，我由此察觉现在是早晨。

    “库――……嘶――……”

    但一阵温暖的吐息摒开晨间气氛吹到了我的脖子上。

    感受着痒痒的触感我朝那边看去，只见眼前有着一张少女的端正睡颜。

    “……深月。”

    我低语出米德加尔学园的学生会长，同时也是我的妹妹的她的名字。

    深月和我都穿着制服，躺着的似乎是床。

    “啊，对了――昨天做圣诞派对的准备到很晚……”

    这时我终于回忆了起来。

    这里是学园的学生会室。

    被指名为即将举行的圣诞派对的执行委员长的我和深月一起在昨天处理大量的事务性工作。

    但是，因为预料之外的状况费了时间，我们一直工作到深夜，我本打算小睡一下不过――

    “明明说了过三十分钟叫醒我的，为什么深月也一起睡着了啊……”

    我把手朝似乎睡得很舒服的深月伸去，随后她把脸颊靠到了我的手上。

    “恩……哥哥……”

    看到她这副表情，我没了抱怨的打算。支起身子后我轻轻摇动她的身体。

    “喂，深月。”

    “恩恩……？”

    接着，深月规则的寝息乱掉了，闭着的眼睑微微张开。

    “哥，哥哥……？”

    深月迷迷糊糊地凝视着我。

    “早上好。”

    “…………早上好。恩――现在是，几点？”

    被深月问了的我看了一眼便携式终端上的时间。

    “早上五点半。”

    听到这句话，深月呆了一下，然后抱住了脑袋。

    “啊啊啊啊啊――……”

    “失算了呢。”

    “是的……我本打算在哥哥身边稍微休息一下的……”

    摇摇晃晃支起身子的深月垂下肩。

    “想休息的话叫醒我再休息不就好了？”

    我理所当然地指摘道，但不知为何深月瞪着我。

    “……是哥哥的错哦？让我看到那么幸福的睡脸……我犹豫了要不要叫你起来。然后在旁边……看入迷了也是没办法的。”

    深月挺胸断言道。

    “这――嘛，对不起。”

    想着在这里争辩也没有意义，我把手放到了深月的头上。

    看睡脸看的入迷这方面我也是一样的。

    “不，那个，恩，其实我并没有真心责怪哥哥……”

    “我知道的。说起来离上学还有段时间，我们要不要先回一趟宿舍？”

    我轻轻摸了摸深月的脑袋后站起朝她伸出手。

    “……也是呢。我想回去冲个澡。”

    点了点头抓住了我的手的深月不知为何没有起身。

    “深月？”

    在我投去疑惑的眼神后，深月带着犹豫不决的眼神看着这边说道。

    “那个，哥，哥哥……我……还很困……所以，好像走不太稳……”

    看到露出带有某种期待的表情的深月，我露出苦笑。

    “了解。我背你回去哦，学生会长。”

    我轻松地点头回应，然后低下身子把后背对准她。

    “――拜托你了，哥哥。”

    尽管嘴上说困不过声音却用听起来很带劲的声音做出回答的深月用手环住我的脖子，把身体靠到了我的背上。

    于是我便背着深月离开了学生会室。

    “呵呵……哥哥身上有点汗臭味呢。”

    把脸靠到了走在无人的走廊上的我的后颈上的深月笑道。

    “那你下来吧。”

    “不要，我绝对不下来。”

    深月紧紧搂住了我。

    “……你这么喜欢被我背啊？”

    最近被多次要求背她的我向背上的深月问道。

    “恩……我希望能清楚感受到哥哥。哥哥人在此处这件事……并非是梦境……我希望能实际感受到。”

    深月用带着浓烈感情的声音回答道。

    深月脑子里想着什么我也明白。

    毕竟我们如今在米德加尔过着的平稳日常，真的算是奇迹也不为过。

    “发生了好多好多事情呢。”

    “是呢……发生了好多好多事。”

    我们开始回想。

    一边沐浴着朝阳，走在临近圣诞的四季如夏的小岛的回家路上一边回顾。

    至今为止所走过的道路。

    与此同时描绘着。

    从今往后将踏上的道路。

EX 无限世界 第一部 girls talk ――特典用短篇集――

    ◆布伦希尔德・游戏 1

    米德加尔学园女生宿舍――里面的一间房间如今正传出兴奋的声音。

    “啊……呀，不行……菲莉尔同学，这样……好卑鄙。”

    “……是莉莎大意的错。”

    “库……我，我是，不会输的！”

    “唔……恩……刚才那下，好像有点厉害呢……”

    带着兴奋的话语相互交织，两人进一步激烈地互相碰撞。

    门嘎吱一声打开。米德加尔的学生会长物部深月进到了房间里。

    “你们……到底在做什么啊？”

    深月呆然向两名同班同学问道。

    “看了就知道了吧？我们两个在激战中。”

    莉莎看着电视机屏幕快口回答道。

    “……等一下。马上就，结束了。”

    菲莉尔嘎嘎操作着控制器的同时用从容的声音说道。

    “什么……我，我还没有放弃逆转！接招――额你居然躲了！？”

    “将军。”

    “咕……啊啊，我还以为这次一定赢了”

    莉莎垂下肩放开了控制器。

    “那么……我再问一次，你们到底在做什么。”

    深月坐到两人边上，注视起电视机屏幕。上面映着一个倒下的持枪骑士少女和一个摆着胜利pose的魔法少女。

    “……我们在打格斗游戏。”

    菲莉尔简短地回答后莉莎补充道。

    “前两天菲莉尔同学通过邮购买回来的。那之后我们每晚对战，不过……我一直没赢非常不爽。”

    “哈……情况我已经知道了，不过为什么把我叫到这里？难得从莉莎同学那里收到了信息，而且上面写的还是立刻过来这种话我还以为怎么了……”

    深月叹气后不屑地看向莉莎。

    “那当然是为了和深月同学对战。这样下去我气的不行会睡不好觉的、我想赢下深月同学顺顺气。”

    “把我当发泄压力的对象了吗……已经过了熄灯时间了哦……”

    深月皱着眉低语道，菲莉尔朝她递出了控制器。

    “……偶尔玩玩也不错吧？同期生像这样集中在一起最近没什么机会呢。”

    被菲莉尔同学紧紧凝视着的深月放弃了的样子接过了控制器。

    “我先说好……我可没打算随随便便输掉哦？”

    “呵呵，我已经连着输了菲莉尔同学好几天了哦？第一次玩这个游戏的深月同学是没有胜算的。”

    莉莎一副毅然胜券在握的样子笑道。

    莉莎选择的和刚才一样是枪骑士。深月选择了弓箭手。

    “……这个游戏里的角色全都是女孩子呢。”

    深月看着屏幕如此说道。

    “恩。大家都超级可爱的。里面和自己相近的孩子让人留恋不舍呢。我虽然在很多方面对菲莉尔同学的趣味不敢苟同，不过唯独这个游戏我很中意。”

    莉莎生气勃勃地说道。

    接着，对战开始。

    “唔……深月同学，你以前玩过这个游戏吗！？”

    突然被闪击的莉莎惊讶出声。

    “不，我是第一次玩。不过，这类游戏的基本操作很类似。我以前经常和哥哥玩游戏。”

    “库……不，不过呢，看来你还没有把握整个系统呢。这个游戏这种事情也能做得到哦！”

    “什么……好狡猾，莉莎同学。刚才是怎么按出来的？”

    菲莉尔从旁给慌乱的深月建议道。

    “那个……配合对手的攻击，按下这个键――”

    “菲，菲莉尔同学！？你到底是哪边的人？”

    “……我是，莉莎和深月的，朋友。”

    菲莉尔严肃地回答道。在此期间，理解了游戏系统的深月依然在不断缩小和莉莎的差距。

    “我，我不会输的……至少不能输给深月同学……”

    “唔！？”

    枪骑士放出的超必杀技把弓箭手的体力槽打成了零。

    “成功了！终于获得第一场胜利了！”

    “…………我有点，不甘心呢。”

    深月板着个脸低语道。

    “莉莎同学，再来一次。”

    “哼哼，没问题。不管几次我都接受。”

    然后深月和莉莎再次展开了战斗。两者实力接近，胜负不断在两人间切换。

    “说起来深月同学，你说以前经常玩游戏……物部悠很强吗？”

    屏幕上的激战仍在继续，莉莎向深月提问道。

    “没错……在格斗游戏方面，我认为比我强。”

    深月在集中操作角色的同时回答道。

    “什么……那么和深月同学不分上下的我要比物部悠弱咯！？”

    抓住了动摇的莉莎的破绽，深月的角色放出了必杀技。

    “或许呢。输给我，说明还差得远呢。”

    赢了游戏心情舒畅的深月带着从容的笑容说道。

    “……呵，呵呵。我燃起来了。等多多练习变强之后，我要把物部悠打个落花流水。”

    “莉莎同学想和哥哥一起玩吗？”

    “不，不是的！不是玩是决斗！”

    莉莎红着脸纠正深月的发言。

    就这样三名少女直到深夜一直不断交战，以菲莉尔的懒腰为信号，三人便散去了。

    深月揉着睡眼离开了女生宿舍。回到自己的宿舍躺到床上后，深月低声嘀咕道。

    “我也，想和哥哥玩啊……”

    于是，深月开始考虑起自己也买点什么游戏回来吧的事情。

    ◆虎穴

    布有多重防卫网的米德加尔学园唯有被特别许可的船只才可出入，货物也会被详细检查。为此，能够运送的货物量是有限的，普通学生向外部订购的商品会每周一次在周六送达。

    从堆积在女生宿舍的玄关处如山般的货物中找到订购的商品是每周的例行事务。

    “还是老样子……小菲莉尔好厉害呢。”

    看着在其中遴选出属于自己的大量瓦楞纸箱的同班同学菲莉尔的伊莉丝・弗蕾亚呆然吐了口气。

    “……是吗？”

    又搬了一件货物的菲莉尔歪着脑袋茫然道。

    “这些……果然全是书吗？”

    “恩，基本上是。因为有很多狂热粉向的书……要从很多专门店铺订购，所以无论如何量都会很大。”

    “嘿……那，比如说这个箱子里的是什么书？”

    “……这个？这里面……有很多，薄本子。”

    “薄本子？”

    “……基本上是。但是，内容很浓厚。不入虎穴焉得虎子。是只有有着这种觉悟的人才能入手的特别的书。”

    “虽，虽然不是很懂你的意思……菲莉尔同学，要加油哦。”

    “……恩，我会的。”

    菲莉尔轻轻点头，推起了推车。但是堆得高高的瓦楞纸箱摇晃不稳。

    “啊啊，要倒了。我，我来撑住。”

    “……谢谢。谢礼的话，之后我可以借给你薄本子哦。”

    “可以吗？太好了，好开心。”

    “顺便一提……你喜欢，什么类型的？”

    “那个，我……喜欢看像物部那样的帅气的王子大活跃的故事。”

    “……………………对不起，果然，要把薄本子给伊莉丝还太早了。你就看不薄的普通的书来满足自己吧。”

    “诶？这，这样吗？”

    “……恩，用普通的书能满足的话……这样的人会比较幸福。”

    伊莉丝带着深邃的目光嘀咕道。

    “恩――……我是，被夸奖了？”

    伊莉丝歪着小脑袋继续帮忙搬货物。

    ◆米德加尔・日常1

    米德加尔学园学生会长――物部深月的面前，每天都会摆上来自学生的请求。

    夕阳射入的学生会室里，一个人整理文件到很晚的深月因为一个稳重的敲门声抬起了头。

    “――请进。”

    “失，失礼了……”

    打开门后走进来的，是深月的同班同学伊莉丝・弗蕾亚。她紧张地张望着学生会室，确认只有深月一人在此后放心地舒了口气。

    “那个……其实呢，我有点事情想和小深月聊一聊所以就过来了。”

    “好的，请问是什么事？”

    “那个，我听说要建一个米德加尔大卖场……是真的吗？”

    “是真的。受到学生们的请求，正在女生宿舍附近建设中哦。虽然审查会很严格，但已经有世界知名厂商希望设立摊位。”

    “啊，果然宿舍边上那个建筑物是大卖场啊！那，希望里面有哪类店面的请求能申报吗？”

    “是呢……我希望尽可能尊重学生们的愿望。”

    “既然如此，我――想要一个有好多好多动画和漫画的店！”

    “动画和漫画……这样吗？伊莉丝同学有这样的爱好还真是让人意外呢。”

    “啊……我了解这些也是从最近开始的哦。那个，因为想和物部搞好关系，在学习日本文化的过程中……不知不觉就迷上了。”

    伊莉丝害羞地挠着头。深月深深叹了口气。

    “原来如此……哥哥是原因吗。”

    “啊，可，可是，物部只不过是契机。嘛，我也有想过那么一点点，一起看动画的话会很开心的样子之类的……额刚才的撤回！我，我什么都没说！”

    “……我知道了。我什么都没听到。总之，伊莉丝同学的请求我已经了解了，如果有这种类型的店申请开店的话我会加以考虑的。如果伊莉丝同学之外也有人提出同样的请求的话，我也会考虑是否由这边进行店家招募。”

    “太好了！谢谢你小深月！”

    伊莉丝欢快地道谢后就这么要离开学生会室。

    “请等一下，伊莉丝同学。”

    “恩，怎么了？”

    “不，那个……不只是动画…………可以的话，也请你尝试看看特摄剧。一定，会很有趣的。”

    小声说着这番话的深月的脸看起来因为夕阳的关系染红了――

    插图

    ◆米德加尔・日常2

    拥有特殊的力量的“D”少女们。聚集起她们的米德加尔学园由坚固的防卫系统保护着，没有许可的人甚至不被允许接近。这所封闭的学园中的女生宿舍，正可谓是所谓的秘密花园，不过――

    “小莉莎，小莉莎，巡视让人好激动呢。”

    “伊莉丝同学，不要太兴奋。这可不是在玩哦？”

    ――实际上，她们的生活与外面的女子学校没什么大的不同。基本上是一人一个房间，不过如果提出请求的话是可以和室友一个房间的。

    在熄灯时间后，巡视各个房间是轮班制，今天是伊莉丝・弗蕾亚和莉莎・海沃克尔负责。

    “啊，小莉莎。那边有光透出来呢。”

    用手上的手电筒照来照去的伊莉丝示意从房门缝隙处透出来的光。

    “是艾列拉同学和恋同学的房间呢。真是的……熬夜还不注意隐蔽真是让人困扰呢。”

    莉莎叹了口气后故意在走廊里弄出响亮的脚步声。

    接着，房间里传出了啪塔啪塔的慌张声响，随后电灯灭了。

    “……小莉莎意外的很温柔呢。”

    “规则这种东西本身并非是让人取缔违规者而订立的，而是为了维持表面上的秩序。有打算听从的话，就没有处罚的必要。”

    “还有，偶尔会说一些难懂的话……还有很多我不太明白的事情。”

    对伊莉丝来说莉莎的话是太难了吗，她皱着眉歪着脑袋。

    “哈……伊莉丝同学还是老样子迷迷糊糊呢。”

    “迷糊？什么意思？”

    “你不明白就算了。好了，我们继续。”

    “啊，等一下，小莉莎！”

    伊莉丝小跑着追上加快步调的莉莎。两人一边确认各个房间里没有光亮和声音一边沿着走廊前进。

    “话说回来……自从他来了之后整个学园的风纪要比以前好了呢。和预想完全相反的结果啊。”

    用手电筒照着脚边的莉莎嘀咕道。

    “他，说的是物部？”

    “恩，自从他转学进来之后，感觉大家都变得端庄了些。来自异性的目光，发挥着超乎预想的影响力的样子呢。”

    “嘿……那么小莉莎也在意着物部？”

    “什么……我，我才没有想着他！”

    “是吗？最近你头上洗发水的味道经常变，我觉得你是各种在意……”

    “这，这是……伊莉丝同学，你在多余的事情上倒是很敏锐呢。我希望你能把这份洞察力活用在其它方面上呢。”

    莉莎心累地叹了口气。

    “啊，果然是在意呢。呐，物部喜欢的洗发水是哪种？”

    “这，这种事我不知道。最近我订了日本生产的东西换着用观察他的反应……不过……额，这充其量是为了保证我身为女性的品味，才不是因为他哦？”

    莉莎慌忙辩解道。但是后半句话伊莉丝基本是没听。

    “啊，是吗……不是贵的就是对的呢。不愧是小莉莎……我学到了。”

    伊莉丝叉着手，感慨地点着头。

    “哈……够了。如果我知道了他的口味，到时候会告诉你的。”

    “真的！？谢谢你小莉莎！”

    “喂，不要抱我啊，好热啊。”

    接着，她们欢快地继续走在夜里的女生宿舍中。

    因为太吵导致被舍长斥责，就是在这之后的事情了――

    插图

    ◆米德加尔・日常3

    伊莉丝・弗蕾亚的早晨，最近是一团慌乱的。

    停下六点鸣响的闹钟，抱着枕头打算睡个回笼觉然后闭上眼的时候，房间的大门被敲响了。

    “早上了哦，请起床伊莉丝同学！”

    “……呼哇。”

    睡眼惺忪下了床打开门后，眼前出现了如同仁王一般站立着的莉莎。

    “好了，快点做晨起准备。我来帮你。”

    莉莎如此说完后便进了房间，麻利地开始帮伊莉丝换衣服。此外，莉莎还把伊莉丝睡乱的头发梳好，把在日照强烈的米德加尔所必备的防晒霜给伊莉丝涂好。

    “呐……小莉莎，最近你早上老是过来，为什么啊？”

    被帮着忙的伊莉丝向莉莎问道。

    “放着你不管我实在是担心。你一直迷迷糊糊地让人不敢把目光从你身上挪开……啊，你有穿好内裤吧？”

    莉莎用认真的眼神叮嘱道。

    “唔，恩，看，我穿了哦？”

    伊莉丝把裙子往上一卷。

    “啊，好了，就算我们都是女孩子你也不能随便就做出这种事情哦。你要是不一直保持着一颗羞耻心，在物部悠面前你也会一不小心做出同样的事情的哦？”

    “诶！？这，这就不好了！明明没被说想看我的内裤却给他看到了，会被认为是个粗鲁的女孩子的……”

    “听上去像是他说想看你就给他看呢。”

    “诶，嘛……物部要求的话，这种程度……”

    伊莉丝红着脸扭扭捏捏的。

    “你这样或许已经没救了呢。”

    莉莎呆然叹气的同时依旧帮助伊莉丝整理仪容，然后拉起她的手。

    “――好了，我们去食堂吧。大家已经先过去了。”

    “恩，啊……那个，谢谢你莉莎。”

    “你要道谢，还不如自己更靠谱点呢。”

    走向食堂的两人的金发和银发摇曳着。

    这场面，简直就像能干的姐姐和让人操心的妹妹和睦的走在一起一样。

    ◆米德加尔・日常4

    布伦希尔德教室，学号2号的菲莉尔・克雷斯特是个喜欢读书的女学生。只要一有空，不管什么时候她都会捧着本什么书读。

    午休的时候，往食堂走的时候，她都单手拿着本文库本走着。

    “小菲莉尔，一边看书一边走路很危险的哦？”

    走在边上的伊莉丝・弗蕾亚晃着一头银发忠告道。但是，菲莉尔一边继续看着书本一边用平稳无起伏的声音回答道。

    “……没关系的。因为有莉莎在。”

    菲莉尔左手拿着书，右手捏着走在前面的莉莎的制服。看来是把莉莎当成了领路人。

    “但，但是你做这种事的话小莉莎会生气……”

    平时经常被莉莎骂的伊莉丝一边窥视着莉莎的样子一边担心道。

    接着，莉莎本人回过头苦笑道。

    “对于菲莉尔同学我已经放弃了。开始做同班同学的一年时间里我是不知道叮嘱了多少次了，不过这孩子完全不听我的话。”

    莉莎带着放弃似的表情说道。

    “……不，我还是有稍微听话的。莉莎不在的时候，我是不在走路的时候看书的。”

    “既然如此，以后我要不要和菲莉尔同学分开行动呢。”

    “……我，喜欢温柔的莉莎。”

    菲莉尔带着闪闪发亮的眼神看着莉莎。

    “哈――真是，菲莉尔同学你太黏我了。就算房间不一样了还每晚来我这里。”

    听到这个，伊莉丝惊讶地插嘴道。

    “小莉莎和小菲莉尔以前是室友？我第一次听说！”

    伊莉丝的话让莉莎皱起了眉头。

    “嘛，是这样没错……老实说，我不太愿意回想那个时候的事情。”

    “诶，为什么？莫非是和小菲莉尔吵架了？然后才分开住……之类的？”

    伊莉丝犹豫地问。但是莉莎叹了口气然后摇头道。

    “并不是这样，我们并没有吵架，不过，那宛如是噩梦一般的日子呢。书的数量一天天增加……堆得高高的书……然后，睡着的时候脚不小心一碰就会有书落到床上……书，书，书！差点被书给压死的经历，我已经再也不想体验了。”

    是想起了当时的事情吗，莉莎畏惧地全身颤抖着。

    此时，菲莉尔补充似的低语道。

    “所以才没办法又借了一间房间当书库啊。”

    “才不是书库！那是你的房间！”

    莉莎间不容发地对菲莉尔的话吐槽道。

    “……在那么危险的房间里没法睡。”

    “那你倒是再稍微整理整理啊。再这么下去你现在这间房间也会塞不下吧？”

    “……姑且，我有为那间房子装得下调整过。塞不下的书我就给送回国内了。”

    菲莉尔不以为然地回答道。

    “我倒是觉得把那些全部送回国的好。”

    “……这可不行，有些书我想再看的，嘿嘿嘿的书送回国也有点羞耻。”

    “什么……那，那种书你放着才羞耻吧！还是一个房间的时候我偶然看到，然后可是留下心理阴影了呢！”

    莉莎红着脸叫道。看到这个反应，伊莉丝歪着脑袋问道。

    “看到了什么？有造成心理阴影那么可怕？”

    “伊，伊莉丝同学你不知道比较好！遭，遭遇那种事的只有我一个就行了。”

    莉莎慌忙对伊莉丝说道。但是菲莉尔呵呵一笑。

    “总之，就是莉莎想要独占呢。可以哦，我随时可以借给你。”

    “不必了！我真的不喜欢那种东西。”

    “……不用跟我客气的啦。”

    “我没客气！”

    莉莎对不满地嘟着嘴的菲莉尔柳眉倒吊。看到两人这副样子，伊莉丝笑了起来。

    “虽然不是很明白……总之你们两个从以前开始关系就很好对吧？”

    “……恩，我和莉莎，是挚友。”

    菲莉尔严肃地点头道。

    “唔……嘛，嘛，的确不能否定。”

    莉莎躲着视线嘀咕后重新看向前方加快了步调。

    菲莉尔也重新开始看书，用右手紧紧抓着莉莎的衣服跟在她的身后――

    ◆布伦希尔德・游戏2

    米德加尔学园女生宿舍。其中一间房间里回荡着少女们的窃窃私语。

    “哇……物部，好大胆。”

    “真是……物部悠真是个大变态呢。没想到突然会对胸部……”

    “这只能结婚了吧。已经只能嫁给物部同学了呢。”

    “恩。”

    被用信息叫出来的物部深月在房门前听到了她们的声音，随后慌忙打开门。

    “难道哥哥在吗！？这里可是女生宿舍啊！？”

    “啊，小深月。”

    不过，回应她的只有伊莉丝满不在乎的声音。房间里并没有她的哥哥，物部悠的身影。

    伊莉丝，莉莎，艾列拉，恋围在握着游戏控制器的菲莉尔周围。电视上正播放着某个游戏的画面。

    “这是……这到底是什么情况？”

    深月询问后，菲莉尔抬起头回答道。

    “因为买了新的游戏，所以就把大家叫来了。”

    “又来吗……嘛，倒是无所谓就是了，这次是什么样的游戏？我好像听到了哥哥的名字……”

    “是攻略可爱的女孩子们的游戏。主人公的名字可以设定，所以就用了他的名字。”

    说完，菲莉尔便把印着成排美少女的游戏盒给深月看。

    “哈……我不是很懂，不过这怎么看都是男性向的吧……”

    “没错，不过意外的有趣哦。所以，要不要一起玩？有时候会出选项，到时候一起发表意见吧。”

    “嘛，一会儿的话我是能一起玩……现在是什么情况？”

    坐到菲莉尔和伊莉丝的中间后深月问道。

    “那个……他在转角处撞到了美少女转学生，倒下的时候按到了她的胸口。”

    “真是个不得了的男人呢，物部悠。”

    莉莎叉着手生气似地说道。

    “请，请住口！真正的哥哥是不会做这种事情的！”

    深月慌忙插嘴道。但此时，坐在旁边的伊莉丝红着脸嘀咕了一句。

    “……他突然出现看了我的裸体，把我推倒了来着。”

    “…………”

    让人不爽的沉默气氛充满了整个房间。

    “好，来，我们继续玩游戏吧。看，选项出来了哦。”

    艾列拉强行发出明快的声音指向画面。

    “1.立刻和她分开。2.进一步揉胸。3.一边道歉一边揉胸。”

    菲莉尔平静地念出选项。

    “一般想来只能是1吧，2和3完全不在考虑范围内。”

    莉莎呆然说道。

    “话说，为什么有两个选项是揉啊。”

    “恩……”

    恋对艾列拉的话点了点头。

    “我也觉得是1。”

    听了最后一个深月的回答，菲莉尔移动光标。

    “……那么，选3。”

    “为什么啊！？”

    深月不禁大声吐槽道。

    “因为，他似乎会选3的样子。”

    “请不要以哥哥为基准进行选择！话说哥哥是不会做那种事情的！”

    “已经选好了，也不能吃后悔药。而且……这似乎是正解呢。”

    “诶……？”

    深月一看，只见画面上的女孩子红着脸“你还是老样子，温柔又色色的呢。”回答。

    “为什么！？意义不明啊！”

    深月再度吐槽。

    “……我想这孩子大概以前和他见过，但是设定成了主人公记不起来这样吧。”

    “就算是这样一般来说也会生气的吧！”

    “这个么……肯定他过去已经立过旗了。这孩子恐怕，是一开始好感度已经满了的角色。”

    菲莉尔如此回答的同时继续推进游戏。伊莉丝向深月询问“立旗是什么意思？”，不过深月也不明白地歪着脑袋。

    “……啊，下一个角色出来了哦。这次是突然间就看了傲娇班长的内裤的样子。”

    “物部悠真是不得了啊……”

    莉莎叹气道。

    “所以请不要用哥哥的名字称呼啊。”

    深月抱怨道，不过菲莉尔不管不顾念出了选项。

    “1.老实道歉。2.称赞内裤的图案。3.再翻一次裙子看内裤。”

    “这次，请务必选1”

    深月用强硬的口吻说道。

    “2和3完全就是变态呢……我也实在不认为物部悠是这般下流的人。”

    艾列拉她们也同意了莉莎的话。

    “是呢，那我们就选道歉吧。”

    “恩。”

    菲莉尔对大家的意思露出了些许觉得无聊似的表情，但并没有做什么抗争就点了头。

    “……我知道了。那么选1――额，啊，手滑了。”

    她不带感情地出声道，然后选了2。

    主人公开始滔滔不绝地诉说起了内裤的图案和质感。见此，深月捂住了脸。

    “哥哥……哥哥……才不是这种变态。”

    “……啊，但似乎又是正解的样子呢。”

    “诶？”

    菲莉尔拍了拍深月的肩膀。深月看向画面后，只见傲娇班长正红着脸。“只一瞬间看到了就能正确分析我的内裤……你非同小可呢。你有成为我的夫婿的资格。”，说完这，她突然开始了求婚。

    “这个游戏到底是怎么回事！？”

    深月无法理解地抱住了头。

    菲莉尔从游戏盒里取出了说明书，看起了这个角色的介绍。

    “……啊，这个角色是高级内衣制造商家的女儿。所以是对瞬间看穿了内裤的他很中意吧。”

    “怎么会有这种蠢事……”

    深月摇摇晃晃地站了起来，往门口走去。

    “……要回去了吗？”

    菲莉尔遗憾似地说道，不过深月一副心累的表情点头道。

    “是的……再看下去，感觉价值观会各种意义上变得奇怪。”

    用无力的声音回答的深月回去了自己的宿舍。

    第二天早上，她用严厉的口气对哥哥说道。

    求你了哥哥，请不要变成变态啊――

    ◆米德加尔・日常5

    “――感觉很少见呢。我和伊莉丝搭档巡视。”

    艾列拉被压低的声音在晚上的女生宿舍中响起。

    “唔，恩……是，第一次吧。”

    点头的伊莉丝有些冷静不下来的样子。两人一同在熄灯后进行巡视。

    “哈哈，声音有点僵硬哦。果然伊莉丝同学不善于面对我吗？”

    “才，才不是，我才没有。只是，有点紧张……”

    “紧张呢。嘛，也没办法。我对你还蛮严厉的。像是说你拖后腿之类的。”

    “但是……这是为了我好才这么严厉对吧？”

    伊莉丝抬眼询问后，艾列拉露出苦笑。

    “一半是为了伊莉丝，还有一半是为了我自己吧。果然，我不想死掉啊。”

    “有一半就够了哦。我认为艾列拉是个正直的好人。”

    “……当着我的面说这种话让人很害羞的。”

    艾列拉难为情似地躲着视线挠着自己的脸。

    “小艾列拉是个容易害羞的女孩子呢。被物部夸奖的时候也是，非常焦虑慌乱的样子。”

    插图

    “什么……那，那是因为他说了让我误会的话――而且，要说容易害羞，恋才真的容易害羞吧。”

    “啊，说这话搞不好会让小恋生气的。”

    说完，伊莉丝指了指透着光的房间。门缝微开，恋正不屑地看着这边。

    恋和艾列拉是室友，那间房间也是艾列拉住的地方。

    “哇！？li，恋，你听到了？”

    “恩。”

    恋点了点头关上了门。嘎叽一声，门锁回上的声音响起。

    “啊――！我错了，不要把我关在外面啊！”

    看着咚咚敲门的艾列拉，伊莉丝提议道。

    “今天，要不要在我房间睡？”

    “呜呜……能拜托你吗。”

    艾列拉垂着肩，接受了伊莉丝的好意。

    ◆米德加尔・日常6

    课间的短暂休息时间。

    碰巧一起从洗手间出来的缇娅・莱特宁格和艾列拉・露一起回往教室。

    “呐，艾列拉为什么称呼自己为‘仆’啊？”（译注：艾列拉自称的“仆”是男性自称。翻译时翻做我。）

    并排走着的同时，缇娅突然向艾列拉如此问道。

    “诶？”

    艾列拉此前从未和缇娅两人独处过，内心带着些许紧张的艾列拉对于这突然的询问慌了手脚。

    “‘仆’，一般是男人用的自称吧？”

    “啊，是的。这个呢――学日语的时候，我参考的是日本的电视剧和电影。我最开始看到的是主人公称呼自己为‘仆’，所以感觉就这么用上了。”

    艾列拉用微妙的快捷语气回答道。

    “你没想过改掉吗？”

    “不是，最初是有想过啦……不过被说了这种自称方式很有我的风格。所以就想着一直这么用下去也好吧。”

    “那，果然，艾列拉是女孩子啊！”

    缇娅一副解开了心中疑惑的表情说道。

    “额，难道你一直以为我是男生？”

    “不是。你穿着女生制服，我想你估计是个女生。但是你称呼自己为‘仆’……所以我不是很确信。”

    “稍微有点怀疑都够让我震惊的了……”

    艾列拉无力地垂下肩。

    “难道说，物部同学也有这样的疑惑么……都看过我穿泳衣了应该是没问题的……不，可是……”

    艾列拉用阴暗的表情嘀咕道。

    “艾列拉？”

    缇娅出声她也没听到的样子，艾列拉就这么深深叹气道。

    “我是不是，再稍微展现一些女孩子味比较好呢……”

    ◆米德加尔・日常7

    隶属布伦希尔德教室的缇娅・莱特宁格因为只有自己一个人学习进度不同上课的时候基本用的是小学教材。

    今天，她的课桌上也铺着算数习题，自己默默解题中。

    对于缇娅来说学习并不痛苦。特别是数字方面的问题，就跟解复杂的谜题一样让缇娅沉迷。

    但因为太过集中于问题中的关系，缇娅的手肘不小心碰掉了橡皮。

    “啊。”

    缇娅慌忙往桌子下面找，但是没有找到。接着，一只手突然伸到她面前。

    “恩。”

    缇娅邻座的宫泽恋的手上有她落下的橡皮。她似乎是看到了情况，捡起了橡皮还给缇娅。

    “谢谢。”

    “……恩。”

    缇娅道谢后，恋轻轻点头重新看向前方。

    接着，下一节课中，缇娅用力过猛把铅笔笔芯折断了。

    “恩。”

    此时旁边有人拍了拍缇娅的肩膀，恋递出了削好的铅笔。

    “谢，谢谢。”

    “……恩。”

    恋带着不用在意的感觉摇头后再次看向讲台的方向。

    午休的时候――在大家一起往食堂去的时候，缇娅向恋问道。

    “恋，为什么一直都能立刻帮到缇娅？”

    接着，恋红着脸取出小型便携式终端迅速地码了一排字上去，然后给缇娅看。

    “……因为，是姐姐？”

    缇娅读出文字后，恋轻轻点头。

    “是吗……恋是缇娅的姐姐啊！”

    缇娅开心似地抱住了恋。

    “……！？”

    恋尽管耳根子都红了，但还是绽放出了微笑。

    这是并不常见的，安静的恋露出的笑容。

    插图

    ◆米德加尔・日常8

    “……呼啊？”

    缇娅・莱特宁格今天也在温暖柔软的包围下醒来。

    “嘶……嘶……”

    “库……库……”

    床上，夹着她的莉莎・海沃克尔和菲莉尔・克雷斯特正睡着。

    现在，缇娅作为莉莎的室友在女生宿舍里生活。菲莉尔的房间并非此处，但是那边基本变成了一座书库所以晚上她会来莉莎的房间睡觉。

    而不知为何，两张床中的某一张上睡着三个人。

    菲莉尔对此表示，这样做会比较安心。

    缇娅也是同感。被两人柔软的胸部夹着非常暖和，能让自己平心静气。

    “现在的话……摸一下也不会被骂吧。”

    缇娅确认莉莎还没醒后把脸埋进了她的胸口。

    至今为止只有些微记忆的母亲的温暖似乎复苏了一样。缇娅很喜欢摸莉莎的胸。

    但是在她醒着的时候去摸，会被莉莎骂“你跟个小婴儿一样呢。”

    所以，可以不做多想随便冲着莉莎的胸口撒娇，只有在她睡着的时候。

    “软软的……暖暖的……”

    缇娅的脸在莉莎的谷间蹭来蹭去。

    “啊……恩……”

    是稍微有点痒吗，莉莎发出了烦闷的声音。

    “这么大……也许会出奶水呢。”

    缇娅试着用手揉她的胸。

    揉揉。

    “呀……恩……”

    揉揉揉。

    “……库……啊呜……”

    “……没有呢。”

    缇娅一边揉着她的胸口，一边思考如何是好。

    “对了！”

    带着想到了个好主意的表情，缇娅从睡衣外把脸凑到了胸口前端。

    “啾。”

    “……恩恩！？”

    莉莎身体一颤。

    “哇哇……”

    被意外的剧烈反应吓到的缇娅慌忙把脸从她的胸口移开。

    “太好了……还没醒。”

    确认莉莎还在睡觉的缇娅舒了口气。

    “但是……看上去就要醒的样子，接下来就对菲莉尔这么做吧。”

    一转身子变换方向的缇娅把脸朝睡在另一侧的菲莉尔的胸口凑了过去。

    “…………呜喵。”

    菲莉尔看上去比莉莎睡得沉，所以反应不强。

    “菲莉尔的胸也又大又软呢……”

    缇娅幸福地低语道。她的胸感觉比莉莎的要紧致。

    “……菲莉尔的话，也许会有奶水。”

    这么想着缇娅开始揉起了菲莉尔的胸口。

    揉揉。

    “…………恩。”

    揉揉揉。

    “…………啊…………库……”

    不过，果然什么都没有。

    “这样的话，就发动啾啾作战！”

    缇娅带着决意吸起了她的胸口。

    啾。

    “……呀……嗯咕……”

    菲莉尔发出了温热的喘息。

    啾，啾。

    “啊恩……唔……啊呜…………什，什么情况？”

    身体猛地一颤的菲莉尔睁开了眼睛。

    “！？”

    以为要被骂的缇娅赶紧闭上眼睛装睡。

    “啊…………缇娅睡迷糊了啊。真是的……睡衣都湿了呢。”

    “……怎么了吗？”

    菲莉尔的嘀咕声让莉莎也醒了过来。

    想着一暴露会被骂的缇娅心跳加速的同时听着她们的对话。

    “啊哈哈……被缇娅吸了呢。”

    “……看来，我也是一样。感觉睡衣上有点冷……是因为这孩子吧。”

    莉莎叹气道。

    “她肯定……还在黏妈妈的年纪呢。”

    “我知道……不过她也有点太黏了吧。”

    “……这方面就是她的可爱之处了。看到缇娅的样子……你不觉得想在什么时候要个自己的孩子吗？”

    抚摸着假睡的缇娅的头发，菲莉尔向莉莎问道。

    “嘛，嘛……我也不是没有考虑过这种事情就是了……”

    “……顺便一提，你想象的，是和谁的孩子？”

    “什么……”

    “呵呵……莉莎，你脸红透了呢。”

    “别，别逗我了啦！”

    大清早房间里就满是欢快的声音。想着在这样的声音中醒来也没什么不自然的缇娅慢慢睁开了眼――

    ◆布伦希尔德・游戏3

    “今天到底是有什么事啊……”

    被莉莎・海沃克尔用信息叫出来来到了米德加尔学园女生宿舍的物部深月一边在走廊里走着一边叹气道。

    抵达莉莎的房间后，只听门对门传来了热闹的声音。

    “啊――！不行哦，回避回避！物部死了！”

    “唔……因为这种攻击就濒死，太不争气了物部悠！”

    听到对话内容的深月血气上涌。

    “喂……各位，你们到底对哥哥――”

    慌忙开门后，深月看到了围着连了游戏机的电视坐的布伦希尔德教室的女生们。

    “啊，小深月，晚上好。”

    轻松打着招呼的是伊莉丝・弗蕾亚。

    “晚上好的说！”

    “呀。”

    “恩。”

    缇娅、艾列拉、恋也各自打着招呼，莉莎一副你终于来了的表情看着深月。

    “深月同学，你太慢了。”

    看到这平和的气氛，深月明白了事情的大致经过。

    “哈……你们又在打什么游戏吗。”

    “恩，今天是3D动作游戏。”

    握着控制器的菲莉尔点头道。

    “不知为何，我好像听到了哥哥的名字……”

    “这个是能编辑主人公进行冒险的游戏。所以我们做了一个物部同学。”

    “所以说为什么要选哥哥啊……”

    “因为，这样会比较热闹。看，做的还不错吧。”

    菲莉尔切换到菜单画面展示出主人公的3D模型。

    “确实……有点像。”

    把脸凑近电视机屏幕的深月念到。

    “……但是，眼睛这边我有点不满。哥哥要稍微端正一点，端正。”

    因为事情很重要所以深月说了两遍。

    “这个嘛……因为准备好的变化有限，就妥协了。”

    “没办法呢。我知道了，总之就把这个角色当作哥哥好了。”

    “那么，冒险再开。物部同学虽然看上去已经要死了。”

    仔细一看，体力槽已经掉到三分之一以下，红灯闪烁了。

    主人公呼吸紊乱，一副立刻要倒的样子。

    “请，请回复！请立刻回复！”

    “……这个游戏，不打倒怪物吃肉或者采摘树上的果实是没法回复体力的。”

    “这个体力条件和怪物战斗等同于自杀。请去摘树果。”

    深月露出了伐龙队队长的表情发出指示。

    “……了解。”

    菲莉尔按指示操作主人公在森林中进行探索。

    “啊，那边掉着什么东西哦。”

    艾列拉敏锐地发现了落在地上的紫色果实。

    “那赶紧把它啃了。”

    主人公捡起果实，三口啃完

    但是哗哗翻着说明书的莉莎此时慌忙叫道。

    “啊，这是……让敌人变弱用的毒果哦。”

    “诶诶！悠，不行！吐掉！快吐掉！”

    缇娅朝屏幕叫道。

    但是理所当然的，已经吃掉的果子是不能吐出来的。体力槽边出现了骷髅标志，体力槽闪烁的同时一点点的变少中。

    “物，物部摇摇晃晃的！小，小菲莉尔，没有解毒办法吗？”

    伊莉丝慌忙问道。

    “……附近没看到。”

    操作着主人公的菲莉尔回答道。

    “那就没办法了，只能赌一把了……用怪物的肉回复体力，争取时间。”

    深月带着严肃的表情说道。

    “我知道了。唔……啊，那边有什么东西。名字是……究极蜥蜴。”

    菲莉尔读出了被当作目标的怪物的名字。

    “这，这有着听起来强爆了的名字的怪物是什么情况。”

    恋从旁抓住了惊到的深月的衣服。

    她举着的便携式终端上显示着文字。

    “偶尔会出现的突变种。比普通的怪物要强。”

    “恋，恋同学知道的很清楚呢。”

    “恩。”

    恋轻轻点头。

    深月叉着手考虑后。

    “可以的话是想尽可能回避的――但没时间了。菲莉尔同学，我们要上吗？”

    “……交给我吧。”

    菲莉尔竖起大拇指保证道。

    于是――死斗开始

    “加油，物部！”

    在大家的加油声中，主人公在体力将尽的时候干掉了怪物。

    “快，快点，吃肉！快吃肉哥哥！”

    深月摇着菲莉尔的肩膀叫道。

    “……等一下，正在烧。”

    主人公剥下怪物的肉开始用火烤。

    “这，这样太慢了！哥哥的性命已经跟风中残烛一样了啊！”

    “但是这个游戏不料理肉类的话是不能吃的。吃了生肉会吃坏肚子的。”

    “哥，哥哥的肚子才不会输给生肉！”

    “就算你这么说……”

    在料理过程中主人公的体力槽还在继续减少。

    “啊啊……不要死……不要死，哥哥！”

    深月双手合十不断祈祷。大概是祈祷有效了吧――还是一滴血的时候血量停止减少。

    “奇，奇迹啊！”

    “啊……看来是毒不死人来着。”

    莉莎朝感动的深月递出一杯水。但双眼濡湿的深月什么都没听下去。

    主人公吃完烤好的肉，彻底回复体力，毒也解了。

    “不愧是稀少种的肉……”

    菲莉尔感慨道。

    “菲莉尔同学！接下来由我来玩。我会让哥哥活下去的。”

    深月的眼瞳里带着决意之光，她伸出了手。

    “……我知道了，物部同学就，交给你了。”

    “好的！”

    深月激动地开始玩起游戏。

    那之后，尽管大家都睡了不过深月还是一直玩到了深夜――第二天，虽然发生了睡过头被哥哥叫起的失态……不过这件事现在的她是不会知晓的。

    ◆米德加尔・日常9

    “嘿……男生也喜欢这种啊。”

    早晨的布伦希尔德教室――比平时起的早的菲莉尔・克雷斯特比大家先一步到校，在教室里看书。

    “小菲莉尔，你今天在看什么书啊？”

    但很快身后便有人搭话，菲莉尔肩膀一颤。

    “诶……伊，伊莉丝？你什么时候……”

    菲莉尔回过头，只见同班同学伊莉丝・弗蕾亚站在那里。

    “刚才开始哦？我不是跟你说了早上好吗。”

    “……我太专注了没注意到。”

    说着这句话的同时，菲莉尔若无其事地打算把看着的书放到桌子里。

    “为什么要藏起来？”

    但是伊莉丝敏锐地注意到了这件事。

    “那个，我并没有隐藏……”

    暴露之后，菲莉尔躲着视线辩解道。

    “难，难道说――是色色的书？”

    “不，不是的哦。虽然是男性向的书……但并不是那种东西。”

    菲莉尔慌忙否定道。

    “男性向？你平时明明不怎么看那种书的，真少见呢。”

    “嘛……我就是有点想知道男人的心思。”

    “这样啊。有明白什么吗？”

    伊莉丝饶有兴趣的询问后菲莉尔点头道。

    “恩，首先……男人喜欢胸大的。稍微碰到点女人的胸就会高兴。”

    “诶？稍微碰到点也会？”

    “是的……就算是碰到身体的某处，也会心动不已。”

    菲莉尔清楚地断言道。

    “呼唔，感觉有点可爱呢。”

    “恩，有点。”

    菲莉尔轻轻点头后进一步说明在书中发现的事情。

    “还有呢――”

    伊莉丝侧耳倾听着这些的同时在心中想到，“物部是不是也这样呢”。

    ◆米德加尔・日常10

    “学园”米德加尔里存在着存放着众多来自不同国家的出版物的图书馆。里面的藏书虽然数量甚巨，但基本没有学生使用。

    就算有什么需要查资料的情况，因为每个人的终端都能直接接入图书馆的数据库，所以并没有特意走去图书馆的必要。

    但是，菲莉尔・克雷斯特却经常拜访此处。

    “呼……”

    读完最后一页的菲莉尔舒了口气。合上硬包皮的老书，她暂时沉浸到了读书后的余韵之中。

    菲莉尔决定在图书馆内看里面的藏书。虽然不是不能借书，不过由于自己的房间里堆了大量的书本，所以菲莉尔故意选择不借书。

    图书馆里一片寂静。

    平时除了菲莉尔里面什么人都没有的状况并不罕见，不过今天正有另一个学生在图书馆内。

    红发的小个学生在桌子上放着分量厚重的学术书籍，露着认真的表情读着难以理解的图形和文字列。

    “――恋，快到闭馆时间了哦？”

    虽然觉得打扰到她有点不太好，不过菲莉尔还是向同班同学宫泽恋出声道。

    “恩。”

    接着，恋抬起头，啪塔一声合上了书本。

    “已经看完了？”

    “恩。”

    恋轻轻点头后从椅子上站起。

    她时不时会为了看稀少的学术资料来图书馆。大概是排菲莉尔之后的经常使用图书馆的学生吧。

    尽管和基本上只看故事的菲莉尔的目的不同，两人间还是萌生出了一种类似于连带感的东西。

    把看过的书放回书架，与熟识的管理员打了招呼后两人离开了图书馆。

    因为炫目的夕阳眯起眼睛的菲莉尔向恋说道。

    “呐，之前那个漫画的最新一本送到了，要读吗？”

    “恩！”

    恋表情发亮，多次点头。

    拖着长长的影子，两人一起走上了回家路。

    ◆米德加尔・日常11

    “深月同学――特意把我叫来自己的宿舍，到底有什么事呢？”

    周日，被同班同学物部深月用信息叫出来的莉莎・海沃克尔讶异地向她问道。

    “不……其实，我有点事想拜托你――总，总之，先去我的房间吧。”

    来到玄关处迎接的深月带着些许紧张邀请莉莎前往自己的房间。

    “说起来，他在吗？”

    走在宽阔的宿舍中的莉莎来回看着周围。这座宿舍也是深月的哥哥物部悠所居住的地方。

    “哥哥的话，现在外出练习了。”

    “练习？”

    “是的。在密林中做各种练习的样子。这种时候基本上会在傍晚回来。”

    四季如夏的米德加尔上面积最大的部分便是生长着热带植物的茂密树林了。宿舍的后头也长着一大片密林。深月的哥哥似乎是去那里进行练习了的样子。

    “这么热的天……真多事呢。”

    看着从窗户间射入的强烈阳光，莉莎呆然嘀咕道。

    “感觉有点不太满意的样子呢。莉莎同学，你莫非……是想见哥哥一面？”

    “才，才没有这回事！不如说，他不在我才放心了呢。”

    莉莎红着脸躲着视线。

    说着这些话期间，两人抵达了位于二楼的深月的房间。

    “请进。”

    “――打扰了。”

    走进整理的很干净的深月的房间的莉莎坐到了摆在电视机前的沙发上。

    “那么，有什么事要拜托呢？”

    莉莎再次向深月问道。

    “其实，那个……我希望你做我的练习对象。”

    深月害羞的红着脸低声回答。

    “练习对象？”

    “是的……那个，我有件事想为哥哥做……但是，我也不知道能不能上来就顺利上手……”

    看到深月扭扭捏捏犹豫的样子，莉莎叹了口气。

    “总而言之，你是希望我给你当试验品是吧。好哦，我接受了。”

    听到这句话，深月露出了安心的表情，然后用手指示意自己的大床。

    “谢谢你！这种事，除了莉莎以外没人可以拜托了……那，那么首先，请你把衣服脱掉躺到床上可以吗？”

    “什么……把衣服脱掉？而，而且要躺到床上？深月同学你到底打算做什么练习啊！？”

    莉莎红着脸狼狈不堪，不过见此反应深月也红了脸。

    “请不要误会哦？我只是，想尽可能的让哥哥舒服一点――”

    “舒服！？这，这种不知廉耻的事情……”

    惊叫出声的莉莎用手按住了自己的嘴。

    “请你听我说完！我，我是想给哥哥做按摩！”

    深月摇了摇手终于说出了自己的目的。

    “――诶？啊，这样啊……是按摩的练习啊。”

    莉莎露出呆呆的表情抚着胸口。

    “要是为练累了的哥哥按摩的话，他会不会高兴呢……这样。”

    深月害羞似地点头道。

    “还是老样子奉献精神满满呢。嘛，既然如此你就随你喜欢拿我试验好了。”

    莉莎叹了口气后脱下了衣服，只穿着内衣躺到了床上。

    “那，那么，失礼了……”

    骑上趴着的莉莎后，深月开始了按摩。

    “恩……啊，感觉你很厉害啊。”

    深月开始按摩腰部后，莉莎发出了舒爽的声音。

    “真的吗？那么接下来是肩胛骨附近……啊，这边很僵硬呢。”

    “是啊……胸太重了，肩膀这块是很僵。在这方面，我是很羡慕深月同学的纤细身材呢。”

    听到这句话，深月的动作停了一瞬。

    “――深月同学？你怎么了……额，痛！你用力有点太大了哦！”

    被用手指强力按压僵硬的部分的莉莎的脚啪塔啪塔乱踢起来。

    “不，这边相当僵硬，所以用点力正好。”

    “所，所以说痛啊！深月同学，请住手~”

    压着苦闷不已的莉莎的深月毫不留情地继续按摩。

    “呼…………嘛，这样差不多吧。”

    接着，终于深月停了下来，莉莎摇摇晃晃地起身。

    “――你真敢呢。那么，接下来换我了。”

    莉莎跃跃欲试的抓着手一点点靠近深月。

    “诶？我，我就不用了。”

    “不要挣扎了！快点把衣服脱了！”

    “咿呀！等一下莉莎同学，你的眼神有点可怕哦！？”

    被强硬地扒掉了衣服的深月被按倒在了床上。

    “呵呵呵，我会让你舒服到发出悲鸣的，做好觉悟吧。”

    “住，住手……啊嗯……呀……啊唔……咿呀――”

    深月有失体统的悲鸣响起。

    而这个声音，甚至传了那么一丁点，到了在宿舍后头的密林中训练的哥哥的耳朵里。

    急忙赶回来的他目击到了两人穿着内衣纠缠在一起的场面这件事，现在的她们是并不知晓的。

    ◆布伦希尔德・游戏4

    “欢迎来到第四回布伦希尔德教室女生限定游戏大会――”

    出来迎接吃完晚饭后被交到莉莎的房间里的物部深月的是满面笑意的菲莉尔・克雷斯特。

    莉莎的房间里集合着全部布伦希尔德教室的女生。看到她们笑容满面挥手的样子，深月叹了口气。

    “我大致是预想到了……又来么。”

    “恩，我又入手了看上去挺有趣的游戏，所以把大家集中起来了。”

    握着游戏控制器出来迎接的菲莉尔得意地示意电视的方向。

    上面正放着显示着颜色不多的点的游戏画面。

    “这还真是个，古老的游戏呢……”

    “古老，但可是名作哦？非常深刻的。”

    菲莉尔如此回答后把控制器给了深月。

    “那个，首先我该怎么操作呢……”

    “这是用自己创造的角色攻略迷宫的游戏。队伍由六个人组成，深月也创造一个角色吧。”

    “但是，六个人数量不够吧。”

    深月看了看房间里的其他同班同学――莉莎，恋，艾列拉，伊莉丝，缇娅。算上深月和菲莉尔总共七个人，所以是要去掉一个人的。

    但是，不知为何莉莎她们身上一股阴沉的氛围，对深月的话并没有反应。

    “啊，不用在意。其实在深月来之前已经稍微玩了玩，除了我以外全灭了。”

    “全，全灭？”

    “没错，这个游戏中角色的HP用光的话就会死掉所以请小心注意。”

    菲莉尔微笑着说道。

    “看，看来是个严格的游戏呢。”

    吞了口唾沫后，深月姑且开始创造起了取自己的名字的角色。

    “把随机给的奖励点数分到面板上，然后选择职业。”

    “那么……我选魔法使。”

    深月按照菲莉尔的指示完成了角色创建。

    “恩，这么一来队伍里就两人了。还空着四个人……有想复仇的人吗？”

    菲莉尔向大家问道，随后莉莎、伊莉丝和缇娅三个人举起了手。

    “才不会输了就算了呢。”

    “这次绝对不会输了！”

    “缇娅要玩！”

    但是艾列拉和恋依旧一副意志消沉的样子摇着头。

    “我就算了。起了自己名字的角色被干掉感觉很心塞……”

    “恩。”

    恋对艾列拉的话点了点头。

    “这样一来就还多一个位子呢。那么，这里果然就应该……”

    菲莉尔如此嘀咕后便靠近了创建完自己的角色的缇娅。

    “呐，缇娅，你能做一个物部的角色吗？”

    “恩！缇娅也想和悠一起冒险！”

    缇娅点了点头迅速开始了角色编辑，不过在显示出奖励点数的时候菲莉尔摇头道。

    “不行，重来。”

    “为什么？”

    “奖励点数是随机决定的。难得的机会我们一直摇到物部同学有高点数……创建一个超级强力的角色吧。”

    菲莉尔带着严肃的表情说了之后，缇娅首肯道。

    “知道了。缇娅会让悠变强的！”

    “――缇娅同学。为了哥哥能在之后活下去，就拜托你了。”

    听了这话的深月祈祷似地把手放到了缇娅的肩膀上。

    接着，漫长的战斗开始了。

    “这个数字看起来不错吧？”

    “不行，理论上还有更高的数字。”

    深月虽然为了出现比平常的多的多的奖励点数而欣喜，但菲莉尔冷静地摇了摇头。

    “缇娅，会继续加油的！”

    缇娅无所畏惧的继续创建角色。

    “差不多这样可以了，我们快点开始玩吧……？”

    莉莎呆然说道，但是菲莉尔她们充耳不闻。

    “物部就算弱也是物部。就算不这么一次又一次重来也……”

    伊莉丝在另一个意义上有所抵抗，不过深月带着认真的表情摇头道。

    “伊莉丝同学，请保持耐心。哥哥是必须强大的存在。我，不想看到哥哥死去。”

    “小深月……”

    伊莉丝和深月的手握在了一起。

    她们的身后，艾列拉打了个哈欠。

    “感觉好困啊……”

    “……库――”

    “额，恋已经睡着了啊。”

    尽管出现了败给睡魔的人，缇娅她们依然沉默着继续创建角色。

    接着――

    “来了……几乎是最高数值。”

    菲莉尔欢声大叫道。

    “缇娅……努力过了，哦。”

    揉着眼睛的缇娅放心地松了口气。

    “我们成功了呢……”

    “物部很强呢，超强的……”

    深月和伊莉丝感慨地欢喜道。

    “终于结束了吗……终于可以开始冒险了吗。”

    莉莎一副腻烦的样子叹气道。艾列拉和恋已经睡着了。

    “是呢……可是――”

    虽然菲莉尔点了点头，但她的表情蒙上了阴云。

    “可以的话……我不希望哥哥去危险的地方呢。”

    “缇娅不要悠死……”

    深月嘀咕后，缇娅也表示同意。

    “呐，我们把物部留在镇上吧。”

    “是呢，我觉得这样比较好。”

    深月对伊莉丝的提议点头同意。

    但是，听到这句话的莉莎叫了起来。

    “你们到底是为了什么花了这么多时间啊！”

    “就算你这么说……果然我还是担心哥哥。话说，为什么必须要去冒险不可呢……”

    深月低声说出疑问后，伊莉丝恩恩点头。

    “是啊。我觉得生活在镇上比较安全，比较幸福。”

    “――恩，这也是一种结局……吧。”

    菲莉尔露出了柔和的微笑，不过莉莎满眼不屑地瞪住了她们。

    “怎么就这样了啊！把我的时间还给我！”

    在莉莎悲痛的惨叫中，她们的冒险就这么落下了帷幕。

    ◆尘世之祭外传1

    学园祭，第二天。

    今天一整天都是自由行动的伊莉丝、菲莉尔、艾列拉、恋四人在来宾交织的热闹校园内漫步着。

    “呐呐，接下来去哪里？”

    脸上泛着光辉的伊莉丝向大家询问之后，看着宣传手册的菲莉尔抬起头。

    “盖尔希尔德（Gerhirde）教室似乎开了‘占卜馆’的样子。”

    “占卜啊，我从来没有试过，有点兴趣呢。”

    从旁看着宣传手册的艾列拉说道。

    “恩。”

    恋也同意了艾列拉，轻轻点头。

    “那么，我们就朝着盖尔希尔德教室出发！”

    伊莉丝举手宣言道，随后往盖尔希尔德教室走去。

    “占卜馆”的窗户边垂着暗幕。

    是很有人气吗，入口处排着许多女学生。

    “哇，队伍好长。”

    菲莉尔看着长蛇阵说道。

    “有这么准吗……”

    伊莉丝惊讶地嘀咕道。接着，恋从旁拉住她的衣服。

    “怎么了，小恋？”

    “恩。”

    恋指向入口处的招牌。上面大大写着“占卜馆！为你占卜恋爱运”几个字。

    “看来，是专门做恋爱占卜的地方呢。”

    艾列拉轻声说完便和伊莉丝她们互相看了看。

    “可，可是恋爱运……米德加尔只有物部一个男人对吧？”

    伊莉丝惊慌失措的说完后，菲莉尔也微微红了脸。

    “是，是这样没错……不过故乡有思念的人在，或者喜欢女生什么的可能性也是有的。”

    “啊，是吗。我还以为大家一定是占卜和物部的恋爱运的呢！”

    伊莉丝开朗地笑道，周围陷入了一股令人发窘地沉默。排在占卜馆前的女生们也都不适似地躲着视线。

    “那个，排了这么长的队……我们之后再来这里吧？”

    注意到了气氛的艾列拉提案后，“是，是啊！”，伊莉丝她们点头道。

    就这样，她们离开了盖尔希尔德教室，不过伊莉丝有些可惜似地回过头。

    “……有点想占卜看看呢。”

    ◆尘世之祭外传2

    学园祭第二天――自由行动中的伊莉丝・弗蕾亚停在了奥尔德林（Orthrinde）教室前。

    “看看看！照相展啊！”

    一起到处逛学园祭的菲莉尔、艾列拉和恋三人稍微慢了伊莉丝一拍停了下来。

    “嘿，奥尔德林教室是搞展览啊。”

    “这种也很有趣的样子。”

    菲莉尔对艾列拉的话表示同意。恋也“恩”地点头。

    进入教室后，只见展示着照片的室内满是女学生。

    “……比想象中的拥挤呢。”

    艾列拉意外似地低语道。

    “怎么了，这么有人气吗？”

    菲莉尔疑惑地到处看着。

    展示着的照片都是米德加尔内拍摄的照片。每一张都很美，不过并不让人觉得这会有如此强的客流号召力。

    “啊，里面好像有什么。”

    伊莉丝指向女生特别集中的地方。

    伊莉丝她们拨开人群朝那个方向前进。

    “恩恩――……”

    为了不被人流冲散，恋紧紧抓着艾列拉的手臂。

    而众人所抵达的地方展示着意料之外的东西。

    “第二日限定的特别展览，悠大人特辑？这什么情况……”

    念出展板上的标题的艾列拉呆住了。

    “哇，都是物部的照片！”

    看到展示出来的照片的伊莉丝惊叫出声。

    是在哪里拍的呢，里面的展板上满是物部悠的照片。

    “这种是什么时候……”

    菲莉尔半带感慨地嘀咕道。

    “恩。”

    恋拉了拉菲莉尔的袖子，指向最受人瞩目的照片。

    “这，这是――”

    声音颤抖的菲莉尔的视线被这张照片吸引住了。

    那是以夕阳为背景的穿着泳装的物部悠的照片。

    “啊，这张好棒！好想要――”

    看到这张照片的伊莉丝大叹了口气。接着，她的身后出现了一个用太阳镜和面具挡住脸的可疑女生。

    “……客人，这是展示中的照片的明信片套装，可以给你算便宜点哦？”

    “诶，真的？那我买了！”

    接着立刻做出回答的伊莉丝，菲莉尔也犹豫地举起了手。

    “那个……我也。”

    就这样，善于商业运作的奥尔德林教室的销售额，创造了学园祭的最高记录。

    ◆尘世之祭外传3

    学园祭第一日，晚上。米德加尔学园的学生会长物部深月做完自己的班级的摊位准备后手持手电筒开始在校内巡视。

    格外关注火是否用小心管理好的她听到了某人的低语声。

    “……？”

    声音，是从通往屋顶的楼梯的平台上传来的。

    深月控制好脚步声往那边走去。

    “库库库……汝也不赖吗。”

    “不不不，没您厉害。”

    听到这露骨的诡异对话，深月皱起眉头。

    ――虽然不知道是谁，但如果是扰乱风纪的行为那必须制止。

    做好觉悟后，深月踏入现场。

    “那边！你们到底在干什么！？”

    用手电筒照着那边的深月严厉诘问道。

    圆形光线照出的，是两名少女。

    其中一个是以太阳镜和面具变装的少女，另一个人则是背过脸去躲着光线。

    “咿！深月会长！？对不起，对不起！”

    太阳镜少女发出悲鸣后放出了手上的什么东西发出了逃跑的信号。

    “啊，等一下！”

    深月打算冲下楼梯追击――但是另一个少女抓住了深月的手。

    “快走，这里我来挡着！”

    “承情了！”

    深月被绊住脚步期间，太阳镜少女已经跑走了。

    “呼……她逃了吗。”

    少女放心地松了口气后，深月抓住了她的手。

    “你是逃不掉的哦。究竟在这里做什么赶紧老实交代。额――诶，学园长？”

    用手电筒照了她的脸的深月的动作停了下来。

    在那里的，是米德加尔的最高负责人，夏洛特・B・罗德学园长。

    她窘迫的挠着脸，开始了解释。

    “不，没什么，那个……才没做什么亏心事哦？身为学园长我只是和学生加深和睦关系而已……”

    “…………在这种地方避开旁人我认为要我觉得那不是亏心事才比较难吧。”

    因为对方是学园长所以不能太强硬，尽管如此深月还是锐利地继续追究。

    深月的视线落在了散落于地的东西上。

    “这是……照片？这个时代带着这么多印刷品很罕见呢。”

    “不，现在数据确认很严格啊。交易印出来的东西比较难被发觉――额，糟了！”

    洋洋得意地说着的学园长慌忙捂住了自己的嘴不过已经迟了。

    “交易……？”

    深月捡起落在地上的照片，确认上面拍摄的东西。

    “是学园祭上拍摄的女生的照片吗。角度很微妙呢……有取得本人许可吗？”

    “不，那个……”

    学园长动摇地躲着视线。

    “擅自拍摄的话，我就没收了。就算是学园长，我也不会容许扰乱风纪的行为。”

    “等，等一下！我并不是收集学园祭上打扮的漂漂亮亮的少女们的样子，而是把这些当作贵重的记录――”

    “学园长，你不打自招了哦。”

    深月未掩无奈地叹气道。

    “拜托你了！至少……唯独那家伙的照片能请你还给我吗？”

    学园长抓住了打算把照片放到口袋里的深月的手恳求道。

    “那家伙？”

    “汝的哥哥的照片。”

    “哥哥的？可是，拍的照片都是女生的……”

    途中，深月的话中断了，她一直紧紧盯着的一张照片被学园长从旁快速夺取。

    “怎么样？拍的很不错吧？意外的和我口味，不知不觉让我心里一阵激动。我很为忙于工作没能直接看到懊悔啊。”

    “确实……虽然角度很有问题，不过拍的很棒。”

    看着学园祭第一天不得不以女装度过的哥哥的样子，深月说道。

    “既然如此！”

    “没收，偷拍是不允许的。”

    “啊啊……好残忍。”

    学园长无力地垂下肩。

    看到这样的学园长，深月感到有些抱歉便犹豫地开口道。

    “请不要这么失落。你只要向哥哥说明事情经过取得OK的答复的话，我就还给你。”

    “真的吗！？不，可是……我不觉得那家伙会接受啊。”

    “没关系的。交给我吧。我绝对会让哥哥同意的。”

    深月笑着保证道，在心中追加了一句。

    ――因为，我也想要啊。

    ◆布伦希尔德・游戏5

    “――你们要战斗对吧？”

    莉莎・海沃克尔用沉重的语气对集中在自己房间里的同班同学们问道。

    “恩，我要战斗！”

    银发少女伊莉丝・弗蕾亚紧紧握住拳头点头道。

    “缇娅想和悠一起逛学园祭！”

    “我也想和物部同学一起玩，所以，不会让你们的哦。”

    缇娅和菲莉尔也点了点头，以认真的眼神盯着莉莎。

    “我和恋要负责第一天值班所以无所谓哦。”

    “恩。”

    靠在床边做的艾列拉和恋退战。

    “――第二天的值班因为家里的事情所以已经决定是我、哥哥和莉莎同学三个人了。还剩下一个名额。这个名额要由伊莉丝同学、缇娅同学、菲莉尔同学争夺是吗。”

    深月整理完状况后莉莎肯定道。

    “是这样呢。菲莉尔同学，你有能三人同时对战的游戏吗？”

    被询问的菲莉尔在手上的袋子里摸索一番。

    “那个…………这个的话，甚至可以四人对战。”

    看了眼取出的游戏软件的菲莉尔说道。

    “这是什么样的游戏？”

    “以购买物品，增加资产为目的的双流游戏吧。这种有很多版本，这款是太阳系版的。”

    “太，太阳系？”

    伊莉丝发出了疑惑的声音。

    “没错，是太阳系被开发了的未来世界舞台。掷骰子，然后按数字沿着银河铁道前进这种感觉。根据停到的格子确定金额增减，也能入手攻击道具。目的地星球随机决定，抵达后能得到大笔金钱。”

    菲莉尔淡淡地说明道。

    “――规模虽无意义的大，但是也没关系吧。基本上是双六游戏的话，就看运气了呢。”

    莉莎接受了用这个游戏决胜负，开始进行设置。

    “……莉莎也习惯了呢。”

    看到莉莎麻利地取出软件对应的运行器，连上代码，菲莉尔低声嘀咕道。

    “那，那是因为菲莉尔同学老是往我这里带游戏吧！”

    红着脸回答的莉莎做完了准备，把控制器给了伊莉丝、缇娅和菲莉尔。

    “那么，各位。比赛开始！”

    “恩！”

    “缇娅不会输的！”

    “……加油”

    伊莉丝她们的眼瞳里寄宿着认真的光芒。太阳系双六游戏开始了。

    “首先从我开始……啊，从地球区开始呢。最初的目的地是火星吗。”

    伊莉丝说话的同时在屏幕上掷骰子。数字是2.

    “啊，没能离开大气层啊。不过稍微得到了一点金钱！”

    看到增加了一丁点的资金的伊莉丝开心地说道。

    “接下来是缇娅了！”

    颇有干劲的缇娅握住了控制器。

    “啊，摇出了6！直接到月球了！那个……月球的兔子馒头屋好便宜好想买……得到物品了！”

    接着迅速买下月亮的物品的缇娅，菲莉尔掷出骰子。

    “我是，4，从道具点得到了攻击卡。是黑洞生成装置。”

    “一，一下子就入手了不得了的道具了呢。”

    在旁边观战的莉莎的表情紧绷起来。

    “为了不被大家抛开必须加油，诶！”

    来到第二轮伊莉丝掷出了骰子，但是出来的数字是1。

    “诶――还在卫星轨道上啊。”

    伊莉丝垂下了肩膀。

    “缇娅要甩开大家了！”

    再一次掷出了6的缇娅进一步拉开了差距。

    “恩恩……缇娅同学运气很好呢。”

    菲莉尔带着不甘的表情掷出骰子。

    “又是4……在月球碎片带得到了月见面条店。”

    菲莉尔带着些许不满购买物品。

    就这样游戏顺利推进。

    第五轮――抛开大家抵达火星的，是缇娅。

    “太好了！第一个抵达火星！好多钱！”

    缇娅用增加的资金买下火星的物品。

    总资产一下就变成了第一名。菲莉尔和伊莉丝露出了焦急的表情。

    “这样下去要输了……而且接下来的目的地是木星。缇娅是最接近的。伊莉丝，这样的话用手上的卡牌攻击。不这样就追不上了。”

    菲莉尔带着认真的表情对伊莉丝说道。

    “我，我知道了！话说，我的银河铁道后头跟着一个奇怪的东西！”

    “啊啊，那是超银河贫乏神。有人进入目的地的时候会凭依在最后一个人上。轮到自己的回合的时候会做坏事所以要小心。”

    “诶诶！啊啊，擅自就把集体番茄农庄卖掉了！”

    “自己抵达了目的地，或者追上谁的话，贫乏神就会移动哦。”

    “是这样吗？那不努力把小缇娅停下来的话。”

    伊莉丝点了点头，使用了之前得到的攻击卡牌。

    “诶！星间炮，发射！”

    伊莉丝的银河铁道出放出了激光，朝位于火星区的缇娅射去。

    “哼哼。对缇娅来说那种攻击是没用的哦！”

    但是缇娅持有的防御卡牌发动了。

    “激光扭曲环！？哇，朝这边冲过来了！”

    伊莉丝放出的激光在途中改变了轨道直接命中了菲莉尔。

    “这样一来菲莉尔要休息三个回合呢！”

    “对，对不起啊，小菲莉尔……”

    伊莉丝抱歉似地道歉道。

    在菲莉尔不能动的时候，伊莉丝超过了她，超银河贫乏神移动了。

    “……连，连贫乏神都。这样的话，用最终手段。”

    终于能够行动的菲莉尔带着镇定的目光低声道。

    “黑洞生成装置能把全员吞入黑洞随机移动位置，做好觉悟吧。”

    “诶！？缇娅马上就要到目的地了啊！？”

    木星就在眼前的缇娅发出悲鸣。

    “呵呵呵……被吞入黑暗吧。”

    “菲莉尔同学，感觉你的性格变了呢。”

    无视吐槽的莉莎，菲莉尔是用了黑洞生成装置。

    另一边，画面被黑色旋涡吞没，所有人的银河铁道去到了随机位置。

    但是――

    “啊，缇娅到目的地了！”

    “诶……？”

    移动到了木星的缇娅欢快地叫道，菲莉尔则是呆住了。

    “呜哇――我回地球了――”

    回到了出发点的伊莉丝彻底脱力了。

    拉开了非同小可的差距，胜负已分。

    “学园祭和悠一起！还有莉莎也是！”

    被缇娅欢喜地冲上来抱住的莉莎抚摸着她的脑袋。

    “是呢――缇娅同学，我们一起享受学园祭吧。”

    ◆学园战争上

    “――第一班确保进路，第二班警戒靠近作战区域的人。”

    休息时间。教室。深月透过耳朵上的通信器和某人进行着联络。

    伊莉丝对此不可思议的歪着脑袋靠近深月。

    “小深月，你在做什么？”

    “是学生会的工作。”

    瞥了一眼伊莉丝后，深月简短地回答道。接着，通信器里传出了微小的声音。

    “会长！发生紧急事态！奥尔德林教室所属的一部离开了时计塔的职员室。这样下去会在走廊与物部悠接触的！”

    听到这个报告，深月面色大变。

    “封锁紧急通道，迂回这一部。许可使用伪装的清扫标志。”

    “了解！”

    伊莉丝为这紧迫的气氛畏缩了。

    “那个……刚才，我好像听到了物部的名字来着？”

    伊莉丝犹豫地问，随后深月叹了口气。

    “现在――哥哥去厕所了对吧？”

    “啊，恩。因为校舍内没有男厕所，所以他特意去了时计塔那边……”

    伊莉丝对此点头道。

    “为了保证学园的风纪，不让哥哥在移动过程中和其他班级的女生遇上，我在进行线路管理。”

    “诶？”

    伊莉丝瞪圆了眼睛。

    “我们中的某人在旁边的话，就不会有学生尝试过度接触。但是哥哥现在是一个人。如果和女生遇到的话，会发生什么呢……”

    露着忧愁表情的深月对伊莉丝说出了自己的不安。

    “这么担心的话，跟着去不就好了。”

    “和哥哥一起去远处的男厕所怎么想都很不自然。而且我不希望让哥哥觉得太过拘束，所以不是很想跟的哥哥太紧。”

    “于是就背地里动手……学生会，好辛苦呢。”

    伊莉丝苦笑道，不过她突然想到了什么的样子继续道。

    “啊――可是，监视物部的学生会的孩子们不会做多余的事情吗？”

    “这件事不用担心。学生会特务部队是挑选的对男生没兴趣的学生构成的。”

    深月爽快地回答。

    “啊，哈哈……是这样啊。”

    伊莉丝露出了抽筋的笑容，心里想着或许这件事自己不问会比较好。

    ◆学园战争下

    傍晚的红色斜阳映照着的学生会室里飘着一股甘甜的香气。

    “――各位，辛苦了。”

    物部深月对站着的女学生们慰劳道。

    “深月会长也辛苦了！”

    她忠实的部下们一同回答并一齐敬礼。

    “这些是今天的慰劳品。明天也拜托大家了。”

    深月用动作示意桌子上放的小包裹。“咿呀――！谢谢！”，少女们发出欢呼，伸手拿过包裹。

    伴着和气融融的欢快声音，少女们离开了学生会室。

    学生会室里剩下了深月一人，这时，有一名学生开门走了进来。

    “刚才的就是传闻中的学生会特务部队吗。”

    出现的，是深月的同班同学莉莎・海沃克尔。

    她抓着金色的头发，向坐在办公椅上的深月搭话道。

    “恩，这是为了保护学园风纪工作着的精锐。”

    “我听说她们是比谁都更忠于会长的学生……我刚才，大致把握住了其中的理由了呢。”

    莉莎耸了耸肩继续道。

    “她们手上拿的小包裹……那是深月同学你亲手做的甜点对吧。”

    “是的，莉莎同学很清楚呢。”

    “因为散发出了一股非常好闻的香气啊。她们是被深月同学的绝品甜点给钓上了吗。”

    莉莎这么回答的同时来回望着学生会室内部。

    “那么，莉莎同学找我有什么事呢？”

    被深月询问后，莉莎有些动摇地回答。

    “不，没什么，我就是那个……去了下职员室回来的时候路过学生会室……然后正好碰到特务部队的各位出来――”

    “也就是说，是被她们拿着的甜点的香气钓上了呢。很遗憾，这里已经没有剩下的了。”

    “是，是这样吗……我，我先说好，我才不是想要甜点才来的这里！”

    遗憾似地叹了口气后，莉莎红着脸辩解道。

    “啊，可是，教室的包里还剩着我和哥哥吃的。”

    “诶？”

    莉莎的脸上散发出光芒，不过之前说了不是想要甜点，如今再反悔的话，莉莎的自尊在阻挠着她。

    “呜呜呜……”

    看到莉莎一脸艰涩地叨叨的样子，深月露出苦笑。

    “给哥哥吃的虽然不行，不过我的份可以分你一半哦。”

    “真的吗！？啊……那个，既然说要分给我，那我收下来也没问题吧。”

    “是的，你愿意吃我就很高兴了。”

    和又一次变得强气起来的莉莎一起，深月离开了学生会室。

    ◆翡翠风暴外传1

    大家一同前往的游乐园――其中释放着尤其庞大的存在感的垂直下落式设施。

    在它的面前，菲莉尔・克雷斯特呆然嘀咕道。

    “莉莎……你真打算，坐这个？”

    “当然。恋同学和缇娅同学害怕所以没办法，就趁大家休息的时候我们单独乘坐吧。”

    莉莎带着生气勃勃的表情点头，对此菲莉尔露出不高兴的眼神。

    “为什么要我陪你啊？”

    “当然是平时的回礼啦。你明知道我怕恐怖系的东西，菲莉尔同学你还经常给我看可怕的游戏和电影不是吗。”

    “因为……莉莎的反应很有趣，很可爱。”

    菲莉尔不好意思似地回答道。

    “所以这次就让我见识一下菲莉尔同学可爱的一面吧。我决不允许你逃跑哦。”

    莉莎叮嘱后，菲莉尔放弃地叹了口气。

    “……我知道了。我就陪你一次。”

    “这样就行了。那么，我们上吧！”

    拉着菲莉尔的手，莉莎意气风发地走向了游乐设施。

    等排到队坐上座位后，菲莉尔的脸色变得苍白了起来。

    “菲莉尔同学真的是怕尖叫系设施呢。就我看来，恐怖系的那种才更可怕就是了。”

    莉莎疑惑似的嘀咕着，不过菲莉尔已经没有了回答的从容。

    接着，游乐设施发动，首先是以迅猛的势头垂直上升，然后自顶点垂直落下。

    “咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？浮，浮起来了！？要掉下去了啊啊啊！？”

    在发着真心悲鸣的菲莉尔边上，莉莎开心的欢声叫道。

    “最棒了啊！！”

    上升和下降并没有一次结束，而是多次往复――等游乐设施终于停下的时候，菲莉尔已经连声音都发不出来了。

    “呜呜……”

    从游乐设施上下来后，菲莉尔无言抱住了莉莎。

    “……呜呜呜。”

    看到把脸埋在自己胸口的菲莉尔，莉莎露出了苦笑。

    “我是有点明白菲莉尔同学喜欢戏弄我的理由了。确实……是可爱的反应呢。”

    莉莎摸着菲莉尔的脑袋安慰她。

    “莉莎什么的……最讨厌了。”

    “我可是喜欢菲莉尔同学哦？”

    “唔――……”

    菲莉尔不满地鼓起脸后――“我也是”，她轻轻地回了一句。

    插图

    ◆翡翠风暴外传2

    “终于……终于到了。”

    菲莉尔紧紧握住拳头说道。

    从游乐园往回去的路――因为发生了不测事态本来是应该更早一点回去才行的，不过出于菲莉尔的强烈希望，布伦希尔德教室一行人去到了某个电器街。

    “这里……这里就是，那个秋叶原――”

    “菲莉尔同学，时间没剩多少哦？自由活动时间只有一个小时。那之后，就在车站前集合。”

    深月对欢喜的浑身颤抖的菲莉尔叮嘱起时间表。

    “那么，一秒都不可以浪费……我去了！”

    菲莉尔扔下大家跑了出去。

    “啊，请等一下！我也一起去。”

    让菲莉尔一个人各种意义上都很危险，察觉到此事的莉莎追上了她。

    “……来也可以，不过对莉莎来说刺激性可能有点强哦？”

    菲莉尔对身旁的莉莎来了句意味深长的话。

    “刺激性……菲莉尔同学的爱好，我已经知道了哦。”

    莉莎露着吃惊的表情叹了口气。

    “不，莉莎所看到的只不过是表层的。我的收藏品……更为深邃。”

    “什么――比那些还……”

    莉莎红着脸畏缩起来。

    “要跟着来吗？”

    “……估计是不行，我就专心给你拎东西好了。”

    “莉莎很纯洁。大概，这才是正确的。”

    露出了妖媚笑容的菲莉尔牵着莉莎的手开始逛店。

    看到菲莉尔在第一家店购买了大量薄本子，莉莎皱起眉头。

    “买这么多带的回去吗？筱宫老师看到的话果然还是会生气的吧。”

    “没关系。我会从这里直接邮寄回米德加尔。”

    菲莉尔竖起大拇指淡然说道。

    “我是不知道你买多少……不过不可以放我的房间哦。”

    莉莎一边叮嘱一边提着装得满满的购物筐。

    等到第三家店的时候，已经寄了五箱本子的菲莉尔伸了伸腰。

    “呼……这样一来接下来一年肯定没问题了。”

    “那个量是一年份的吗……”

    莉莎带着惊讶的表情嘀咕道，取出便携式终端确认时间。

    “差不多要到集合时间了呢。我们回去吧。”

    “等一下，最后我打算去看游戏。”

    打算回去的莉莎被菲莉尔制止。

    “游戏？”

    “你看，就是惯例的游戏会用的。差不多已经玩光了，我打算入手些什么有趣的游戏。”

    “……到限定时间为止哦。”

    无奈点头的莉莎和菲莉尔一起进入了附近的游戏商店。

    “哇――感觉有好多奇怪的游戏！大家一起玩就算是垃圾游戏也许都会很开心。”

    看着小推车上的复古游戏，菲莉尔两眼放光。

    莉莎也一边在意着时间一边看着货架。

    “可以的话，还请不要买恐怖游戏呢。”

    在精神上害怕恐怖游戏的莉莎对菲莉尔说道。

    “那么，莉莎觉得什么样的比较好。”

    “我想想……啊，这个看上去很有意思的样子。”

    看到莉莎拿到手上的游戏软件后，菲莉尔露出了讶异的表情。

    “这个是射僵尸的游戏哦。你不怕吗？”

    “恩。因为用枪打死的话就不是怪物了呀。”

    “我觉得差不多就是了……”

    歪着脑袋的同时菲莉尔把这个游戏放进了小推车。

    “那么这个呢？推理游戏，搞错的话就会被谜之犯人杀掉。”

    “唔……这种敌人不是很明确的东西有点……和袭击过来的犯人战斗的话倒是可以……”

    “这种肉体派的主人公的话，游戏题材就不一样了哦。”

    菲莉尔耸了耸肩把游戏放回了货架。

    “菲莉尔同学没有不喜欢的游戏吗？”

    “我吗？我并没什么特别不喜欢的。啊……不过也许有会想尽可能避免遇上的题材呢。”

    “想避免遇上的题材？”

    莉莎询问后，菲莉尔把她的手拉到了其它货架上。

    “这是，女性向的恋爱游戏……”

    看着并立着容貌端正的男性角色的游戏盒，莉莎嘀咕道。

    “恩。这种绝对很有趣，玩起来肯定会沉迷的……不过我一直避免出手。”

    “为什么？”

    “因为……我希望最初的恋情，是在现实中。”

    菲莉尔红着脸害羞地回答。

    “菲莉尔同学也还――剩着纯洁的部分呢。”

    莉莎感慨似地低谷后，菲莉尔露出了稍带怒意的表情。

    “啊，好过分……你是这么看我的？我可是个公主呢……”

    “既然如此，你平时的言行就请多少注意一点。”

    莉莎露出苦笑说道，不过她的视线停在了旁边的货架上放着的游戏上。

    “――这也是女性向的游戏吗？话说回来上面的登场人物尽是女性的样子呢……”

    “啊，这就是所谓的百合游戏。”

    “百合？”

    “就是描述女生之间的恋爱的游戏。男人也意外的经常购买的样子。”

    菲莉尔说明后，莉莎的脸便红了起来。

    “女，女生之间的，怎么会……”

    看见这个反应，菲莉尔嘻嘻一笑。

    “呵呵，你有兴趣我就给你买？”

    “不，不用了！”

    “不要这么说啦，难得的机会，下次我们俩一起玩吧。”

    把这个游戏装入推车后，菲莉尔挽住了莉莎的胳膊。

    “恕我拒绝！”

    莉莎慌忙把游戏放回了货架，推着推车快步前往柜台。

    “好了，已经到时间了。快点算好钱去集合地吧。”

    莉莎催促菲莉尔。

    “……我还想一起玩呢――”

    尽管残念地嘀咕着，菲莉尔还是带着笑容跟在了后头。

    之后――因为寄送手续花了些时间，两人稍微迟到了一会儿。

    ◆布伦希尔德・游戏6

    周末的晚上――布伦希尔德教室隶属的女生们集中在了莉莎的房间里。

    在这里玩菲莉尔带来的游戏是惯例。

    “那今天，我们就玩个很大的恐怖游戏――”

    “我要睡了。”

    菲莉尔说完前，莉莎便迅速站了起来。

    莉莎打算就这么钻进被窝，不过菲莉尔慌忙用力抱住了她的脚。

    “等一下啊，莉莎。听我说嘛。这不单单是恐怖游戏还能让人备受感动――”

    “就算会感动，恐怖游戏还是一样的！我不喜欢这种，你是知道的吧！”

    莉莎不带从容地说道，不过她突然反应过来了什么似地来回看着集中在房间里的同班同学们。

    深月、伊莉丝、缇娅、艾列拉、恋五人一副很难得的样子盯着惊慌失措的莉莎。

    “啊，不，那个……我不是因为恐怖所以不喜欢，我讨厌恐怖游戏只是因为太蠢了……”

    莉莎害羞地辩解着，不过伊莉丝深有同感地点了点头。

    “没关系哦，小莉莎。我也不喜欢恐怖的东西。”

    “恩……”

    恋也轻轻点头表示同意。

    “虽然我没什么特别不喜欢的东西……不过这种是我不太会去选择的题材呢。”

    深月尽管稍有逞强地侧眼看着恐怖游戏的包装。

    “看起来很可怕的游戏……”

    缇娅不安似地紧紧抓住了莉莎的衣服。

    “我虽然最喜欢这种了，不过有那么多人害怕的话，我们也许还是玩别的游戏的好。”

    艾列拉带着苦笑说道，不过菲莉尔顽固地摇了摇头。

    “不行，今天要玩这个！你们要是无论如何都不要玩恐怖游戏，我就用绝招。”

    “绝招？”

    莉莎讶异地看着菲莉尔。

    “以前呢，我有读过让恐怖游戏不恐怖的办法。”

    “嘿，要怎么做？”

    艾列拉饶有兴致地问。

    “给主人公起一个奇怪的名字。”

    “诶……就这样？”

    伊莉丝呆然歪着脑袋。

    “没错，仅此而已。不过恐怖游戏的场景真的就能全部变成喜剧哦。”

    这么说着，菲莉尔启动了游戏，从恐怖的启动界面进到了输入名字的界面。

    “奇怪的名字……突然提这个也很难想出来啊。”

    “恩。”

    缇娅和恋一脸为难的歪着脑袋。

    “比如说蹦蹦太郎之类的？”

    伊莉丝提出了一个方案。

    “不行不行。这样会输给恐怖的。不起个更有意思的名字的话。”

    菲莉尔叉着手沉思起来。

    “对了――就叫‘憋着尿的物部同学’吧！”

    “额，为什么这里会提出哥哥的名字啊！”

    深月当即吐槽起来，不过菲莉尔无视了她输入了名字。

    “因为主人公是男的。啊……有字数限制啊……那个，缩短一点的话，就叫‘憋着尿的悠’吧。光是一个物部，深月同学也姓这个――”

    “啊啊，哥哥又要遭遇可怜的事情了……”

    深月重重叹了口气。

    接着，游戏开始。这是一款误入古旧洋馆的主人公探索馆内这种冒险式展开的恐怖游戏。

    发生事件后，文本会描写出情况和心情――

    “好了，憋着尿的物部同学抵达洋馆了。”

    菲莉尔指着OP画面说道。

    “肯定是为了借用厕所呢。”

    “恩。”

    艾列拉如此嘀咕后，恋咯咯一笑。

    “感觉这么一听傻傻的没那么可怕了呢……”

    背过眼的莉莎看向电视机屏幕。

    就这样，菲莉尔操作主人公开始了馆内探索。

    “找不到厕所呢。”

    “悠，很可怜的样子。”

    看到心神不宁地在馆内探索的主人公，伊莉丝和缇娅同情道。

    此时，墙壁上突然出现了幽灵。

    “咿呀！？”

    各位果然是尖叫了，不过――看了显示出来的文本后，这份恐惧也烟消云散了。

    “在憋着尿的悠面前出现的是身体透明的女性――”

    “物部，不会尿出来吧。”

    “哥，哥哥是不会小便失禁的！”

    伊莉丝低语后，深月红着脸叫道。

    “感觉，主人公在颤抖看上去也是因为憋尿呢。”

    艾列拉苦笑的同时嘀咕道。

    这之后可怕的场景也不断出现，不过大家的意识比起灵异现象更关注在主人公的状态上。

    “找不到厕所吗……”

    “这房子有构造上的缺陷呢。变得空荡也是当然的。”

    缇娅和莉莎吐槽其房屋的构造。

    “感觉幽灵虽然说了很多但是物部绝对听不进去呢。”

    “恩，脑子里肯定满是厕所的事情。”

    幽灵搭话的场景也是，伊莉丝和菲莉尔在为主人公担心着。

    就这样，故事顺利推进，来到了房子里的幽灵们成佛的阶段――

    “失败了……”

    望着闪闪发光渐渐消失的幽灵们，菲莉尔低语道。

    “诶？但是，这样就游戏通关了哦？”

    摸不着头脑的伊莉丝问道。

    “完全没把对话看进去，现在也在想着物部同学憋着尿，感动不起来啊。”

    “确实，是这样呢。没得膀胱炎就好了呢。”

    同意菲莉尔的莉莎露出了苦笑。接着，幽灵在最后留下的话语出现在了画面上。

    “憋着尿的悠……谢谢你。”

    大家之间弥漫着一股什么都说不出来的气氛。

    “幽灵也，知道主人公憋着尿吧……”

    “知道的基础上还追击不放什么的……抖S呢。”

    艾列拉和菲莉尔惊讶地叹气道。

    “哥哥……好惨啊。但是，作为人类的尊严一直坚守到了最后――好厉害。不愧是我的哥哥！”

    深月在另一个意义上感动不已，眼眶湿润。

    就这样，“憋着尿的悠”离开了没有厕所的洋馆――

    ◆紫之新生外传1

    “唔――……怎么办，怎么办啊……”

    布伦希尔德教室的众人一同抵达的深山别庄。在网球场出了很多汗的伊莉丝・弗蕾亚穿着内衣盯着自己穿过的网球服。

    “伊莉丝同学，怎么了？”

    更衣室里，和她一同更衣的莉莎・海沃克尔讶异地问道。

    “那，那个，小莉莎，这件网球服……果然还是洗掉的好？”

    “这个嘛――因为是借的这里准备好的东西，洗好了再还是礼仪。放在洗衣间，明天和其它衣服一起洗掉吧。”

    小心叠好自己的网球服的同时莉莎回答道。

    “但，但是，在洗之前，物部有可能会舔啊！大概，上面一定会有汗臭味的……是不是我现在自己洗掉的好……”

    “……你，到底在说什么啊？”

    莉莎不爽地看着伊莉丝。

    “诶？所以说物部会舔啊……”

    “他有这种性癖吗？”

    “性，性癖？这，这我倒是不知道，不过男人都是这样的吧？”

    “你，你问我我也不知道啊。话说――我从之前开始就这么想了，伊莉丝同学这些偏门的知识到底是从哪里学来的？”

    莉莎叹了口气向伊莉丝问道。

    “从哪里……是从小菲莉尔那里借的书上看到的哦？”

    “果然如此吗……”

    莉莎按着额头无奈摇头。

    “诶？难道说，小菲莉尔的书里面的有错？”

    “不，我不能断言有错……但是舔什么的，我想会这么做的男性只有一小部分。”

    “是这样吗……”

    莉莎带着自信满满的表情向感慨的伊莉丝点头。

    “根据我看的书，男性不是舔，而是会去嗅的生物。”

    “会去嗅啊！”

    “是的。所以必须注意气味。我们在脱下来的衣服上喷上除臭喷雾然后再放到洗衣间去吧。这样应该就不会被物部悠的变态行为波及了。”

    “不愧是小莉莎！不能把物部当作变态呢！”

    准备万全的莉莎向对自己投来尊敬的眼神的伊莉丝挺起胸。

    两人和气融融地带着网球服前往洗衣间。

    但之后――听说了这段对话的菲莉尔从未有过的爆笑，她们并不知晓会发生这件事。

    ◆紫之新生外传2

    “――呐，小贞德。我有一个疑问。”

    琦莉・史尔特尔・穆斯贝尔海姆仰躺在沙发上向从浴室出来的贞德・奥田西亚搭话道。

    地点，是她们潜伏用的旅馆的一间房间里。这是她们一边对尼福尔隐藏行踪一边探查其动向时发生的事情。

    “什么事？”

    贞德用毛巾擦着头发同时转向琦莉的方向。

    “真亏你那么大的胸还能假装男人呢。”

    “你，你在看哪里啊！？”

    无防备地露着裸体的贞德红着脸掩起胸口。

    “你的美丽身躯，非常有女人味很棒呢。”

    “……唔！你，你打算羞辱我吗！”

    贞德的表情变得险恶起来，不过琦莉苦笑着耸了耸肩。

    “不，我并没有这个打算。单纯觉得不可思议而已哦。看起来和平时的体格不一样。”

    琦莉就这么躺着的同时目不转睛地看着贞德的身体。

    “你有在胸口缠裹胸吗？缠太紧的话对身体不好，身材比例也会坏掉的。”

    “多余的担心。确实某种程度上压迫着胸口，不过并没有勉强。衣服内侧的护具要比身体大一圈，让我看起来和男性体格相仿，胸部也就不显眼了。”

    听到这个说明的琦莉感慨地嘀咕道。

    “嘿……不是隐藏有的东西，而是把不够的东西补足来掩盖吗。好厉害小贞德。在努力着呢。”

    “感觉我被当笨蛋对待了啊……”

    贞德不满的鼓着脸。

    “我是由衷地夸奖你哦，但是，你这么想变成男人的话，就用我的生体变换做真正的男人吧？嘛，虽然我是没有尝试过，所以有可能会失败就是了。”

    琦莉用开玩笑的语气如此提议。

    “不用了。做你的试验品什么的，我还不想死呢。话说――我只是不想给队长知道我是女人，并不是想变成男人。”

    “呵呵……太好了。我也比较喜欢刚才那个可爱的小贞德。”

    听了贞德的回答，琦莉用力抚了抚胸口。

    插图

    “不，不要戏弄我！我射你哦！”

    取过窗边的橱柜里放的枪，贞德红着脸警告道。

    “我没有戏弄你。这方面贞德很可爱哦。”

    完全没有害怕的咯咯笑着的琦莉闭上眼。

    “那，我要睡了，晚安，小贞德。”

    “……不要睡沙发，好好睡在床上吧。会感冒的。”

    “那么……小贞德抱我上床吧。”

    “开什么玩笑，我踹你哦。”

    这样交谈着，两人的夜深了。

    ◆七彩花园外传1

    米德加尔学园长，夏洛特・B・罗德提议，职员主导的焰火大会。

    配发给全体学生的浴衣是夏洛特严选的东西。

    正因如此――不确认这份“成果”可不行。

    “哈……哈……哈……”

    沿岸的摊位后方。郁郁葱葱的丛林中，一个紊乱的呼吸声回荡着。但这个声音被被当作背景音乐的雅致祭典音乐盖过，穿行的穿着浴衣的少女们并没有注意到。

    “呼，呼呼呼……不愧是我挑的。每个少女都如想象中的意义……美丽……无懈可击。这必须要用最棒的照片记录下来才行啊。”

    潜身草地的夏洛特握住手上的相机嘀咕道。

    身着迷彩头盔和迷彩服的她即使被称为战地摄影师也没有丝毫违和。

    她毫不在意因为汗水黏在头上的金发，躲在树木背后等待着按下快门的时机。

    “呼，果然那个少女和这个图案很合适……呜呜，那边的后颈很有魅力……噢噢――专注射击游戏的凛然表情也很棒……”

    每次有吸引视线的瞬间，夏洛特便按下快门。没有休息的时间。因为在祭典期间必须要拍下所有人的浴衣照。

    但是――

    “唔……不往这边来呢。这边，这边……哦――终于朝这边转了。没错，就这样把视线放到这边……恩？”

    透过摄像头，夏洛特与黑发少女视线重合在了一起。

    可爱与威风兼备的美丽少女。学园的学生会长――物部深月。

    她的浴衣装也很美，不过夏洛特并没有按下快门的从容。看到生成架空武装，把箭搭上了弦的她，夏洛特打算拍马走人。

    咻――

    但，似乎是为了制止夏洛特，一只银色箭矢射到了夏洛特的脚边。

    “哈噗！？”

    惊讶的跌倒的夏洛特眼前，物部深月出现了。

    “我听学生们说有奇怪的快门声和意疑似可疑人士的身影便开始巡逻……果然是学园长吗。”

    “不，不是的，这不过就是当作活动记录拍的照片――”

    “那么请你堂堂正正地拍。你是在拍非得要偷偷摸摸拍不可的照片对吧？”

    “唔……”

    无法反驳的夏洛特失语了。

    “真是的……今天还有和哥哥的重要约定，请不要浪费我的时间。好了，去玛依卡小姐那边咯。”

    “等，等一下！给玛依卡知道的话拍的照片全都会被删除的！”

    “自作自受。”

    “里面也，也有吾友――汝的哥哥的照片！”

    这句话，让不容分说拉着夏洛特的深月的动作停了下来。

    “这是在店里做料理的时候……这是捞金鱼的时候……不管哪个都是贵重的青春记录吧？汝觉得失去这些瞬间也没关系吗？”

    夏洛特在相机屏幕上显示出拍下的物部悠的照片，尝试说服物部深月。

    “这，这个――”

    “我会把吾友的照片全部打印出来进奉给你。所以请放过我吧！”

    夏洛特扔掉自尊，用土下座拜托道。深月坚持不住似地叹了口气。

    “我来确认照片，如果判断被拍摄的人会不高兴就删掉，以后你堂堂正正地拍照的话……嘛，仅限这次，我就放过你了……”

    深月躲开视线，提出了让步方案。

    “当然这样就行！承情了――汝是一个能说的通的少女！”

    “啊，请不要抱住我的脚不放啊！”

    深月一边剥开用全身表示感谢的夏洛特一边叹气道。

    祭典背后还发生过这样的暗中交易，除了她们俩之外无人知晓。

    ◆七彩花园外传2

    这是米德加尔举办的烟火大会中的一幕。

    “筱宫老师，我有件事能问你吗？”

    在炒面摊帮忙的伊莉丝・弗蕾亚向班主任筱宫遥搭话道。

    “啊啊，没关系。”

    要一边在滚烫的铁板上做炒面一边朝伊莉丝点头回应。

    “那么……我确实记得以前筱宫老师说过不善于料理来着……那是谦虚嘛？”

    负责接客和账务的伊莉丝犹豫地向巧妙料理着炒面的遥提问道。

    “不，那并不是谦逊单纯是事实。我基本不会做料理。”

    “明明这么擅长做炒面……？”

    “我会做的只有炒面哦。爸爸也是如此。”

    “爸爸？”

    伊莉丝疑惑地歪着脑袋。遥带着笑容点头道。

    “啊啊，我的爸爸平时完全不做料理，不过唯独家人一起去烧烤的时候他会做串烧，做炒面。这就是筱宫――他干劲十足的呢。”

    “呼呼，和筱宫老师一起！”

    “……我看起来也那么有干劲？”

    对于遥的问题，伊莉丝点了点头。

    “恩，非常！筱宫老师和您爸爸很像呢。”

    被明确肯定的遥害羞似地挠了挠脸。

    “――或许吧。这个意义上，我的妹妹……都她，和妈妈很像。和我不一样，各种料理都很擅长。嘛，唯独炒面方面是我厉害就是了。”

    看到断言唯独这点不能让的遥，伊莉丝开心似地笑道。

    “确实……也许很难想象比这更好吃的炒面了。”

    用手指拿住铁板边缘要落下的炒面的伊莉丝张开大嘴把面吃了下去，微笑起来。

    “你这样不合礼仪哦，伊莉丝・弗蕾亚。”

    “啊哈哈……对不起。”

    看到挠着脑袋道歉的伊莉丝，“真拿你没办法啊”，遥苦笑了起来。

    ◆七彩花园外传3

    米德加尔举办的焰火大会。

    沿岸的海堤上有许多女学生并肩坐下，眺望着在空中绽放的烟火。

    “哇――，好漂亮！”

    缇娅欢呼之后，坐在右边的琦莉皱起眉头。

    “你喜欢那样的话，不管多少我都能弄给你看哦？炎的物质变换是我的长项。”

    但是，莉莎在缇娅反应之前就立刻从另一边插嘴道。

    “――就算你再怎么擅长爆炸，我也不认为你能做到那般优雅的表现。只是看起来很华丽是不能引发人们的感动的哦？”

    琦莉的脸抽搐起来，她隔着缇娅和莉莎互瞪。

    “你干嘛……想要跟我吵架吗？”

    “不，我只是纠正琦莉同学的自负。要做出美丽的烟火，需要结合好火焰的种类，配比，分量，配置才行。就算用上物质变换的能力，也不是能在一朝一夕间再现的东西。外加对美的感性也是必要的。”

    “希望你不要小看我呢。烟火什么的比起生体变换简单的多哦。这和你们脑子里弄出来的可不一样。美感什么的也是无法比较的。”

    琦莉自信满满地断言道，不过莉莎对她投以了怜悯的视线。

    缇娅也一副听到了微妙的东西的表情盯着琦莉。

    “干，干嘛啊……连缇娅都这种眼神看我……我，我可没说什么奇怪的话哦？”

    琦莉困惑的同时问两人。

    “琦莉同学，你……是不是忘记前几天的美术课的作业你画了什么画啊？”

    “美术课――我觉得我画的画比谁都棒啊……”

    “确实，肖像画和素描方面的写实描写你的能力很高。但是，在特定主题的自由绘画方面吗，那个……”

    莉莎顿了一下，缇娅则毫不介意地继续道。

    “琦莉的画，很奇怪！”

    “奇，奇怪？”

    琦莉一副震惊的样子僵在原地。

    “感觉，乱七八糟的――缇娅画的好多了！”

    “那是将愤怒和绝望用色彩加以表现的艺术品……”

    琦莉动摇的同时开始解说，不过缇娅带着无邪笑容给了最后一击。

    “就算不擅长画画也不用失落。作为学园里的前辈，缇娅会好好把怎么画好教会你的！”

    莉莎同情似地对垂着肩的琦莉说道。

    “你要是打算搞烟火，我建议复制已经有的会比较好。”

    “……单纯是我，我的感性等级太高让人无法理解而已。”

    “就算如此，无法传达给缇娅同学不就没有意义了吗？”

    “唔……”

    无言以对的琦莉帮这个脸重新看起夜空中的烟火。

    ――爆炸的威力，范围，指向性……脑子里以前只有实际应用的方面，不过今后技术的艺术性和观感也要重视起来啊。没错，之后也要对此来个技名……就像小伊莉丝加了一段咒文那样。

    琦莉在心中如此决意，但她并不知道这是让她进一步脱离正轨的契机。

    ◆布伦希尔德・游戏7

    深夜，给布伦希尔德教室所属的人发的集合信息送达的时候――这便是菲莉尔主办的女生限定游戏大会的信号。

    “真是……今天到底打算做什么？”

    如之前一样被叫出来的深月来回看着聚集在房间里的大家。

    因为已经到了深夜，比平时的成员要少。只有菲莉尔，莉莎和伊莉丝三个人在。其他人估计已经睡着了吧。

    当然，哥哥物部悠也不在。叫他，只有在游戏大会在白天开的时候。晚上的游戏大会也包含睡衣派对在内所以男生禁止。

    现在，这个空间本可以被称作秘密花园――然而房间中央的瓦楞箱决定性的摧毁了这种感觉。

    “欢迎，深月。当然今天也是玩游戏哦。”

    菲莉尔欢迎深月后露出了无畏的笑容说道。

    “玩游戏……这个瓦楞纸箱吗？”

    菲莉尔对看着可疑的瓦楞纸箱的深月深深点头。

    “恩，但是当然是‘里面’的。这里面有我从日本寄来的交换式卡牌游戏的盒子总共十二套。”

    人在旁边的莉莎困了似的伸着懒腰。

    “呼啊……总之今晚是要玩卡牌游戏对吧。那就快开始吧。规则是什么样的？”

    “莉莎，不要急，首先要开封。”

    挥着手指头的菲莉尔打开了瓦楞纸箱中的一个，然后从中取出了更小的一个箱子。这个箱子上画着角色和怪物的图画，上面满是闪闪发亮的华丽装饰。

    “哇，好漂亮！这个女孩子好可爱！”

    伊莉丝探出身子拿过箱子。

    “这一箱有二十套装有八张卡牌的卡包。今晚大家一起分一分，一个个打开这些卡包吧，”

    说完，菲莉尔高高举起了手。但是其他成员露出了愣住的表情。

    深月互相看着装满卡包的箱子和菲莉尔，战战兢兢地开口道。

    “难道……今天晚上，只是要打开――而已？”

    “是哦。”

    莉莎接着逼问淡定回答的菲莉尔。

    “菲莉尔同学！这不是玩游戏，单纯是工作吧！”

    但是菲莉尔轻轻耸了耸肩，若有所指地微笑起来。

    “真是的，莉莎不懂呢。交换式卡牌游戏，开封确认内部的时候是最最惊险最最热血沸腾的瞬间哦？”

    “……什么意思？”

    “总而言之，能不能得到好卡是看脸。我希望大家也能体会这种心跳加速的感觉。下一次要用自己打开的卡包里的东西组成卡组对战，不认真弄可不行哦？”

    菲莉尔叮嘱道，不过伊莉丝疑惑地歪着脑袋。

    “认真……明明只是打开而已？”

    “当然了。不认真祈祷的话，是不会被命运垂青的。好了，总之，大家打开看看吧。里面姑且有闪闪发光的卡牌哦。”

    被菲莉尔催促后，深月她们慢慢开始启封。

    “虽然不清楚卡牌的数字和标记，不过画很漂亮呢。”

    看着取出的卡牌的深月低语道。接着，旁边的伊莉丝高兴地叫了起来。

    “啊――这个好厉害！闪闪发光哦！虹色的！”

    伊莉丝举起卡牌后，菲莉尔屏住了呼吸。

    “这，这是LSSR（Legend SSRare）――据说一百包里面只有一张……”

    战栗的菲莉尔身后，莉莎很感兴趣似地凝视着伊莉丝的卡牌。

    “确实……感觉散发着一股很厉害的氛围呢。好像有那么一点点……羡慕呢。”

    嘀咕着的莉莎默默开始启封卡包。

    “唔唔……老实说我也不甘心。这就是无欲挑战者的强大吗……不，奉上真挚的祈祷绝对会带来更好的结果――”

    菲莉尔失落地嘀咕着，用颤抖的手打开卡包、

    “明明抽到什么样的卡是看运气的，却能构成胜负吗……”

    深月带着不安似的表情继续作业。

    随后――确认完每人三箱，共计四百八十张卡牌后，房间里满是沉重的气氛。

    “那，那个……我，为什么被瞪着啊？”

    入手了好几张闪着神圣光辉的卡牌的伊莉丝不可思议地来回看着大家。

    “只有伊莉丝一个人，不公平。”

    莉莎闹别扭似地嘀咕道，菲莉尔则是露着绝望的表情垂着脑袋。

    “什么都……什么都……没有……什么都……”

    对照看着三人的深月把卡牌放在地板上对大家说道。

    “今天已经开完了，老实说我累了。”

    “……恩，是呢。老实说这次我是打算给大家布教这个交换式卡牌游戏，增加同志的……但是想要的卡溜掉了好几张……已经，没有力气了。”

    菲莉尔如此说完后摇摇晃晃地朝床的方向走去，然后就这么一把倒在了床上。

    “那，那个，小菲莉尔……你想要的话，这个……我送给你，本来就是小菲莉尔准备的东西啊……”

    伊莉丝不好意思似的把卡牌放到了菲莉尔的枕边。

    “……谢谢。伊莉丝很温柔呢。稀有卡……好闪。”

    因为卡牌的光辉眯起眼睛的菲莉尔用尽了力气似的陷入了沉眠。

    “虽然不是很懂，但是还是不要以现在的状态开始对战的好呢。”

    叹了口气的深月开始收拾起瓦楞纸箱和打开了的卡包。

    “我也想要那张漂亮的卡牌呢……”

    莉莎碎碎念的同时帮忙收拾。

    那之后，理所当然游戏的对战没有进行――不过莉莎偷偷开始收集卡牌，菲莉尔期望的同志成功得到了。

    ◆布伦希尔德・游戏EX

    “各位――今天我有一件非常重要的事情要说。请认真听好。”

    米德加尔学园的女生宿舍，熄灯时间过后，悄悄集合在莉莎・海沃克尔的房间里的布伦希尔德教室的女生们。

    穿着睡衣的她们坐在床上或是地板上，抬眼看着站在电视机前的菲莉尔・克雷斯特。

    “菲莉尔，今天不像平时那样玩游戏吗？”

    头上长着两只角的活泼少女，缇娅・莱特宁格疑惑地歪着脑袋道。

    晚上，在莉莎的房间聚集的时候，大家一起玩游戏是惯例。

    “既能说是玩游戏，也能说是不玩吧……”

    “什么意思？”

    “我现在开始说明。这次选的游戏……这个，制作RPG类型的游戏的游戏。”

    菲莉尔把藏在身后的游戏软件放到了大家面前。

    “用游戏制作游戏？”

    莉莎皱着眉问道。

    “没错，这个游戏加入了大量素材……只要用这些素材，就能比较简单的制作游戏。必要的话，从一开始制作素材也是可能的。”

    “嘿，很有意思的样子呢。那能不能做出我们描绘出的东西？”

    被勾起了兴趣的艾列拉・露探出身道。

    “恩，虽然有限制，不过剧本也能随便改动所以自由度很高。这方面我打算拜托给恋。”

    “恩，交给我吧。”

    是已经事先沟通过了吗，宫泽恋拍了拍胸口。

    “小恋很有干劲呢。但是……我感觉不太擅长。很难的样子。”

    露出苦笑的伊莉丝・弗蕾亚抓了抓脸。

    “没关系。基础部分我今晚会好好灌输给你的。”

    菲莉尔露出了无谓的微笑。听到这个，一直保持沉默的物部深月开口道。

    “这么说来……只有今天是结束不了的吗？”

    “当然的。制作游戏是要花时间的。这是一项庞大的工程。”

    菲莉尔握紧拳头说道。

    “是带着玩心做的还搞得这么壮烈……”

    深月无奈叹气，不过菲莉尔带着认真的表情摇了摇头。

    “不是的。不是光做。因为是游戏，所以必须好好玩一玩才行。”

    “诶？”

    菲莉尔把游戏的包装递给迷惑的深月。

    “这是PC版。在终端安装的话就能各自进行作业，也可以发布做好的游戏。我打算让其他教室的人玩做好的游戏。”

    “诶诶！？”

    不只深月，其他人也惊叫出声。

    “所以，不能偷工减料。还有，不是能让大家起兴趣享受其中的可不行。”

    “突，突然就来难度那么高的啊……”

    莉莎抽着脸嘀咕道。

    “现在这个阶段，游戏内容预定由大家各自制作的部分拼接在一起成为一体。但是……稀稀拉拉的不行，所以大脚本和主人公必须统一。”

    “主人公……？”

    起了不好的预感的深月皱起眉头。

    “恩，主人公就决定是物部同学了。”

    “额，为什么是哥哥！？”

    深月立刻发起吐槽。

    “因为……米德加尔的女生们共通的兴趣，除了物部同学我想不出别的了。而且……制作的时候，一定会很有意思。”

    “所以说，不要老是把哥哥当作玩具啊！”

    深月抱怨道，不过菲莉尔不为所动。

    “不是老是当作玩具。此前都是给主人公起物部的名字玩。但是，我们自己做游戏本身的话，就能尽可能按自己的喜好做物部同学了。”

    “尽，尽可能按自己的喜好，做哥哥……？”

    深月屏住呼吸，脸颊染红。

    “对物部悠，做，做什么都可以……？”

    莉莎的声音嘶哑了起来，其他人也都红着脸沉默了。

    看到大家这副样子，菲莉尔说道。

    “各位，有干劲真是太好了。那么，现在企划开始。企划名‘物部任务’！”

    菲莉尔举起手如此宣言。

    “等，等一下！我也是物部来着！”

    清醒过来的深月对企划名发表了异议。

    但是最后，因为语感好这样的理由，菲莉尔的提案被大家采用了。

    *

    就这样，布伦希尔德教室的女生们开始一起制作游戏。

    第一次集中针对游戏制作的基础讲座。第二次，是剧本会议。

    “那么――基本的剧情走向就是这样，就决定是主人公物部同学攻略我们所制作的七个关卡了。”

    菲莉尔统合大家的意见决定了方针。

    “那么，我们也某种程度上自由地制作吧。”

    “缇娅会做一个超厉害的关卡的！”

    莉莎和缇娅满意地点头道。但是菲莉尔一脸严肃地举起手。

    “请等一下，高兴还太早了。我们的游戏还欠缺最重要的部分哦。”

    “重要的部分。这是指什么呢？”

    “恩？”

    艾列拉和恋疑惑地歪着脑袋。

    “就是让玩家享受其中的要素。你们觉得操作物部同学通关新手做的关卡真的有意思嘛……？玩游戏的激情能持续吗？”

    “你，你提出了很严苛的部分呢，菲莉尔同学。我还以为这部分一定会被视作不见的……”

    深月惊讶地说了之后，菲莉尔骄傲地挺起胸。

    “当然，我不会做出妥协。所以我……考虑了很多。”

    从口袋里取出笔记本的菲莉尔继续道。

    “首先，玩这个游戏的是对物部同学感兴趣的人。所以玩的时候能得到关于物部同学的情报的话，这已经足以成为通关的‘奖励’了。”

    “奖励吗？”

    听到深月的话，深月重重点头。

    “没错……物部同学设定成为了取回被魔王夺走的记忆而展开旅行，随着通关一个关卡便能回忆起忘记的事情。是什么样的记忆随便什么都可以……可以的话，希望是只有制作关卡的人知道的，珍藏的秘密比较好。”

    “珍藏的秘密……”

    不知为何伊莉丝红了脸，开始扭扭捏捏起来。

    “这样一来大家就会无论如何都想通关……对吧？”

    菲莉尔来回看着大家进行确认。

    “或许确，确实如此……但是我并不知道什么他的秘密啊？”

    “是吗？莉莎，你一直关注着物部同学，我想你至少该知道一个的吧。”

    菲莉尔歪着脑袋反问莉莎。

    “你，你说什么啊！我，我才没有关注他！”

    莉莎满脸通红地否定道。

    “呼……嘛，就当时这样吧。你不知道秘密的话，喜欢的食物之类的……不是什么重要的事情也无所谓。”

    听到这句话，艾列拉吐了口气。

    “这样的话，我也总有些办法的。”

    “恩。”

    对艾列拉的话表示同意的恋也点了点头。

    “全部关卡都通关了的话，happy end？”

    菲莉尔用意味深长的微笑回应了伊莉丝的疑问。

    “呵呵，这样的话最后就不给力了。所以我的关卡，会设定成不攻略掉其它六个关卡就不能挑战的最终关卡。通关之后，就能知道任谁都会在意的物部同学的秘密。”

    “诶诶！？谁都会在意的物部的秘密是什么！？”

    “……这就敬请期待了。”

    菲莉尔用手指点着嘴角说道。

    “难度很高的机关，平衡性的调整，如果有什么不懂的就请来和我还有恋商量。我是打算每个关卡主人公的状态就重置的，只需要关注关卡内的游戏平衡就可以了。”

    用平淡的语气说出必要事项的菲莉尔来回看着大家。

    “那么，我们就立刻开始作业吧！”

    “……噢――”

    恋举起拳头小声回应后，大家也互相看看模仿起她。

    “噢，噢噢！”

    就这样，她们突入了游戏的实际制作阶段。

    *

    “――总算是，先具备了个形态呢。”

    一个月后，聚集在莉莎的房间里的大家面前，菲莉尔操作着终端的同时说道。

    终端上的画面，显示着各自制作的关卡的数据资料。从大家手上收到的数据被菲莉尔嵌入了已经制作好的框架之中。

    “辛苦大家了……话说，没有小恋的话绝对不行的……”

    精疲力竭的趴在床上的伊莉丝困了似地低语道。

    “伊莉丝同学受了恋同学很多的帮助呢。嘛……我也是，没有恋同学的话我指不定也放弃了。我体会到了自己并不适合这个方面。”

    “我都没想过恋能帮这么多忙。不愧是恋。”

    被莉莎和艾列拉夸奖后，恋害羞似地低下头。

    “恩……我，喜欢这样的。”

    恋小声回答道。

    “我是勉强一个人做出来了……缇娅同学做起来很简单的样子实在是吓到我了。”

    深月也露出了有些疲惫的表情，同时看向了缇娅的方向。缇娅一脸兴奋注视着菲莉尔的作业。

    “习惯了之后完全没难度！我做了很多有趣的机关，也想给大家看看！”

    缇娅精神满满地说道。

    “这次最享受其中的也许是缇娅呢。数据量也很多。今后能成为一大战力呢。”

    菲莉尔一边继续着作业一边抚摸着缇娅的脑袋。恋也在后头轻轻点头。

    “恩……即战力。令人期待的信任。”

    “缇娅，即战力！”

    不知道到底有没有理解这个词的意思的缇娅开心似的重复道。

    “这样一来就――搞定了。姑且是能玩的状态了，接下来大家试玩看看吧――”

    菲莉尔把终端连上电视，接着把控制器也接好然后交给了莉莎。

    “交给我来操作可以吗？”

    “恩，我们一个轮一个攻略别人制作的关卡。”

    点头的同时菲莉尔从终端启动游戏。电视屏幕上出现了一个显眼的大标题。

    “物部任务……”

    深月露出不高兴的表情嘀咕道。看来她依旧对标题有所不满。

    “那么，我们开始吧。”

    莉莎选择了开始后，画面上出现了独白。勇者物部为了夺回被魔王夺走的记忆开始了旅行，说明了这样的情况后，关卡选择的画面出现了。

    “现在表示出来的六个选项就是大家所制作的关卡的名字。全部通关之后，我制作的最终舞台就会出现。从哪个开始玩都可以，请随意选择吧。”

    被菲莉尔催促的莉莎看了看关卡名。

    “那么……就从RPG风格的名字的这个Seven Crime王国开始吧。”

    “啊，这是我做的关卡。”

    深月吃了一惊低声回应道。

    “深月同学制作的关卡的话，看来会是那种扎实的类型呢。”

    选择关卡后，屏幕转暗，俯瞰型2D地图显示了出来。角色和背景都用点来表现。是那种正统派RPG的画面。

    主人公物部戴着头盔穿着盔甲一副勇者的打扮，站在让人联想到城市的地方。

    但是，地图各处都配置着火焰特效，士兵在和魔物作战。

    “感，感觉一上来就是修罗场呢……”

    莉莎对城镇的情况感到疑惑。

    这时，有一名士兵到场和物部搭话。

    “魔王的手下来进攻了所以希望能提供帮助……BOSS往国王和公主的所在的地方去了……哼哼，我知道了，总而言之把那个BOSS干掉就行了吧。”

    理解了应做之事的莉莎迅速操作物部以城堡为目标行动。

    “但是，这个城镇很大……似乎会迷路。”

    “啊，这方面的话不用担心。”

    深月明确地对低声自语的莉莎宣言道。

    “诶？”

    到底什么意思，莉莎对此皱眉的同时向着分叉路的左侧前进。但是在附近作战的士兵突然冲着物部大叫“不对，不是这边！是右边！”

    “……很亲切的设计呢。”

    “因为哥哥可不能迷路啊。”

    深月对莉莎挺起了保守的胸部点头道。

    “啊！这次魔物朝这边来了，终于要开始战斗了呢。”

    看到靠近的魔物，莉莎摆好架势。但是魔物在靠近物部前的瞬间，一名士兵从旁边冲出。“这边交给我你先冲过去！”，对于如此催促的士兵，莉莎露出了愣住的表情。

    “这个国家的士兵很能干呢……”

    “是的。因为哥哥不能受伤啊。”

    深月理所当然地点头道。

    “…………”

    莉莎大概是感受到了情况不妙，她无言地来回看着其他同学们。其他人也都不知如何评价的样子，脸上挂着苦笑。

    “嘛，嘛，因为有BOSS在，总之先去到那边吧。”

    “没错，呢。”

    受到艾列拉的催促，莉莎继续游戏。

    但是，抵达城堡之后，迷路会有士兵指路，遇到魔物会有士兵赶走――结果一次战斗都没发生，主人公就抵达了BOSS所在的接见室。

    “莉莎同学，请好好和房间前的士兵对话哦。”

    深月抓着莉莎的肩膀发出了指示。

    “好好好，我知道了。”

    基本已经没了干劲的莉莎叹了口气后向士兵搭话。

    “BOSS对水魔法抗性很差……吗。”

    “没错，请好好记住！因为这关系到哥哥的性命。”

    深月表情严肃地叮嘱道。

    就这样，冲进了接见室的物部终于开始了与BOSS的战斗。

    “莉莎同学！用水魔法，水魔法！不要做奇怪的事情。哥哥会受伤的！”

    “…………”

    被晃着肩膀的莉莎一脸疲倦的选择了水魔法。

    吃了水魔法的BOSS一击毙命。

    “干掉了！哥哥赢了！”

    深月发出了高兴的叫声。包括莉莎在内其他人都深深叹气。

    “嘛，嘛……当作教程的吧，也许……感觉不错。”

    菲莉尔用有些抽经的表情接道。

    “而，而且这之后，会揭开物部的秘密对吧？小深月的话，一定知道很厉害的秘密的，我很期待！”

    为了吹散微妙的气氛，伊莉丝用明朗的声音说道。

    “深月是物部同学的妹妹嘛。到底会揭开什么样的秘密呢……”

    “悠的秘密，缇娅很期待！”

    “恩。”

    艾列拉，缇娅，恋也都接了上去，大家期待地注视着屏幕。

    BOSS被打倒之后，通过独白来表示记忆有少许恢复，其内容由主人公的嘴里说出。

    “是吗……我本来是左撇子然后被矫正到右撇子的吗。”

    “…………”

    众人无言盯着深月。

    “――怎么了吗？这可是重要的个人情报。大家所期待的内容与哥哥的隐私有关所以不会告诉你们的。”

    深月一脸澄澈的表情说道。

    “诶――，好无聊！”

    “等一下，缇娅。这样也有这样的好。左撇子被矫正，也就是说是两边都可以对吧。物部同学有能自在使用两只手的技术……即使如此也能鼓动起其他班级的女孩子的各种想象了，肯定的。”

    不知为何菲莉尔带着微妙的有自信的表情说道。

    “菲，菲莉尔同学，不知羞耻哦！”

    莉莎红着脸提醒道。

    “诶？我没说什么不知羞耻的事情来着。莉莎你想象了什么？”

    被菲莉尔反问后，莉莎的脸更红了。

    “莉莎的脸好红好红啊。为什么？”

    缇娅带着不明所以的表情提出疑问。

    “唔……什，什么都没有！我什么都没有想象！好了下一个换菲莉尔同学来玩！”

    把控制器塞给菲莉尔之后，莉莎逃也似的坐到了后面。

    “呵呵，那么我就来看看想象力丰富的莉莎做了什么样的关卡吧。记得……是这个吧？”

    菲莉尔在关卡选择界面选择了“Highwalker Tower”。因为羞耻和愤怒耳根子通红的莉莎立刻对她回应道。

    “我，我的想象力很普通！嘛，我认为应该是比深月同学的关卡有趣就是了。”

    “诶！？我的关卡很无聊吗？”

    听到莉莎的话，深月表现出了震惊。

    “那有趣才不正常了吧。深月同学一牵涉到物部悠脑子里就缺根筋呢。”

    “我认为那是我的自信作啊……”

    深月无力地垂着肩。在这样的对话期间，菲莉尔操作的物部出现在了莉莎制作的塔前。入口处的阶梯上倒着大量冒险者。

    “……BOSS在塔的最上层呢。感觉基本上是个正统的迷宫呢。”

    从冒险者处得到了情报的菲莉尔操作物部开始探索塔内。

    “至今为止我和菲莉尔同学玩过各种游戏嘛。我认为我是理解所谓王道的。”

    莉莎自信地说道。

    “原来如此……――啊，这里是陷阱呢。躲开躲开。恩……？这个似乎是解密的暗示。啊啊……和那个游戏是一样的展开啊。”

    菲莉尔平稳地解开塔内设置的机关和谜题。

    “菲，菲莉尔同学……我难得全力制作出来的，你能不能再稍微烦恼一下下呢？”

    莉莎带着些许悲伤的表情诉说道。

    “就算你这么说……机关设计的王道过头了没什么好犹豫的。战斗的平衡性也把握的太好了，想要回复就有回复点……啊，找到BOSS了。”

    “没想到一次都没有gameover……不该给菲莉尔同学玩的。伊莉丝同学的话，应该会跟我的期待一样有所困扰呢。”

    莉莎带着后悔的表情垂着脑袋。

    “诶诶，小莉莎你好过分啊――”

    听到了这样的低语，伊莉丝鼓起了脸颊。

    “不，让哥哥适当行动这层意义上菲莉尔同学做的是对的，伊莉丝同学手法太危险让人不忍看啊。”

    深月在另一个意义上反驳了莉莎的意见。

    “真是的，连小深月都……我也能好好用好物部的！”

    “真的吗……我很担心。”

    尽管伊莉丝如此宣言，深月还是露出了不安似的表情。

    在大家说这些话的时候，菲莉尔讨伐了塔的BOSS。

    “……恩，难易度很合适。”

    菲莉尔满意似地点头，不过莉莎却无力地垂着肩。

    “游戏难易度设定的意义，我算是明白了……”

    艾列拉对失落的莉莎苦笑道。

    “嘛嘛，这样一来终于到了物部同学的秘密公开的时候了。我也很期待那边哦。”

    “恩。”

    恋也点了点头，凝视着画面。

    “莉莎所知的悠的秘密……到底是什么呢，好兴奋。”

    缇娅探出身子，眼睛盯着显示出来的信息框。

    “是吗……我想起来了。我的睡脸很可爱啊。”

    “…………”

    无话可说的氛围在众人之间弥漫开来。

    “这就是，莉莎所知道的，悠的秘密？”

    缇娅茫然地歪着脑袋。

    “觉得自己的睡脸很可爱的男人……感觉好恶心。”

    “恩……”

    恋对艾列拉的咕哝表示同意。

    “我只能想出这种事情啊，没办法的啊！”

    看到大家的反应，莉莎做出了解释。

    “话说，莉莎……为什么你会知道物部同学的睡脸很可爱？”

    菲莉尔低声询问后，莉莎的表情僵住了。

    “这，这个……作战的移动过程中，他经常小睡不是吗。”

    莉莎红着脸回答，不过菲莉尔眯起眼睛逼问道。

    “骗人。物部同学那种时候的表情有点可怕的。莉莎……老实交代。你在什么样的场合看到了物部同学的可爱睡脸？”

    “这件事，我也很在意。”

    深月也以严肃的眼神盯着莉莎。

    “那，那个……我，我忘了。说，说起来下一个是谁玩？”

    莉莎假装无辜强硬地要扭转话题。

    “啊，小莉莎在打岔！”

    “没有打岔！好了，伊莉丝同学，就像刚才说的那样，你要好好操作物部悠哦。”

    莉莎把控制器塞给了吐槽的伊莉丝，退到了床上。

    “啊，接下来我来玩可以吗？那我要玩什么呢――”

    因为接过控制器而把注意力转移到了游戏上的伊莉丝开始思考起选择什么关卡。

    “……莉莎，之后我会仔细问清楚哦。”

    菲莉尔似乎还是没放弃追究，不过现在暂且把游戏放在了首位转向了屏幕。

    “Lightning Attack……感觉很有意思！就这个吧。”

    “这是缇娅做的！”

    缇娅开心地说道。

    画面一转，骑着马的物部的图像显示了出来。

    “把上方袭来的敌人打倒，或是回避，然后前进！被敌人打中体力会减少，变成零的话就gameover了！”

    缇娅向伊莉丝传达关卡的规则。

    从旁看着的菲莉尔感慨似地低语道。

    “好厉害……这与其说是RPG不如说更接近动作游戏或者射击游戏了吧。真亏你一个人能做到这个地步啊。”

    “也不是很难，简单地把能做到的东西拼在一起。”

    真的没当回事似的，缇娅一脸清爽地回答。

    “好，好吧，那我上咯！”

    伊莉丝集中注意开始操作物部。

    但是，物部被上方飞来的箭矢击中，被冲来的敌人击中，不一会儿体力槽就少了。

    “伊莉丝同学，振作一点！这样下去哥哥要被干掉了！”

    “诶――，就算你这么说……很难啊。”

    受到深月斥责的伊莉丝发出了令人遗憾的声音。

    “捡掉下的食物就能恢复体力了。”

    “是，是这样吗！？”

    听从缇娅的简易，伊莉丝操作物部使用食物道具。

    但是尽管拿到了食物恢复了一些体力，但很快又受到了伤害。

    “……真是的。我不能把哥哥交给伊莉丝同学！我来操作！”

    终于，看不下去了的深月从旁夺走了伊莉丝的控制器。

    “诶诶！？怎么这样――”

    “我绝对会让哥哥活下去的！”

    深月一副没听到伊莉丝的抱怨的样子集中到了游戏上。

    切实躲开敌人的物部一点点前进。

    “小深月，好厉害……啊，那边有回复道具哦！”

    “我才不会给哥哥吃地上捡的东西。”

    伊莉丝给出建议，不过深月故意无视掉了回复道具。

    “但是，体力剩的不多了，不是顾不上这么多的情况了吗？”

    “恩。”

    艾列拉和恋忠告道，不过深月顽固地摇头。

    “没关系。因为是哥哥。”

    “这已经不算理由了……”

    菲莉尔也一副惊呆的样子耸了耸肩。

    但是，凭借深月天生的集中力和灵巧，物部抵达了BOSS面前。全部躲开BOSS的攻击，多次展开攻击后，BOSS倒在了深月操作的物部面前。

    “真，真的过关了啊……”

    缇娅一副难以置信的样子嘀咕道。

    “呵，呵呵……看到没。这就是哥哥的力量！”

    “不，我认为是深月的力量。”

    菲莉尔低声吐槽，不过激动的深月没有听到。

    “那么――缇娅同学知道的哥哥的秘密，就请让我拜见一下吧。”

    深月开始阅读取回记忆的物部的台词。

    “我想起来了。我……是缇娅的老公吗。”

    “诶嘿嘿，好害羞。缇娅和悠的秘密暴露了。”

    缇娅红着脸害羞似地说道。

    “诶诶！！小缇娅和物部已经结婚了？”

    伊莉丝惊叫出声。

    “伊莉丝同学……没可能的吧。这不是事实，所以不能算是哥哥的秘密。缇娅同学，我要求重制。”

    但是深月深深叹气后向缇娅提出了修改要求。

    “为什么？这是真的。”

    “不是真的。”

    “是，是这样啊！不是真的啊！那样的话，就不能把这件事广泛传播哦！”

    伊莉丝也加入了深月。

    “呜呜，可是……”

    看到抵抗的缇娅，艾列拉插入了对话中。

    “缇娅的感情我理解，但是这还是不要当作秘密的好吧。突然传出流言，物部同学也会困扰的吧。”

    “……缇娅知道了。悠会困扰的话，我就换个秘密。”

    缇娅艰涩地点头。看到总算收回意见，莉莎和菲莉尔放心地舒了口气。

    “那么，接下来就我来玩吧。好――就这个White Cave吧。”

    取过控制器的艾列拉用明快的声音说道。

    “啊，终于轮到我的关卡了！”

    伊莉丝有些紧张的注视着艾列拉。

    接着，艾列拉开始了游戏，不过――

    没有任何弯路和机关，光是穿过冰洞窟，关卡就通关了。

    “……怎么说呢，嘛，一般来说就是这种吧。”

    艾列拉露出苦笑拍了拍伊莉丝的肩膀。

    “我预想你能把素材拼接好就不错了，很好。”

    菲莉尔也从另一边把手放到了伊莉丝的肩膀上。

    “诶？我被安慰了！？那么差劲吗！？”

    “不，我做的也是类似所以不好评论……嘛，我期待着通关奖励哦。”

    艾列拉用暧昧的表现含糊其词，推进游戏。

    “我想起来了。我……脖子上排着三颗痣啊。”

    “……这也，很微妙。”

    菲莉尔用手捂着嘴角说道。

    “一般来说这不算秘密，自己能搞清楚这件事也不奇怪。但是，里面有种莫名让人心动的要素，也不能不算是回应了玩家的需求……”

    “菲莉尔同学，一脸严肃地思考着什么啊……”

    床上的莉莎以惊讶的声音对菲莉尔说道。

    “刚才的秘密我也知道……不过伊莉丝同学为什么注意到哥哥的痣？我想那正好是被后面的头发遮住看不到的地方啊……”

    深月疑惑似地询问后，伊莉丝害羞般地挠了挠脸。

    “之前和物部睡觉的时候……那个时候……”

    “睡，睡觉！？”

    深月惊叫起来。其他人也都红着脸凝视着伊莉丝。

    “啊，不，不是奇怪的意义上的哦！利维坦袭击过来的时候，因为我不安所以和我一起……而且物部一直是背对我的哦！”

    看到大家的反应，伊莉丝慌忙解释，并继续说明。

    “那个……因为一直看着物部后面……所以注意到了痣。”

    “和物部一起睡……好棒啊。”

    菲莉尔轻轻说出了自己的感想后，茫然的众人清醒了过来。

    “只有伊莉丝好狡猾！缇娅也想一起睡！”

    “诶？就算你这么说……那个时候小缇娅还不在米德加尔。”

    听到两人的对话，艾列拉叹了口气。

    “哎呀哎呀……虽然弄出了痣之上更像秘密的秘密――但这实在是不能放进游戏里呢。”

    “啊，当然的！那么做的话会变成既成事实――不，不是，是会助长不良风气的！”

    深月一脸严肃地断言道。

    骚动中，恋取过放在地上的控制器开始了游戏。

    “……艾列拉的关卡，简单。”

    然后她一下就攻略完成了。

    “诶……已经通关了？”

    恋对惊讶的艾列拉轻轻点头。

    “恩，秘密，也不有趣。”

    “呜呜……恋在这种时候很严格呢。”

    艾列拉无力地垂着肩。因为画面已经回到了关卡选择界面，秘密的内容别人并不知晓。

    “是什么秘密？”

    伊莉丝询问后，恋简短回答。

    “……中午，经常吃蛋包饭。”

    “啊，确实物部经常在食堂吃蛋包饭呢。”

    “恩。”

    恋再次轻轻点头，把控制器交给了缇娅。

    “那么，下面轮到缇娅了。剩下的，是我的关卡。”

    最初可以选择的六个关卡里五个已经通关。剩下只要通了恋的关卡，菲莉尔制作的最后关卡就出现了。

    “缇娅知道了！缇娅会加油的！”

    缇娅打起精神开始玩恋的关卡。

    与其他人的俯视型视角不同，恋的关卡是横向滚动型的动作游戏。

    比之前的缇娅更为偏离RPG游戏的框架。是从相当基础的地方开始制作的吧。但是――

    “…………好，好难。”

    只是几分钟，缇娅便发出了这样的声音。

    缇娅甚至没能从出发点通过一个画面。

    “敌人以极快的速度袭来，还射出子弹！这种要怎么办？”

    “……恩，打倒敌人，躲避子弹，仅此而已。”

    恋简短回答。但是缇娅扔掉了控制器。

    “缇娅做不到――！”

    “――那么，换我来。”

    莉莎上前捡起了控制器。但结果是――惨败。

    “这，这个……这不是人类能通关的游戏。”

    莉莎垂着肩说道。

    “没这回事。只要把握好模式，就能行。”

    恋平静地回应后，其他人也尝试了不过只前进了几步就gameover了。

    “这实在是……除了恋之外或许没人能通关。”

    连游戏大师菲莉尔都没办法，放下了控制器。

    “恩……难易度调整，很难。”

    恋一副不明白大家为什么不能通关的样子歪着脑袋。

    “恋的关卡不能通关的话，今天的试玩就到此为止了吗。”

    露着苦笑的艾列拉看了眼房间里的时钟。恋的关卡费了很多时间，所以已经时值深夜。

    “诶诶！？我的最后关卡呢？”

    菲莉尔露出了愕然的表情叫道。

    “――那就下一次吧。嘛，不过姑且能先确认一下恋同学和菲莉尔同学准备的是什么样的秘密吗？”

    “这样比较好。或许和缇娅同学一样有修正的必要。”

    莉莎也同意深月。

    “……我准备的，是身高，体重，血型之类的，各种情报。”

    恋轻声回答后，深月的脸板住了。

    “额，这不是哥哥的个人情报吗！恋同学……你黑了米德加尔的数据库吧？”

    “恩？”

    “不可以装可爱蒙混过关！恋同学也请修正。”

    “唔……”

    尽管恋不满的鼓着脸，不过还是勉强点头。

    “菲莉尔同学这边……没问题的对吧？”

    深月无奈地叹气后向菲莉尔确认。

    “我的情报……暂时对大家保密。是最后关卡的，超级大秘密。”

    但是菲莉尔拒绝回答，用手指比划了一个大叉。

    “感觉非常不安的不会只有我吧……”

    “不，我也同感。菲莉尔同学，你准备了什么只是大概也行请告诉我们。”

    同意深月意见的莉莎对菲莉尔说道。

    “唔――……没办法呢。那么，我就稍微提示一下。这个游戏通关之后…………就能知道物部同学喜欢的人。”

    “诶诶！？”

    菲莉尔之外的所有人一齐惊叫起来。

    “小菲，小菲莉尔，你知道物部喜欢的人？”

    伊莉丝尽管惊慌却还是提出了问题。

    “呵呵……自然。”

    菲莉尔自信地微笑起来，不过莉莎半张着眼提出质问。

    “你不会是打算说自己吧？”

    “诶？我对莉莎说过吗？”

    菲莉尔茫然地问。

    “菲莉尔同学……证据呢？”

    “女人的直觉。”

    对用低沉的声音询问的深月，菲莉尔自信满满地断言道。此时，深月超出了忍耐的极限。

    “靠这种含糊的证据请不要在全校学生之间散布谣言！菲莉尔同学也重来！”

    深月指着菲莉尔叫道。

    而布伦希尔德教室的女生们一同开始的游戏制作，依然存在一片混沌之中――

EX 无限世界 第二部 Fafnir Zero

    ◆布伦希尔德・女武神们

    第一章 物部深月

    1

    一道白色的轨迹划过湛蓝的海面，一条船正在前行。

    在这条似乎至今为止都未曾被乘过的大船上，没有波涛的喧闹，也没有丝毫摇摆。

    因为是军舰，舰上没有客船那样的装饰，涂成灰色的船体有些让人害怕。

    船上完全没有娱乐设施，长达几天的船上旅行说实话很无聊。

    只是……再过不久。

    吹着强烈的海风，我盯着船行的前方。

    马上就能见到了。他所在的――哥哥所在的地方。

    “――米德加尔有环状多重防卫网这个防卫系统守护。虽然现在沉在海中没法看见，但是一旦出事，它就会浮出水面，实行其物理性的防卫线的功能。”

    旁边站着的女性――米德加尔的工作人员，玛依卡・斯图亚特小姐正在做着各种说明，但我完全没听进去。

    脑子里哥哥的……物部悠的事情。

    “为了进入米德加尔，必须需要经过‘无形的桥’这一预先定好的水上或空中航线。这里开始只要稍微偏离一点就会被视为入侵者而被环状多重防卫网排除。”

    “诶，这样啊，啊……不对，是，是这个样子的吗？”

    我慌忙改正自己的随口敷衍。因为至今为止很少和长辈交往，我还不习惯用敬语。

    今后不注意用语的话可不行。因为我要在初次去到的地方，和完全不认识的人一起生活。

    唯一的例外，是哥哥。

    被尼福尔拘留的哥哥应该已经开始了米德加尔的生活。

    我眯起眼睛寻找着他所在的地方。接着，水平线的另一端出现了一个朦胧的岛影。

    “啊！”

    我不禁叫了出来，伸出手指。

    “你看见了啊……没错，那座岛就是米德加尔。因‘D’而生，为‘D’而存的自制教育机关。”

    玛依卡小姐看着我手指的方向如此说道。

    终于……终于能见到你了……哥哥！

    “之后就――全部交给我吧。”

    耳中回响起了哥哥的声音。这是深深烙印在我的脑子里，忘不掉的，哥哥与我分开时留下的话语。

    一个月前――处在“永青”之赫卡同克瑞斯行进路线上的我们住的镇子――七登市，因为龙灾走上了灭亡之路。

    但就像哥哥说的那样，他一个人把一切都解决了。

    哥哥把我用物质变换攻击却完全不起作用的“不死不灭”打的灰飞烟灭，向得知“D”存在的尼福尔坦白了身份。

    多亏这样，七登市虽然受到摧残但保留了下来，我是“D”的事情也没有暴露。

    不久之后，前往避难的居民们回到了城里，开始了像以往一样的日常。

    但是，这不是我追求的东西。

    我拼命守护那座镇子，是因为那里，是我和哥哥能够成为“家人”的地方。但最重要的哥哥却不在我的身边了。

    所以，我跟了过去。哥哥说不定会很生气吧，不过就算这样我也想和他见面……我没法忍耐到“D”自然丧失能力的二十岁前后。

    ……我不要哥哥被别的女孩子抢走。

    至今为止被发现的“D”全都是女性。这样的话，哥哥就会生活在净是些女孩子的地方。他说不定会忘记结婚的约定，被其他女孩子吸引。

    哥哥该不会……已经花心了吧！

    怀着焦躁不安的心情，我等待着船靠港停下。

    我尚不知道，这份不安是多么的乐观。

    2

    “――我叫筱宫遥。我是米德加尔学园的学生会长，也是伐龙队的队长。”

    在船抵达港口后，有一名身着以白色和黑色为主色调的制服的少女迎接。

    她的年纪大概十七八左右。从名字来看，应该和我一样是日本人。整洁端正的容貌散发着凛然严肃的气氛，艳丽的长黑发在身后梳成一束。

    哇……好漂亮。

    我不禁看呆了，忘记回答她。发现这点的玛依卡小姐代替我回答道。

    “她是物部深月。十三岁。是在日本发现的‘D’。明天会开一场全校大会来向学生们介绍她。”

    “是要把她分配到布伦希尔德教室吗？”

    玛依卡小姐点头回答用富有活力的声音问的遥姐姐。

    “是这么预定的。之后的事能交给你吗？”

    “是，没问题。首先是把她带去宿舍，进行必要的说明。”

    在遥姐姐回答完之后，她转过身来对准了我。

    “物部深月――我也是布伦希尔德教室的学生。不过我已经学完了必须学习的课程，现在处于指导大家的立场上。我们共同学习的机会大概很少吧，不过，请你多多指教。”

    遥姐姐伸出了洁白又美丽的手臂。

    “请，请您多多指教！”

    现在可不是迷住遥姐姐发呆的时候，我慌忙回答，用力回握遥姐姐的手。

    “恩。”

    遥姐姐点头微笑。虽然她人长得漂亮充满大人的感觉，笑容看起来却有些幼。

    托了这样的笑容的福，我的紧张稍稍舒缓，想起了那件不问不行的事情。

    “那，那个，您见过我哥哥吗！？”

    虽然我也知道这有点唐突，但还是问了遥姐姐。

    “哥哥？”

    对着茫然的遥姐姐，我继续补充道。

    “他是在我之前被送到米德加尔的！名字叫物部悠！能不能请您告诉我他被分配到了哪个教室！”

    我一边握紧遥姐姐的手一边向她说明，但她变得更加疑惑了。

    “能不能等一下？你叫他哥哥，那就是说他是男的咯？被发现有‘D’的能力的只有女性。没有男性被移送到米德加尔。”

    “诶……？”

    她的回答让我呆在原地。

    遥姐姐不知道哥哥的事情？哥哥他，不在这里？怎么会――

    “不对！哥哥是男人但是是‘D’！所以哥哥不在米德加尔是不可能的！”

    “就算你这么说……”

    一副困扰表情的遥姐姐看了看玛依卡小姐。

    “我没有，骗人……在我对尼福尔说出自己是‘D’的时候，也说了哥哥的事情。和‘永青’之赫卡同克瑞斯战斗的，是我和哥哥……”

    听到这句话，玛依卡小姐的脸色立刻变了。

    “什么――你和那个让赫卡同克瑞斯一时间消失的事件有关？”

    “是。哥哥为了我和赫卡同克瑞斯战斗。而且……虽然我说了这件事，尼福尔的人也没有很吃惊。我觉得他们知道哥哥的事。所以……”

    被送到米德加尔自然就能和哥哥见面了，我这么想。因为想要快点见到哥哥的想法充斥在我的心中，我甚至都忘了向玛依卡小姐进行确认。

    “看来不是在说谎呢。”

    玛依卡小姐笔直盯着我，一脸严肃的嘀咕道。

    “可是男性的‘D’……这不是能轻易相信的事情――”

    遥姐姐一脸疑惑的掩着嘴角，摇头说道。

    “……确实呢。这种事我们也无计可施。就把这件事报告给夏洛特大人，让她下判断吧。”

    “报告给学园长？”

    我不安的看着在我头上对话的玛依卡小姐和遥姐姐。

    现在是什么情况呢？之后会怎么样呢？我完全不知道。

    但唯一可以确定的是，我来到了一个哥哥不在的地方。

    这件事让我心中染上一片阴云，眼泪涌了出来。因为不想被人看见自己哭，我低下了头。

    “――没事的。”

    但突然，有人温柔的拍了拍我的肩，我抬起头。遥姐姐正用温和的眼神看着我。

    “因为没有任何证据，我们还不能完全听信你的话。不过，就算如此，我们也是你这边的。为了不让你哭泣，我们必然竭尽全力。”

    遥姐姐用强有力的话语继续道，同时，玛依卡小姐也开口了。

    “她是你‘D’的同胞，是不会背叛你的。米德加尔就是这种地方。”

    “……米德加尔。”

    我用衣袖擦去眼泪，又念了一遍这个词。

    从至今为止除了名称以外没有其他含义的米德加尔这个词里，我感觉到了可靠和温暖――。

    3

    就算在港口也能看见巨大的时计塔。

    玛依卡小姐和遥姐姐把我带到了时计塔的顶层。

    “――夏洛特大人，我是玛依卡。”

    “进来。”

    从厚重的大门对面传来的声音，听上去就和响铃声一样清澈。对方是学园长还以为是个上了年纪的人，不过看来是比我想的年轻吧。

    “打扰了。”

    玛依卡小姐把门打开。我和遥姐姐跟在她身后进到房间里。

    学园长室非常宽阔，不过因为拉着窗帘里面有点暗。在房间深处的办公桌前，坐着一个小个子的金发少女。

    简直就像个人偶――不，是像妖精一样。

    看起来年纪和我差不多，该不会她就是学园长吧。

    “噢噢，这位就是今天新来的人吗？多么可爱啊！”

    和她一对上眼，她的脸上便似乎放出光芒，猛地从椅子上站了起来。

    “那，那个，我叫物部深月。请，请您多多指――”

    果然她似乎就是学园长，我紧张的和她打起招呼。不过在我说完之前，她跑了过来轻轻抓住我的双手。

    “从近处看更加可爱了！再过个两三年的话，肯定会变得更是个美人的！我，米德加尔的学园长，夏洛特・B・罗德可以保证！”

    “……非常，感谢？”

    看来是在夸奖我，虽然满是疑惑，我还是向她道谢。

    “哈……”

    在我身旁的遥姐姐不知为何叹起气来。她的脸上似乎透着厌烦。

    “来到一个陌生的地方肯定很不安吧。要不要我亲自带你了解一下米德加尔？把每个角落，毫无保留的……呵呵，呵呵呵呵……”

    “那，那个……”

    我从露着诡异笑容的学园长身上感到了危险，紧接着，玛依卡小姐单手从身后抓起学园长的头。

    “夏洛特大人，请不要性骚扰。这件事交给负责指导学生的遥小姐负责，不需要您来做。”

    “痛痛痛痛痛！？放，放开我玛依卡！我没有性骚扰！只是关心――”

    “那样的话您的笑容里会透着邪恶吗……嘛，算了。这次就放过您了。”

    玛依卡小姐松开手，学园长啪的屁股摔在地上。

    “呜呜……好不容易有个纯洁无垢的少女，可以和她卿卿我我的……”

    学园长一边发着牢骚一边站了起来。

    “您把真心话说出来了哦，夏洛特大人。请您忘掉那个无聊的愿望，承担起学园长的责任。接下去有重要的事要和您说。”

    “重要的事？”

    “是，详细情况由她来说。”

    玛依卡小姐这么说着，用视线催促起我。

    是要我把哥哥的事告诉她吧。有着学园长这个重要身份的人说不定会知道些什么。

    “物部深月，虽然她有点……不过学园长是米德加尔的最高负责人。她肯定能帮到你。”

    遥姐姐这么说道，轻轻拍了下我的背。

    “那，那个，其实――”

    受到她鼓励的我，鼓起勇气开始说起事情的经过。

    这次要尽量简单易懂的详细说明。

    随着话题推进，学园长的表情变得严肃起来，如宝石一样的绿色眼瞳中寄宿着光芒。

    “――击退‘永青’之赫卡同克瑞斯的，是个男性的‘D’，这件事我还是第一次听到呢。”

    可是她似乎也不知道哥哥的事，我沮丧的垂下肩。

    “是，吗……？”

    “恐怕是，带走你的哥哥――物部悠的尼福尔，把情报掩藏起来了。真是……讨厌的家伙们。”

    但学园长接下来说出的话，又让我猛地抬起头。

    “诶……？你相信我吗？”

    “当然咯！像你这样的可爱少女说出的话我是不会怀疑的。而且，你的眼睛里寄宿着近乎疯狂的决死意志。你想――见哥哥对吧？”

    “是！”

    我立刻深深点着头回答。

    “既然如此，你就放心交给我吧。我的力量虽然在尼福尔内并不充足……我一定会查出你的哥哥的。”

    “唔……谢谢您！！”

    蒙在眼前的阴云似乎一下就消散了，我向学园长道谢。

    “可是――就算确认他确实存在，要抓住确实证据让尼福尔承认他们隐藏了情报也是很难的。要把本人夺回来会更加困难的吧。政治上的庞大力量和时间是必须的。我希望你能对此做好觉悟。”

    学园长一脸认真的叮嘱我。不仅是没有根据的一厢情愿，连困难的现实情况也一并告诉了我。

    可这对我来说，不如说是件好事。

    因为，学园长刚刚让我知道我今后该做些什么好。

    “――我知道了。我也会……加油的。为了，再次见到哥哥。”

    既然政治的力量是必要的，我就把它弄到手。

    虽然现在立刻弄到手是不可能的。但只要我努力加油的话，一定会（得到的）――

    4

    第二天，结束了在讲台上向全校学生进行自我介绍我，被带向了之后将要被分配进的布伦希尔德教室。

    “――不用这么紧张。现在在教室里的是不久之前来到米德加尔的两个人。你们都是新人，很快就能搞好关系的吧。”

    在教室前停下脚步的遥姐姐向紧张的我说道。

    “那……属于布伦希尔德教室的，算上遥姐姐只有三个人……？”

    我惊讶的反问。虽然知道“D”的数量不多，但竟然比我想象的还要少。我在日本上课的学校里一个班级里有超过三十名学生排排坐，这之间的差距让我很是疑惑。

    “没错，不久之前前辈们‘毕业’了。我也马上就要毕业了。布伦希尔德教室正处于转换期。”

    毕业……这应该说的是成年的“D”丧失能力，离开米德加尔这件事。

    各个教室虽然都会集中年纪相近的人，但临近“毕业”时必须加入新人。

    现在的布伦希尔德教室是集中新人们的地方吧。

    “那，进去了哦，物部深月。”

    “好，好的！”

    我点头之后，遥姐姐打开门进到教室里。我也没有迟疑，从后跟上。

    我侧眼观察着教室。椅子只有3*3九个而已。前边的两个座位上坐着两个女学生。

    其中一人是有着一头长金发的少女。她和遥姐姐一样透着一股凛然的气场，但比起从容且透着温柔的遥姐姐，看上去有些严厉。

    还有一个是手上拿着书的短发少女。是沉浸在书本的世界中吗，抬起头的她呆呆地看着我。

    “虽然之前的全校大会里应该说过了，这里还是再介绍一下吧。她是今天起要成为布伦希尔德教室一员的物部深月。”

    站在讲台上的遥姐姐介绍起我。

    “我，我叫物部深月。是从日本来的。请多多指教！”

    我紧张的向她们打起招呼，深深低下头。

    啪啪啪，掌声传来，我松了一口气，抬起头。

    “那你们也按顺序介绍一下自己吧。”

    遥姐姐在掌声停下之后催促起两人。

    “――我知道了。”

    金发少女站了起来，用蓝色的眼瞳笔直凝视着我。

    “我是莉莎・海沃克尔。我是英国人，你要是有什么不明白的地方的话，可以随时来问我。”

    她撩了下金色顺滑的头发，坦荡的说出了自己的名字。虽然和我年纪相仿，但好像能感觉到一股风范似的东西，有点压力。

    “……嘛，我们来到这米德加尔也是在最近，也有很多不明白的事情呢。”

    但是另一个短发少女嘀咕之后，莉莎同学的脸红了起来。

    “等，等等，菲莉尔同学！我好不容易展示了下前辈的风范，请不要说多余的事情！这样深月同学不是会不安了吗！”

    “可是……太勉强不好。莉莎逞强肯定会失败。”

    “唔……”

    脸变得更红的丽莎同学看起来不好意思的坐回了位子上。看来她是比第一印象更加亲切的人。

    严厉的气场似乎也是她想展现一个可靠的前辈的形象带来的结果。

    接着，在莉莎坐下之后，叫做菲莉尔的少女站了起来。

    “……初次见面。我叫菲莉尔・克雷斯特。不用把我当前辈，我们就作为同级生好好相处吧。”

    “好，好的！请多多指教，菲莉尔同学。莉莎同学也是，你的关心让我很开心。”

    我向菲莉尔同学和莉莎同学鞠了好几个躬。

    “深月同学，不用鞠那么多躬也行哦。过分的谦恭看起来不就像是自卑吗？”

    “啊，对不起。我会注意的……”

    被莉莎提醒的我慌忙道歉。

    “啊，莉莎又开始装起前辈了――”

    “这，这样不是没问题的吗！”

    听到菲莉尔同学的吐槽，莉莎同学红着脸转了过去。

    “那么――既然已经完成了介绍，就决定一下深月同学的座位吧。物部深月，空着的位子随便你选。”

    是在等待对话中断的机会吗，遥姐姐洪亮的声音插了进来。

    “哪里都可以？”

    “没错――额，我给忘了。窗边最后一个是我的座位，那个除外。”（译注：这个座位之后成了伊莉丝的座位）

    这么说完，筱宫老师推了一下我的后背。（译注：这里的筱宫老师应该是作者写惯本篇导致的笔误）

    走下讲台的我感受着莉莎同学和菲莉尔同学的视线看了看空着的位子。

    “那，我……我选那个。”

    我坐到靠走廊一侧最后的位子上坐了下来。处在对角线上的菲莉尔同学似乎不满的看着这边。

    “诶――……为什么要坐离我那么远的地方啊？你，讨厌我？”

    “不，不是的！大家都坐在角上，所以我就……”

    我慌忙解释道，向她说明我没有别的意思。

    “来这边坐吗――。我对日本的漫画和动画很感兴趣，想和你聊聊这些。”

    “那，那个……”

    她在要我过去，怎么办呢，在我为难的时候，莉莎插了进来。

    “深月同学觉得那个位子就好。固定座位只有在上课的时候，想要和她聊天在下课的时候凑一起就行了。”

    “诶诶――……可是，莉莎。”

    菲莉尔同学鼓着脸抱怨起来。

    “坐在菲莉尔同学附近的话，上课的时候你不就会吵吗？所以我才离开了那个位子。”

    耸着肩的莉莎同学，用你要怎么办的眼神看着我。

    “那个，这样的话，我就在这个位子坐吧……”

    稍微犹豫了一下后，我在自己选择的座位上重新坐好。

    “……莉莎好坏。”

    “这是刚才那件事的回礼哦。”

    在菲莉尔同学不高兴的嘀咕之后，莉莎同学若无其事的接了下来。

    从两人毫无顾忌的对话来看，关系似乎是很不错呢。

    没什么疏远感，感觉自然而然的打成了一片，

    先和菲莉尔同学聊聊漫画和动画搞好关系吧。

    我在心中如此决定，在脑子里回忆起之前看过的动画还有在老家保存着的漫画――。

    5

    “架空，武装？”

    ――第一次实践课。换上体操服来到地下演习场的我，对听到的陌生台词歪着头困惑着。

    “没错――如同这个名字，是通过上位元素构筑起通过想象描绘出来的架空的武装。只不过，不能做物质变换。是通过上位元素只作出形态。”

    穿着体操服的莉莎同学一边如此说明，一边在右手生成上位元素。

    “呜呜呜……”

    莉莎同学闭起眼睛，眉间挤出皱纹的同时如此念叨着。接着，上位元素变得细长起来成为了类似枪的形状。

    “就，就像这样。让它保持上位元素的状态比想象的难的多哦。”

    “莉莎同学好厉害！”

    我佩服地叫了出来，一旁的菲莉尔同学拍了拍我的肩膀。

    “……深月，把莉莎当做模板可不行哦。你看，上位元素完全没有定形对吧？那很快就会消失的。”

    如她所说，莉莎同学手中枪形的架空武装变成了泡泡消失了。

    “平，平时还能做好点的！”

    看着脸红的莉莎同学，菲莉尔同学哎呀哎呀的叹气起来。

    “哈……莉莎又逞强了。”

    “我才没有逞强……”

    “话说，现在是做准备活动的时候。随便展示差劲的模板的话，遥姐姐会生气哦。”

    这么说着菲莉尔同学看向控制室的方向。在玻璃对面的房间，遥姐姐似乎在和像是米德加尔的工作人员的人说着什么。

    “呜呜……我只要决定了架空武装的名字也能做的更好的……”

    “名字？”

    我用疑惑的眼神看向懊悔的嘀咕着的莉莎同学。

    “给架空武装起名字，是为了明晰它的形象而必要的。但是给它取一个实际存在的东西的名字反而会固定住想象，可能会使它物质化。所以一般来说要从传说中的武器里起个名字……”

    “……莉莎想不出名字。”

    菲莉尔同学打断了莉莎同学的话，耸着肩。

    “因为……我基本不了解那方面的事情。”

    莉莎一脸懊悔的小声说道。

    “那个，菲莉尔同学已经给架空武装起好名字了吗？”

    我很在意，于是试着问了问。

    “……恩。我的架空武装，叫做架空魔书（死灵书）。”

    “啊，我知道那个！是传说中的魔导书的名字！”

    “没错。深月……你很清楚这种类型的事？”

    菲莉尔同学有些吃惊的看着我。

    “是。这在动画和游戏里经常出现。而且我对世界上的神话也有兴趣。”

    我稍有得意的点头。

    “嘿……那你要给莉莎的枪起名字吗？”

    “诶！？让我来吗？”

    “恩，这样下去也决定不了。可以吧，莉莎？”

    菲莉尔同学这么问之后，莉莎露出了复杂的表情。

    “嘛，嘛……要是听起来不错的话可以当做候补啦。”

    “那样的话――唔……莉莎同学，刚才的架空武装是枪吧？”

    我一边想着名字一边向莉莎确认。

    “恩，没错。在我学习的事情里面我喜欢枪术。”

    “那…………叫永恒之枪怎么样？那是北欧的最高神奥丁所持有的传说中的枪。”

    我提出了说到枪第一个想出来的名字。

    “有，有种很强的感觉呢。永恒之枪……发音也不讨厌。”

    “莉莎，你中意了？”

    在菲莉尔同学这么问之后，莉莎同学犹豫的点头。

    “嘛……那个，我觉得这是和我相配的高贵名字。”

    听到这个回答的菲莉尔同学朝我伸出大拇指。

    “太好了，深月。莉莎很中意哦。”

    “我……我很荣幸！”

    我不由得松了口气。看到这样的我，莉莎害羞的躲着视线。

    “总，总之，我只是把它加入候补而已！但，但是……谢谢你。”

    “是！”

    和莉莎的关系好了一些让我兴奋起来。

    “莉莎・海沃克尔，菲莉尔・克雷斯特，物部深月，差不多该开始实践课了。”

    和职员商谈完的遥姐姐来了。

    “负责教学的是我。首先对新加入的物部深月说一下关于架空武装――”

    “啊，这个莉莎刚才已经擅自说明了。”

    菲莉尔同学举手说道。

    “等，等等啊菲莉尔同学！”

    莉莎慌忙叫道，遥姐姐无视了她继续道。

    “呵呵，这样啊。那就开始演习吧。物部深月，看好。”

    遥姐姐这么说着把右手举过头，接着，黑色的球体――上位元素出现了。

    “――天丛云剑。”

    遥姐姐用尖锐的声音说道。接着上位元素的轮廓摇摆起来，变细，变长，开始拉伸。

    一开始我以为是枪――但不是。

    那是和遥姐姐身高相近的大刀。刀身透着淡淡的紫色光辉。

    和刚才见到的莉莎同学的架空武装比完成度完全不同。轮廓让我觉得这不是完全物质化了吗那般的稳定。

    “这是想象成刀的我的架空武装。在挥下武器的想象的同时进行物质变换的话，就能自然变成强力的攻击了。”

    遥姐姐手持架空武装的刀，看了眼控制室。

    咕噢噢噢――沉重的声音在演习场内响起。从天花板处一块黑色的立方体降了下来。那是……铁块吧。

    “现在我要用物质变换斩那个铁块哦。”

    “斩……？”

    和铁块间还有好几十米呢，我歪起头。

    “很难想象吗，物部深月？嘛，百闻不如一见。为什么必须要架空武装……我就用这一击展示给你看。”

    遥姐姐把架空武装架成水平，看着远处的铁块。

    气氛紧张起来，我吞了口唾沫。莉莎同学和菲莉尔同学似乎也被遥姐姐的气势压倒，一言不发。

    “一之太刀――水闪。”（译：深月的技能编号难道是从这里来的）

    伴随着一大步，遥姐姐挥出太刀。虽然没有刀鞘，但那正是居合斩的动作。

    一道蓝色轨迹从挥向空中的架空武装处飞出――这道斩击把对面的铁块一刀两断。

    “什么……”

    看见分成两段的铁块，我不禁发出震惊的声音。

    “刚才我生成的是水。”

    遥姐姐转向这边，开始解说自己做了什么。

    “用水……把铁切了？”

    “没错，被压缩成高密度的水就算是铁也能斩开。嘛，要给它加上‘斩击’的运动能量才可能实现就是了。”

    遥姐姐把手上的架空武装散回空中，微笑道。

    “斩击……”

    “没错――利用架空武装进行物质变换的话，会无意识的用上使用武器的想象吧？这个无意识就是重要的部分。只集中在物质变换上攻击速度也会加快，也可能把更高端的变化用在攻击上。”

    遥姐姐这么说完，把手搭在我的头上。

    “你要是也能找到自己称手的架空武装就好了。你有什么武道方面的经验吗？”

    “那个，我没有什么特别的（经验）……”

    虽然有点害羞，但要老实回答。

    “不用好好学习过也行的。因为是使用架空武装所以无需技术。完全没有拿过武器的经验的话，也可以像菲莉尔・克雷斯特那样，想象‘魔法’――”

    “啊……只学过一点也可以的话，我曾经在学校的体验课中接触过射箭……可，可是，我没有让箭射到靶子上去……”

    我把突然想到的事情说出了口。

    “没事，这就行了。先试试弓好了。”

    “我知道了。可是……为什么需要这种程度的战斗力啊？”

    我一边点头一边提出疑问。

    这个米德加尔被严密的防卫系统守护着，我想不出还有什么战斗的机会。

    “‘D’现在被期待成为对龙战的王牌。”

    “对龙战的王牌……”

    我屏息凝神回味着遥姐姐的话。

    “物质变换引发的现象有时能轻易凌驾现代武器之上。我们可能能够拯救苦于龙灾的人们。因此，我希望你也能磨练自己的实力。”

    “好，好的……我会努力的！”

    这是为了和龙战斗而进行的训练啊……

    在我为这件事震惊的同时，我在手掌中生成上位元素。

    在我脑中闪过的，是迫近故乡小镇的青色巨人――赫卡同克瑞斯的样子。

    我的力量对它无可奈何。所以这一切都被推给了哥哥。

    ……如果经受训练，我也能守护什么吧？

    望着有着深不见底的黑色的球体，我在心中如此问自己。

    如果能够变强，能够战斗的话……那会变成让我和哥哥见面的助力吧。

    ――我不知道。

    可是现在，我只能一一跨过眼前的事。

    怀着这份心情，我开始改变上位元素的形态。

    把它变成，能和夺走哥哥的“某物”，以及龙对抗的，武器的外形――

    6

    在米德加尔的日子每天都会遇到新的事，很多时候让我不知所措。

    学习，上位元素的实践，宿舍的值日――有很多事都要我拼命努力去做，不知不觉间就过了两周。

    咕噢噢噢噢――！

    那天，窗外传来了猛烈的风声。

    树木大幅摇摆，树叶在空中飞舞。从远处看，海面染成了灰色，看上去一片荒芜。

    “云飘的好快。”

    在我看着天空嘀咕后，菲莉尔同学点了点头。

    “……台风，讨厌死了。”

    “现在只有风，但马上就要下雨了吧。不回去的话说不定会被淋透……”

    莉莎也看着遍布厚云的天空，一脸阴沉。

    集中在教室窗边的我们同时叹起气。

    这是来到米德加尔之后的第一个台风。因为宿舍就在附近，所以这种天气学校也不停课，我们像平时一样上课。

    嘎啦啦啦啦――。

    这时，门被打开的声音传来。我回过头，遥姐姐正停在门口看着这边。

    “各位――虽然很抱歉，我负责的今天的实践课程终止了。”

    听到遥姐姐的话，我们互相看了看对方。

    “因为台风所以停课了？”

    对莉莎的问题，遥姐姐摇了摇头。

    “不，并不是这样。其实今天有载着新人的船要抵达这里……不过，受到台风的影响稍微迟了一点到。为了应对这件事我必须出动。”

    “……有新人要来了啊。”

    菲莉尔一脸吃惊的嘀咕道。

    我也屏住呼吸。

    像两周前的我一样，后辈们乘着船来了……对于新人的我来说，这件事让人感慨万千。

    “对了，这回一次要来三个。不过这样下去她们会在风最大的时候抵达吧。有必要做很多准备。”

    听到这件事，我反射性的说道。

    “那，那个！我有没有什么能帮忙的！”

    她们一定都抱着很多期待和不安吧。一想到这个，我就没法一直乖乖呆着。

    “呵……这样啊――”

    遥姐姐稍稍吃惊后，用手捂着嘴角思考起来。

    “深月同学要去帮忙的话，我也要去。”

    “……我也。”

    紧接着莉莎同学和菲莉尔同学也举起手。

    “各位……”

    我看向她们，她们朝我微微一笑。

    “那就请你们协助学生会的成员吧。跟上我。”

    “是！”

    回答完遥姐姐的话，我们为了迎接新同胞而走出教室。

    天空变得昏暗起来，风变得越发强劲。

    披上雨衣的我在学园入口和学生会成员一起等待着。

    遥姐姐和伐龙队的精锐为了保证船能安全靠港，前去进行展开巨型风之防壁的工作。

    莉莎同学和菲莉尔同学在港口，我在学园门口，各自作为救护队员待机。

    为了能让她们擦干淋湿的身体，我在雨衣内侧抱着毛巾。与此同时，我也感受到了能抵抗暴风的“D”的力量的恐怖。

    与此同时我也理解了。如果不能加入伐龙队的话，就不能在真正意义上帮上遥姐姐。

    最近终于能让架空武装安定下来的我离那里还很远。

    ――我想，变得更强。

    淋着激烈横扫的雨点，我如此想着，随后，在朦胧模糊的对侧出现了黄色的雨衣。

    “她们来了！”

    我告诉学生会的人，在雨中朝对面挥手。

    “这边――！”

    少女们跑到了这样的我们身边。

    “呼啊！”

    好不容易抵达门口的最初的一名少女猛地摘掉风帽，擦起被雨打湿的脸。

    “你没事吗！”

    我赶紧靠近她递出毛巾。

    “――比起我其他孩子才有事呢。大家都晕船晕的很厉害。”

    “不过这样会感冒的。”

    我朝看起来在犹豫的她塞出毛巾，我们的手轻轻碰了一下。

    因为被雨淋着，她的手异常冰冷。

    她稍微有些困扰，不过看到也有救护队跑去其他孩子那儿之后，她接过毛巾。

    “――谢谢。我叫筱宫都。”

    在用毛巾擦脸之后，她向我道谢。

    “唔……”

    比起她和遥姐姐姓氏相同这件事，她的表情更是让我屏紧呼吸。

    那是张耀眼美丽的笑脸――

    “你叫什么名字？”

    被她提问让我清醒了过来。

    “啊，我叫……物，物部深月。”

    明明年纪相仿，而且是新人，但我却被她的存在感压倒。

    “名字真不错。请多多指教，深月。”

    这么说着，她朝我伸出手。

    “是――请，请多多指教。”

    我握过她的手生硬的打起招呼。

    碰触到的她的肌肤是冰冷的。

    不过，回握我的手的她的手，却非常有力。

    第二章 筱宫都

    1

    “那，筱宫同学。从今天开始我们就是室友了。请多多指教。”

    这是一间摆放着双层床和写字台的女生宿舍。我把筱宫都同学带进这间一直被我一个人用的宿舍，向她鞠了一躬。

    米德加尔新来了三名“D”――其中一人竟然是遥姐姐的妹妹，也因此她被分配到了布伦希尔德教室。同时她也成为了我的室友，不过……

    “……怎么了？”

    在我抬起脸之后，不知为何，都同学用像是被什么东西卡了牙一样的表情盯着我。

    窗户那里传来嘎嗒嘎嗒的声音。

    台风已经通过了米德加尔，但昏暗的窗外依然吹着强风。

    “唔――……那个，深月。”

    她把背上的行李放到地上，似乎有什么难言之隐似的挠着头。

    “啊……难道，你不想和我住一起？要是你希望一个人住，那现在去和遥姐姐――”

    采用室友制度并非因为房间数量不够。这是为了能填补离开亲人们的“D”心中的孤独而采用的制度。

    不过，当然也有人喜欢一个人住。这种情况下只要实现申请就能得到一个人住的房间，不过她肯定是错过机会说了吧。

    都同学慌忙对这样想着的我摇手。

    “不，不是的。深月成为了我的室友我很开心的！我想说的是，那个，关于你的措辞……”

    “措辞？”

    什么意思啊，我歪着头，接着，都同学笔直的盯着我的眼睛说道。

    “唔――那个，我是深月的后辈，而且这之后要做你的室友……能不能不用敬语？不用加上‘同学（桑）’的。”

    “诶，可是――”

    预想之外的请求让我不知所措。

    “拜托了。我觉得那样比较亲密。”

    都同学用热烈的眼神恳求着。我被她的这股气势压倒，点了点头。

    “……既然都同学都这么说了。”

    “谢谢你，深月！不过，不要叫我都同学，叫我都（miyako）。”

    兴奋地道着谢向我要求改正。

    “好，好的，对不起――啊，不是，我错了……都。”（译注：这里的两句道歉前者是较正式的すみません，后者是非正式的ごめんね。）

    “没错，就是这样！很好！”

    “……来了米德加尔之后一直用的敬语，看来要花点时间习惯了。”

    在高兴的都面前，我叹了口气。

    不过，这并不让我讨厌。在心中被难为情环绕的同时，我预感到之后的每一天肯定都会很热闹。

    “深月同学，打扰了。”

    “……晚上好！”

    莉莎同学和菲莉尔同学从打开着的门那里走进了房间。

    “两位有什么事情吗？”

    我向她们问道。

    “虽然有些简朴，不过我们想替她开个欢迎会。”

    莉莎同学有些害羞的挠着脸。

    “我带了……很多点心来哦。”

    菲莉尔同学把手上捧着的点心撒到床上。

    “哇！谢谢你们！”

    都高兴的向两人道谢。

    “遥姐姐似乎要晚一点到，我们先开始吧。”

    “姐姐她很喜欢甜食，我们还是尽量抓紧吃比较好。”

    都对坐在地上的莉莎同学说出了遥姐姐意外的一面。

    “呼呼……不只是点心，我还带了很多玩的来。今天晚上大家就别想睡了。”

    菲莉尔同学带着诡异的笑容，把纸牌从口袋里拿了出来。

    看来今天晚上会变成一个快乐的漫漫长夜了。

    我吃着甜饼干，自然地露出微笑。

    每天都充满欢乐。

    唯一还缺少的――只有哥哥了。

    2

    “学园长虽然尝试了很多方法，但是尚未掌握你的哥哥――物部悠的所在。你还要等一等。抱歉啊。”

    在没有人烟的学园中庭，坐在围绕着花坛设置的长凳上，我和遥姐姐正在谈话。

    我来米德加尔已经有约一个月了。遥姐姐时常像这样告诉我关于哥哥的调查情况。

    “才，才没有，谢谢你们……我能借到各位的力量就应该诚心感谢大家了。”

    我慌忙摇头，制止要低头向我道歉的遥姐姐。

    这是我的真心话。我一个人的话根本不知道要探查哪里，怎么探查。

    “谢谢你能这么说。不过我也会继续尽各种可能的办法继续调查的。用来摆设的军衔也一定能派上用场的。”

    遥姐姐的脸上透着决意。虽然很感谢她能这么说，但她话的后半部分引起了我的疑惑。

    “军衔……？”

    “啊――对了，还没有对普通学生说过这件事呢。其实――预想到在对龙战中要和尼福尔结成统一战线，似乎要赋予所有‘D’军籍和军衔。”

    遥姐姐带着稍微有些复杂的表情向我说明。

    “我们……要变成军人？”

    “嘛，原则上是这样。平时的生活不会有什么改变。而且尼福尔要和我们一同战斗也有点奇怪。不过――如果参战的不是军人的话不太好吧？”

    “真是……麻烦呢。”

    我不是很理解大人的事情和原则，便暧昧的附和道。

    “你这样的新人是二等兵。伐龙队队长的我会成为中佐。虽然不清楚能得到怎样的权限……我会尽可能加以利用的。交给我吧。”

    遥姐姐露出强势的笑容拍了拍我的肩膀。

    一定是想鼓励我吧。可我却没法简单的接受。

    “之后就――全部交给我吧。”

    我想起了那个说完这句话后不见踪影了的重要的人。

    现在的我没有任何力量。但是要把一切都交给他人，我也不要。

    “那个……遥姐姐。”

    我下定决心，开口说道。

    “怎么了？”

    “要提高军衔的话……我要怎么做呢？”

    遥姐姐从这个问题中发现了我的心思，她的表情略微紧绷起来。

    “比较直接的话，就是成为学生会和伐龙队的成员。处于特殊立场上的话，就能取得相应的军衔了吧。不过，就算那样，能不能找到你的哥哥还……”

    “我明白。但是，我讨厌什么都不做干等着！”

    我在遥姐姐说到一半时打断了她，说出了我心中的想法。在遥姐姐凝视了我一会儿后，她站了起来。

    “那样的话――做到你能做的就好。学生会选举还要很久，不过伐龙队的选拔考试就在一个月后。”

    “是，是的！我一定会努力的！”

    在我充满气势的回答之后，遥姐姐满意的笑了出来――随后，她一边往回走一边向我摇手。

    3

    那天晚上――熄灯时间过后，我自己的寝室中。

    我盖着被子在下铺朝在上铺睡觉的都说道。

    “都……醒着吗？”

    “恩……？怎么……了……？”

    传回来的是昏昏沉沉的声音。

    “我打算……参加伐龙队的考试。”

    “伐龙队……？额……诶――！？”

    惊讶地声音响起，上铺传来了咕咚的声音。

    “痛痛……头撞到天花板了……唔，比起这个！”

    都从上铺看向我所在的下铺。

    “深月，你是认真的？”

    都倒挂着问我。

    “恩。”

    我躺着点头。紧接着，都灵巧的翻下床，挤到我身边。

    “怎么了！为什么突然间就――”

    “我有些想做的事……”

    我露着哭笑含糊着。关于哥哥――有男性“D”存在的事情，我被学园长和遥姐姐叮嘱过不能擅自说出去。

    “啊――，又来了，这幅表情。”

    都不高兴的鼓着脸盯着我。

    “这幅表情？”

    “深月时不时会露出想着什么的表情。寂寞……又焦急的，那种感觉。要是有什么烦恼可以对我说的。”

    “那个……”

    虽然她的心意让我很高兴，但我不能打破约定。

    “这是，不能对我说的事情？”

    都一脸悲伤。看见她这样，我赶紧握住她的手。

    “那个，都――这件事情的前因后果我不能详细说明。但是……如果只是模模糊糊告诉你也可以的话，我希望你能听一听……你要听吗？”

    “深月……”

    都稍稍露出吃惊的表情，随即又变得一脸认真。

    “可以哦。我知道了。告诉我吧。”

    “谢谢，都――额，为什么躺到我的床上啊？”

    我向潜入被窝躺在我边上的都问道。

    “这样比较方便听嘛。可以吗，深月？”

    “嘛……可以是可以。”

    虽然有点害羞，但我也接受了下来。

    接着，都高兴地钻进我的被窝，把肩膀靠了过来。

    隔着薄睡衣的她的身体既温暖又柔软。

    “感觉像是修学旅行一样，好开心！打牌吗？”

    “都，你忘记最初的目的了？”

    “啊哈哈。开玩笑的啦。我会好好听你说的，放心。”

    露着小恶魔般笑容的都在我能感觉到她呼吸的距离紧紧盯着我。

    虽然她靠的那么近让我心跳加速，不过我还是开始（说）了。

    “我有个……想见的人。”

    “想见的人？”

    都眨着眼问道。

    “恩……不过，我并不知道他在哪里……现在的我，没法找他……所以，我想尽可能增加自己能做到的事。”

    我凝视着都的眼睛，说出了我的真实想法。

    “为此，你要参加伐龙队的选拔考试？”

    我向都点头。

    “没错……之后我还打算进入学生会。很乱来……对吧？”

    想着没让她惊呆吧，我窥视起都的表情。

    她在露出惊讶的表情后，轻轻叹了口气。

    “是很乱来……不过，深月已经决定这么做了吧？”

    “――恩。”

    我毫不犹豫地点头。

    “你那么想见他？是你……非常重要的人？”

    “恩。”

    我明确地点头。

    “这样吗……”

    都稍微露出了寂寞的表情，但她立刻换成了和往常一样的笑颜。

    “既然如此，只能上了！明天不立刻展开特训的话！”

    “特，特训？”

    都突然蹦出的话让我不知所措。

    “说老实话，这样下去我不觉得你能合格哦？深月都还不能飞。”

    “唔……”

    “既然如此我们就去特训吧。我会问问姐姐放学后能不能用演习场。没关系，我会陪你的。一起进伐龙队吧！”

    “诶――都也要？”

    我很吃惊，目不转睛地盯着她的脸。

    “恩，因为我担心深月啊。”

    “明明我是前辈来着……”

    “不就早了两周吗。而且，我不能扔下深月不管。”

    都一脸认真地静静宣告。

    “……为什么？”

    “因为，你好像很寂寞。不只是今天而已，你一直是这样。所以――我很在意。”

    都这么说完，抓住被子里的我的手。

    “――我要在你身边。直到，深月见到你重要的人那天。”（译：于是，只能派女儿见证了~~~~(>_<)~~~~）

    接着，她一边盯着我，一边露出温柔的微笑。

    “所以，你已经不会再寂寞了。”

    “都……”

    她的话让我心里充满温暖。

    哥哥不在带来的缺憾，我不想忘记――我不能忘记。

    但现在，我想稍微，依偎一会儿这股温暖。

    4

    “――五闪神弓！”

    向生成的上位元素传达想象，让它只化其形。

    具现成弓的架空武装表面微微物质化，泛出淡淡的虹色光芒。

    “草剃！”

    而都也在我旁边生成了剃刀形的架空武装。

    我们位于学园地下的第二演习场。通过拜托遥姐姐得到演习场的使用许可的我们每天都在这里进行特训。

    “只要不大意架空武装就不会崩毁呢。”

    都轻挥剃刀，确认其轮廓是否歪斜。

    “恩……不过，麻烦的事从这里才开始。”

    我拿着架空武装望向头上。

    这里是用作飞行训练的演习场，天花板很高，地上也铺着柔软的垫子。

    “今天一定要――”

    一定要碰到天花板。我下定决心，从架空武装处生成空气。

    风包围了我的周围，身体逐渐变轻。

    增加变换量后，我的身体慢慢浮了起来。

    “深月，感觉不错哦！”

    都抬头看着我说道。

    “…………”

    可是我没有回答地余裕。我全力保持平衡，小心地提高高度。

    要朝哪个方向，生成多少空气――这只能靠我的身体来感觉。

    就算一周进行一次飞行训练，大概也要一年控制好身体……但考试在一个月之后。

    那时至少也要能做到在天上飞行。

    和都的提案一样，除了特训之外没有其他办法能合格了。

    可是当我到达离天花板更近的地方时，我的平衡突然崩溃了。

    “呀――”

    是搞错了生成量了吧。包裹着身体的风消散，我落向了地上。

    噗，我被柔软的垫子接了下来，望着远处的天花板。

    “哈……还是不行。”

    “不过，我觉得你飞的高了。大概是最高纪录呢!”

    都的脸进入了我的视线中。她一边看着我一边露出爽朗的笑容。

    “就算夸我我也不会高兴。都明明都可以用手碰天花板了。”

    我鼓着脸躲开她的视线。

    明明我是早来两周的前辈，开始特训后立刻就变成我追赶都的脚步了。

    她愿意这样陪我特训我是很高兴，但看见才能的差距时我又变得很懊恼。

    “没问题啦。我只是抓到了诀窍而已。”

    “那把那个诀窍告诉我吧。”

    “诶……无意之中的，那种感觉来着？”

    “真是的――”

    我对都的随便回答叹气。

    就在这时，嘎咕的沉闷声响在演习场内响起。

    “恩……？”

    我爬了起来看向那边，有两个女学生从打开的门那里走了进来。

    “诶，是莉莎和菲莉尔。”

    都惊讶地说出了她们的名字。两人和我们互相看了看，然后朝这边靠近。因为步子会深深陷入柔软的地面，她们艰难的迈着步子。

    “……最近在下课后都没看见你们――原来是在这里啊。”

    “两人间的秘密特训……好狡猾。”

    稍稍有些不高兴的莉莎同学和菲莉尔同学瞪着我们。

    “难道是从遥姐姐那里听说的？”

    在我这么问之后，莉莎同学点了点头。

    “没错，你们是为了伐龙队的入队考试进行特训对吧？为什么不告诉我们？”

    “因为这明显没戏的，那个……不好意思说――”

    莉莎同学听了我的回答后大大叹了口气。

    “我有把你当傻子吗？不要小瞧我。我是不会嘲笑别人的努力的。比起那个――因为特训而让我们产生差距才是大问题。”

    莉莎同学手叉着腰说道，一旁的菲莉尔同学点了点头。

    “没错……最近深月和都越来越厉害了。要是被超过了，我会不甘心的。”

    “所以，从今天开始我们也要参加特训！当然我们也打算参加伐龙队的入队考试！”

    莉莎同学挺起胸如此说道。

    “诶！？你们两个不是一直对伐龙队没兴趣的吗？”

    对都的问题，菲莉尔同学肯定道。

    “确实没兴趣。不过我想做点什么。”

    “和生成稀有资源挣钱比起来，还是这边更有趣。”

    莉莎同学这么说完，便抬起右手生成上位元素。

    “――永恒之枪！”

    她架起生成的枪型架空武装，对我微微一笑。

    “若不是用以战斗，深月同学起的这个神枪的名字是会哭的。来，开始特训吧。”

    “好，好的！”

    我点了点头，再次构筑弓型的架空武装。

    在变得热闹起来的演习场里，飞行训练再次开始。

    虽然我是所有人中飞的最差的，但不知为何，我却没有丝毫沮丧――

    5

    一个月后――

    在所有演习场里最宽阔的第三演习场，伐龙队的选拔考试正在进行。

    “伐龙队，如其名字一样，是为了讨伐龙而组成的部队。在现在计划中的龙的讨伐作战中，伐龙队被当做战力计算在内。”

    在大家面前说话的，是伐龙队队长兼考官的遥姐姐。

    “这绝不是带着半吊子的觉悟能够胜任的工作。当然，也存在危险。只有正面面对龙仍然勇不后退的人才有资格留下。”

    遥姐姐一脸严肃的对我们说道。

    参加考试的学生包括我和都，莉莎同学，菲莉尔同学在内共七人。

    我瞟了一眼周围，没有一个人离开。大家一定都有各自的战斗理由。

    遥姐姐在确认无人放弃后，示意演习场内设置的目标。

    “那么，考试开始。考察的项目只有两个。攻击性物质变换的控制能力以及通过生成空气进行飞行时的机动能力。”

    从演习场的天花板上吊下了几个巨大的轮环，地上则放置着巨大的铁块。

    “首先在地上瞄准目标铁块发动攻击。之后，飞过所有轮环，然后一边飞一边攻击铁块。比起攻击的威力，评分时更看重命中精度。移动要尽可能迅速。”

    从空中攻击……

    听到这句话，我心里慌张起来。为了进行飞行训练已经用尽精力的我，根本没有做过这种训练。

    “――没事的，船到桥头自然直。”

    似乎是看穿了我的心思，我身边的都小声说道。

    多亏她这句话，我稍稍放下心来。

    “既然都来了这里，只能上了。”

    “深月，加油哦。”

    莉莎同学和菲莉尔同学也在身后鼓励我。

    对啊――本来就是无谋的挑战，我只要尽力就好了。

    我下定决心，紧紧握住拳头。

    “下一个――布伦希尔德教室，物部深月！”

    “是！”

    轮到我时，已经是倒数第二人了。

    莉莎同学和菲莉尔同学稳当的完成了考试，剩下的只有我和都了。

    “深月！放轻松！”

    我向给我加油的都点了点头，走到指定的位置上。

    首先是从这里发动进攻。

    “――五闪神弓！”

    我生成架空武装，把上位元素的箭搭了上去。

    想象着压缩空气制作的箭矢，我灌注起上位元素。

    “一之矢・分离雄风！”

    伴随着叫声，我放出箭矢。

    这个技能的名字和遥姐姐的类似。

    和架空武装一样，给它起名字，是为了进一步巩固自己的想象。

    飞出的黑色上位元素箭变成了无数气弹命中了铁块。

    嘎嘎嘎嘎嘎――伴随着沉闷的冲击声，铁块表面出现的一个大凹陷。

    ……太好了，打中了。

    虽然对此感到安心，但我还不能放松。重要的是这之后。

    潜过天花板上吊下的轮环，是为了考验机动能力。

    “唔――”

    我集中精神，在周围生成空气。我调整着出力一点点飞起。

    我的飞行技术尚不能称完美。

    在旁人看来，我的飞行方法应该很笨拙吧，不过这是我现在的全部实力。

    总之，我注意着不要掉下去，一个接一个穿过轮环。

    好慢――。

    虽然我自己已经发觉了这件事，但我仍然控制住焦急的心绪专心操作风。

    这样就是……最后一个了。

    穿过所有轮环的我看向下方。

    身后是我要从这里攻击的目标。可是这比从地上攻击距离更远，而且姿势还不稳定。

    而且要一边生成飞行用的空气，一边进行攻击用的物质变幻非常困难。

    要是习惯了飞行的人，就能把精神集中到攻击上吧……可我必须要在两边都分散注意。

    “唔……可是，不命中的话。”

    我决定了的。我要得到力量。为此我一定要加入伐龙队。

    我尽力调整姿势，架起神弓。

    那个目标物，是龙。是我要打倒的敌人。是我面临的威胁！

    脑中回忆起的，是蹂躏故乡小镇的蓝色巨人。

    我已经，不想再输了。这次，一定要用我的手――！

    “二之矢――焚夜灼光(night・blaze)”

    我注入战意，放出箭矢。

    上位元素转化成庞大的热量，燃烧空气，放出赤红的光辉。可是――。

    “啊……”

    灼热的箭矢偏了一丁点，刺入了地面――引发了一阵巨大的爆炸。

    大概是在放箭的瞬间，我松懈了飞行吧。因为这个原因姿势没摆正。

    “唔……”

    至今为止，所有人都没有打偏。这样的话，我一定――

    我忍着懊悔落到了地上。

    果然是无谋的挑战啊……

    “那么――下一个是布伦希尔德教室，筱宫都！”

    接着我参加考试的都敲了敲擦肩而过的我的肩膀。

    “没事的，深月。”

    都几乎完美的完成了每个科目。

    没事的……怎么可能没事。

    看着往回走的她，我在心中叹气。不管怎么想，我的成绩都是最差的。

    我想要一个人静静，于是摆出体育座的姿势，把脸靠在膝盖上。都她们很为我着想，没来和我搭话。（译注：体育座，即屁股坐在地上，两手抱膝）

    终于――筱宫老师的声音传来。（译注：此处筱宫老师为作者笔误。）

    “那么，接下去发表伐龙队考试的合格名单。”

    “深月，发表名单了哦！”

    都摇着我的身子。虽然已经知道结果，但为了接受现实，我抬起脸。

    虽然不知道选了几个排名靠前的人，但毫无疑问，里面没有我。

    “参加考试者共七人――全部合格。没有人不合格。”

    “诶！？”

    我不禁大叫出来。所有人的视线都集中到了我身上。

    “怎么了，物部深月。”

    听到遥姐姐的问题，我焦急地开口道。

    “那，那个，您刚才说，全部合格――”

    “对，没错。”

    “但，只有我一个人第二发脱靶……而且飞的也很慢……”

    难以相信，我提出问题。

    “确实你飞的最慢，但你好好地控制住了。关于第二发脱靶，其实是因为铁的表面受热溶解。虽然没有直接命中，但作为攻击是有效的。因此，我判断你达到了最低的合格标准。”

    “那，我真的……”

    “没错。另外，现在伐龙队多一个‘战力’也好。这不是为了淘汰你们而进行的考试，而是为了看看战斗者能做到什么程度。就算成绩最差，只要达到最低标准就算合格。”

    “是，是这样吗……？”

    听到遥姐姐的话，我彻底脱力了。

    “那个，我都说了没事的了吧？”

    在我身旁的都对躺在地上对着天花板的我说道。

    “都……你知道排最后一名也能合格的事吗？”

    我鼓着脸不高兴地盯着她。

    “恩，嘛。不过呢，刚来米德加尔的我们一般来说是达不到姐姐所说的‘最低标准’的。所以能够合格，果然还是努力的成果。”

    她笑着说道。

    大概她是为了让我不大意，才保密合格人数没有限定这件事吧。

    “真是的……都你啊。”

    我的怒气消失的一干二净，叹了口气。

    “恭喜合格！”

    接着后面的菲莉尔同学抱了过来。

    “这样布伦希尔德教室的学生全都进入伐龙队了呢。”

    莉莎高兴地嘀咕道。

    “那边的――要高兴之后再高兴。现在要进行一下简单的新人教育呢。”

    高兴地沸腾起来的我们被遥姐姐提醒，慌忙摆正姿势。

    “对，对不起。”

    我向遥姐姐道歉，不过都一副没吸取教训的样子向我低声说道。

    “――之后办一个庆祝派对吧。”

    对这个提案，我用力点头答应。

    6

    “那么，为了庆祝考试通过，干杯！”

    都举起装满橙汁的玻璃杯带头道。

    不算宽阔的我的房间里，包括遥姐姐在内聚集起了布伦希尔德教室的所有成员。

    “干杯~！”

    我附和着大家一起碰杯。

    “……我由衷感谢你们志愿参加伐龙队。在出事的时候，让我们一起集中力量共同战斗吧。”

    遥姐姐微微低头，向我们道谢。

    “姐姐，伐龙队那么缺人吗？”

    一口气喝完橙汁后，都向遥姐姐问道。

    “嘛――愿意承担有危险的工作的人很少。‘D’虽然有强大的力量，却没有必须去战斗的理由。”

    遥姐姐苦笑着回答。

    确实――“D”在对龙战中被当做王牌期待着。可是――对我们来说，那也只是对社会做出贡献的其中一个选项。战斗与否全凭自己的意志决定。

    因此……想着不去危险的地方的人占大多数也是当然的。

    “那个，我有个不太礼貌的问题――”

    莉莎同学犹豫的对遥姐姐说道。

    “是什么问题？”

    “遥姐姐有战斗的理由吗？”

    莉莎的问题也是我想知道的。遥姐姐会怎么回答呢，我嘴巴贴着杯口，偷偷看着遥姐姐的表情。

    “这个嘛……有是有啦――不过那可能不是能让你们产生共鸣的那种，高尚的理由。”

    听到这句话，菲莉尔同学歪起头。

    “那是……对龙复仇之类的？”

    “不，我没有那么明确的动机。在我出生之前――我的父亲和母亲就曾经因为弗栗多引发的龙灾受害，不过对我来说，这是遥不可及的事。我个人对龙并没有什么特别的恨意。”

    对遥姐姐的说法，都点头道。

    “我们也没有被卷入过龙灾中。”

    “没错――要说怀恨在心的对象，不如说是对尼福尔那边。”

    遥姐姐用厌恶的声音低语道。

    “尼福尔……吗？”

    我一边思考着这是怎么回事，一边重复了她的话。

    “我在被送到米德加尔时，这里是仍然受到尼福尔管理的‘D’的隔离场所。正好那时‘D’的人权运动兴起，所以我没有受到不人道的待遇。不过被彻底严加管理的日子，说实话很让人窒息。”

    遥姐姐握紧拳头，用强烈的语气说道。

    “这和进入伐龙队有关吗？”

    莉莎同学探出身子，向遥姐姐问道。

    “没错――我想要证明――自己，‘D’们是对人类而言有益的存在。是比把我当作怪物对待的尼福尔那群人更有价值的存在。”

    “毕竟姐姐你讨厌失败嘛――”

    都苦笑着耸肩。

    “都，不要多嘴。那个――因此，我去协助生成稀有资源，也积极参与龙的讨伐计划。等我自己注意到时，我已经是学生会长兼伐龙队队长了。”

    遥姐姐咳嗽了一下重新转回话题上。

    “――原来如此啊。遥姐姐，谢谢你能说这些。非常有参考价值。”

    莉莎同学郑重地低头向遥姐姐道谢。

    “没事，不用道谢的。不如说，我害怕你们幻想破灭呢……”

    “才没这种事！我觉得遥姐姐的想法很伟大！”

    我也赞成慌忙摇头的莉莎说的话。

    “遥姐姐在为了所有‘D’奋斗着――我非常尊敬您！”

    “唔……不要给我带高帽啦。”

    遥姐姐害羞地躲着视线。

    “遥姐姐脸红了。好可爱……”

    听到菲莉尔的嘀咕声，遥姐姐的脸更红了。

    “姐姐是个很害羞的人啦！那么，大家――继续夸姐姐！让她的脸更红吧！”

    “你够了，都！不要得寸进尺啊！”

    遥姐姐拍了一下煽动我们的都。

    “好痛――姐姐好过分！”

    都捂着头做出夸张的动作，露出开心的笑颜。

    我也放松了绷紧的表情。

    遥姐姐真的很厉害。而在今天，进入了伐龙队之后，我也更近她一步了。

    虽然不知身在何方的哥哥仍然是遥不可及――但只要像遥姐姐一样努力，总有一天……

    我在心中强烈祈愿着，哥哥加入了这快乐日常之后的生活。

    第三章布伦希尔德教室

    1

    啪嗒――。

    像是为了控制住在心中满溢而出的情感，我关上了窗户。

    “……这一年半里承蒙关照了。”

    取下门外挂着的写着“物部深月”的名牌，我与充满了回忆的这个房间告别。

    在脑内闪过的，是通过伐龙队考核的那次派对。因为边听着遥姐姐的故事，边吃着点心边闹腾，还被舍长骂了……真的很开心。不过那已经是一年多以前的事了。

    ――室友筱宫都的名牌，在半年前被摘了下来。

    我手上带满了最后的行李，走在女生宿舍的走廊上。

    清晨的女生宿舍鸦雀无声，无人出没。正因如此，我才选了这个时间，不过――

    “物部深月，今天开始你就要搬去个人宿舍了？”

    似乎是在等着我，一个扎着马尾的女学生的身影出现在走廊一角。

    “遥姐姐……”

    我叫出身为前辈的她的名字，停下了脚步。

    “我有些话想和你说。”

    遥姐姐这么说完，从我手上拿过了装满东西的包。

    “行李由我来拿，在到宿舍之前和我一起吧。”

    “不，不可以这样！让遥姐姐帮我拿行李什么的――”

    我慌忙想去拿回行李，但她躲过了我。

    “你不用在意。大概这是我身为前辈能帮你的最后的一次了。”

    “诶……？”

    怎么回事，我皱起眉头，追在她的身后。

    离开女生宿舍，我们走在沿岸的路上。

    早上的空气非常清新，让人心情舒畅。阳光已经很强烈了。

    打在白色沙滩上的海浪声规则的传来。

    “――终于，我也要毕业了。”

    拿着我的包，走在前面的遥姐姐低声说道。虽然那是连树木的沙沙声都能盖住的轻声细语――但是一直等着她开口的我并没有漏过这句话。

    “毕业……？难道说，上位元素已经――”

    “是啊。虽然在和克拉肯一战后就有了先兆，昨天晚上起我终于没法生成上位元素了。龙纹也已经完全消失了。”

    遥姐姐没有回头，肯定了我的问题。

    这意味着遥姐姐已经不再是“D”了。她要从米德加尔――这座学园毕业了。

    “……是这样嘛。”

    本来，我是应该称赞她的功绩，祝贺她迈向新的一步的。

    可是，从我嘴中说出的，只有这句苍白的话语。

    在现在的米德加尔里，能让我说出真心话的只有遥姐姐。这样的她就要离开了，难以忍受的寂寞涌上我的心头。

    遥姐姐稍微减慢了步子，把手放到了我的肩上。

    “因为我的毕业，伐龙队将会重新编成――学生会也要进行临时选举吧。在这两边，我都推荐你来继任。”

    “什么――”

    我不禁屏住呼吸。那是要把伐龙队的队长和学生会长的职位全部交给我的意思。

    “在确定龙在寻求‘伴侣’的现在――讨伐了克拉肯的你是所有人的希望。为了准备下一次龙来袭，我希望你务必接受下来。”

    “唔……”

    我咬紧嘴唇低下身子。

    被关在女生宿舍的房间里的回忆，闪过我的脑海。那几乎完全被我的挚友，都的笑颜所占据。

    由我自己亲手夺走了它的罪――永远不会消失。我不能再有期望。

    但是我也决定了。为了守护同伴们，我要继续战斗。

    我所能做的，除了这个已经什么都没有了。

    “――我明白了。我一定会赌上性命，完成我的职责。”

    我这么说了之后，遥姐姐露出笑容。

    “谢谢……不过赌上性命什么的，多余了。对你来说，还有其他该做的事情。”

    遥姐姐指着前方。那里，能看见我之后要生活的个人宿舍的屋顶。

    “作为讨伐了克拉肯的奖赏，你所希望的那个个人宿舍。那也有，为了你哥哥所考虑吧。”

    “那是……”

    因为被说中了心事，我躲开视线。学园长说无论什么愿望都会实现，所以我就说希望能得到一个自己的个人宿舍。

    虽然也有生活在都不在了的房间里非常辛苦的理由在。但更重要的，是为了哥哥来到米德加尔之后能有个住的地方。

    不过，这是我追求个人幸福的行为。我明明已经，没有这种资格了――

    “没什么好不好意思的。我为你仍没有舍弃自身愿望这件事感到安心。所以――之后你将会得到的力量，希望你也为了它来使用。”

    伐龙队队长兼学生会长，我的军衔会一下子提升。

    那样一来，找到哥哥的可能性，说不定也会高那么一点。

    “可是，那和我本来的职责……”

    “也不是没关系吧。可能有自己的同胞，‘D’被尼福尔囚禁哦？把他救出来，是即将成为‘D’的带头人的你的责任。没事的，我也会帮你的。”

    “诶……？可，遥姐姐已经――”

    被我疑惑的视线盯着，遥姐姐露出苦笑。

    “在毕业之后，我也会作为米德加尔的职工留在这里。今后我不再是作为你的前辈，而是作为学校的老师来支持你。”

    “唔――这，这种事请您早点说出来啊！！”

    认为一定见不到遥姐姐了的我大声抱怨道。

    “我错了啦。我是想最后告诉你这个好消息的。”

    “真是的……遥姐姐时不时就会这样坏心眼呢。”

    鼓着脸的我假装闹气别扭，其实心里是很高兴的。

    难道是高兴之情都露到脸上了吗，遥姐姐微笑着抚摸我的头。

    “是吗？不过我倒是这么觉得呢。”

    “请再稍微温柔一点对待学妹！”

    虽然这么说，不过我比谁都清楚，遥姐姐其实比谁都温柔。

    “哈哈――既然如此，你就给我示范一下吧。马上就要有新人加入布伦希尔德教室了。物部深月，那时你要做个温柔的前辈指导她们哦。”

    新人――对这句话感到吃惊的我用力挺起胸点头。

    “我知道了，请交给我吧。”

    那一定是，遥姐姐所希望的“我”吧――。

    2

    从停在港口的运输船上，下来了带着不安表情的新来的“D”。

    一个是扎着马尾的活泼少女。另一个是一头红发的矮个女孩。

    “――欢迎来到米德加尔。我是担任学生会会长以及伐龙队队长的物部深月。”

    在我打了招呼后，红发女孩躲到了另一个人身后。

    “啊哈哈，抱歉。这孩子很怕生。我是艾列拉・露，感谢你出来接我们。”

    马尾少女――艾列拉同学露着苦笑向我介绍自己。

    “……来，恋。打个招呼。”

    在艾列拉同学催促后，红发女孩战战兢兢的探出头。

    “恩……我叫，宫g恋。”

    她小声说出了自己的名字，然后又躲到了艾列拉同学身后。

    “是艾列拉同学和恋同学呢。这之后请两位多多指教。”

    “恩，请多多指教。”

    “恩。”

    我低下头之后，艾列拉同学很有精神的，恋同学则是用很小的声音回应了我。

    “――深月同学。”

    这时，船的方向传来了呼唤我的声音。

    玛依卡小姐带着个大行李从甲板上低头看着这边。

    身为学园长秘书的玛依卡小姐和我那时一样领着她们俩进的米德加尔吧。

    “可以先请你带她们去宿舍吗？她们的行李有点多，搬运起来需要花一些时间。”

    “我知道了！”

    在回答了玛依卡小姐后，我面向她们。

    “嘛，这之后，直到成为大人为止，你们都要在这里生活……行李也就带的多了呢。”

    “不是的，我的行李就这些。那些大的全都是恋的。”

    听到我的话，艾列拉向我示意了一下手上的旅行包。

    “恩！恩！”

    接着，恋同学好像是为了让艾列拉同学别说多余的，噗噗的拍着艾列拉同学的后背。

    “嘿……恋同学带了些什么啊？”

    因为很好奇，我问道，可是恋同学却害羞的躲起我的视线。看见恋同学这幅样子的艾列拉同学代替她回答道。

    “自己做的电脑啦，还有些我搞不明白的机械，各种各样的。恋的脑子很好，自己做了很多东西出来。”

    “是吗……好厉害啊。”

    我佩服的嘀咕道，结果恋同学一脸害羞的低下了头。

    “恩唔……”

    她的动作惹人怜爱，我不禁把手伸到了她头上抚摸起来。

    “唔！？”

    恋同学突然身子一抖，立刻藏回了艾列拉同学背后。简直像只警戒心很强的小猫。

    “对不起，恋同学，吓到你了吗？”

    “恩……”

    恋同学从艾列拉同学身后露出半张脸点头。

    “不用在意哦。虽然她现在这样，过几天熟了就好了。我第一次见到恋的时候，她可是害羞的躲在屋子里呢。”

    露着苦笑的艾列拉同学解释起恋同学警戒的样子。

    “……你们两个在来这里之前就已经认识了？”

    “恩，我们一起住的。虽然没有血缘关系，不过在户籍上我们是姐妹。”

    艾列拉同学点着头说出了自己和恋同学的关系。

    “恩……”

    恋同学肯定了艾列拉同学的话，但不知为何她的脸上被阴云笼罩。

    注意到了的艾列拉同学啪的一拍手，转换了话题。

    “嘛，关于身世的事之后再说吧。这里阳光很强晒死人了，所以……”

    “啊，抱歉。请两位跟上我。”

    我道歉之后在前头带领起她们。

    虽然她们似乎隐藏了些什么，但两人肯定都是好女孩。

    这是继任遥姐姐之后第一份重要工作。

    为了不让她们在米德加尔的生活中感到不安，我不努力的话――

    3

    呼――在大大深呼吸了之后，我轻轻敲起门。

    “……深月？”

    房间里传来了菲莉尔同学的声音。

    “是我――”

    我回答的声音因为紧张而凝固。

    从搬去个人宿舍开始，回女生宿舍这还是第一次。因为要举办艾列拉同学和恋同学的欢迎会，所以我来邀请菲莉尔同学。

    “久等了吧。来，进来吧。”

    “打扰了……”

    我战战兢兢地打开门，进到房间里。这里本来是莉莎同学一个人住的，不过把自己的房间变成了书库的菲莉尔同学擅自搬了过来，和莉莎同学一起住。

    已经聚集在房间里的莉莎同学，菲莉尔同学，艾列拉同学和恋同学看向了我。

    “那，那个……”

    “深月同学――不要站在门口了，快来坐吧。”

    在我犹豫着该说什么好时，莉莎同学拍了拍空着的垫子催促起我。

    “啊，好。”

    我慌忙点头，在莉莎同学旁边坐下。

    发生了都的那件事后，我和莉莎同学的关系就一直很僵。会对进房间犹豫，也是因为这个。

    但今天艾列拉同学和恋同学也在，说不定能更自然地和她说话。

    “那个，你拿了什么来？”

    “好香啊……”

    艾列拉同学和恋同学期待地看着我带来的纸箱。

    “啊，是的。我烤了饼干。虽然不知道合不合口味……”

    箱子被放到大家中间，盖子被打开。甘甜的香气扩散到了房间中。

    “哇，很好吃的样子……深月，干得漂亮。”

    菲莉尔同学感动的说道，朝我竖起大拇指。

    “能吃吃看吗？”

    “恩唔？”

    艾列拉同学和恋同学充满期待地看着我。

    “请吧，不用客气。”

    “那，我开动了。”

    “恩。”

    她们拿起形状各异的饼干送入口中。

    “――唔，太好吃了，有种温暖的味道。”

    “恩……这个，喜欢。”

    看着继续吃起第二块、第三块的两人，我放下心来。

    开始做点心是最近的事。

    想着要给在学生会和伐龙队努力的大家送些什么礼物，于是我便从零开始学习做法。

    “确实，不难吃呢。”

    莉莎同学咬了一口饼干，说出了自己的感想。

    “谢，谢谢！”

    我很是高兴，不禁低下头去（道谢）。

    “受款待的是我――深月同学你无需道谢。谢谢你，做得很好吃。”

    “……是。”

    对莉莎的感谢感到高兴的我，手紧紧贴在胸口。

    “……吃了那么多。会胖的，好可怕啊。深月――这是陷阱吗？”

    菲莉尔同学一边吃着饼干一边怨恨地盯着我。

    “菲莉尔同学，你稍微客气一点比较好吧。这可是艾列拉同学和恋同学的欢迎会哦。”

    不过在我说话之前，莉莎同学已经吐槽了艾列拉同学。

    听见她们的对话，艾列拉同学愉快地笑了。

    “啊哈哈――我被分配到布伦希尔德教室真是太好了。每天都是这种感觉的话，肯定会很开心。”

    “恩。”

    恋同学也一边吃着饼干一边同意道。

    “是……肯定，会很愉快的。”

    我把满溢的思念留在心里，点了点头。

    她们所说的快乐日常，是布伦希尔德教室长久以来缺失的东西。

    不过明天开始――不，是今天开始，说不定快乐又会回来了。

    虽然绝不可能恢复原样……虽然无论如何都已无可挽回，但我对大家能够快乐的生活，非常开心。

    4

    风呼呼吹过。

    外面的树木剧烈摇动着，雨水斜着落下的轨迹打在了窗户上。

    “这种日子……会让人想起都来的那天呢。”

    我一边从学生会室眺望着暴风迫近的米德加尔，一边自言自语。

    常年如夏的米德加尔经常受到台风侵袭。运输船的航次会尽量避开这种时候――不过天气是没法完全预测到的。

    不过，环状多重防卫网的通行审查非常严苛复杂。若是因为天气原因改变预定，再次申请通过时又需要办理庞大的手续。

    安全到达米德加尔的路线“无形的桥”会随着申请发生变化，因此在时间上也会有很大损失。因此，改变预定的情况相当少。

    这些事是我在半年前成为学生会长之后才知道的。

    “――深月会长！伐龙队和学生会成员的召集工作已经完成了！”

    气喘吁吁进入学生会室的少女向我报告道。

    “知道了。那么，伐龙队负责协助运输船靠港，学生会成员负责协助米德加尔的职员救护身体状况不好的人。我在港口指挥。”

    我向她发出指示，把通信器戴在耳朵上。

    在完成工作之后，再给大家做点心吧。

    我这么想着，离开了学生会室。

    通过二十人构筑风之结界。

    在风暴内侧，运输船平安无事的靠港。

    我一边向大家发出指示，一边登上运输船，寻找今天来到米德加尔的新同伴。

    ――应该是和我岁数一样。

    我想着在资料中看到的照片和个人信息，在甲板上到处寻找。

    接着，她被玛依卡小姐支撑着从船舱里走了出来。

    “玛依卡小姐！”

    我叫出身为学园长秘书的她的名字，跑了过去。

    “――啊，深月同学。能麻烦你照顾一下她吗？她晕船晕的很严重……”

    “唔……好想吐……”

    被玛依卡小姐支撑着的银发少女面色苍白的呻吟着。

    “你没问题吧？我现在就叫担架过来把你送去医务室。”

    “……谢，谢谢……”

    她向我道谢。这是她第一次看我这边。一双大眼，宝石般的美丽眼瞳，精致的脸庞。就算是从身为同性的我的角度看，她也是个非常可爱的少女。

    “你是……？”

    她动着没有血色的嘴唇问我。

    在叫好担架后，我把自己的名字告诉了她。

    “我叫物部深月。是米德加尔的学生会长兼伐龙队的队长。”

    “那，那个，我是……”

    少女似乎也想报上姓名，但她说道一半就停了。是因为身体状态不好吧。

    “不用勉强自己的。你是伊莉丝・弗蕾亚同学对吧？我看过资料，所以已经知道你的名字了。”

    伊莉丝同学点了点头，踉踉跄跄的伸出手。

    “……请多指教，小深月。”

    “好，请多指教，伊莉丝同学。”

    我和她握了握手，微笑道。

    虽然和都状况相同，但给人留下的印象完全不同。

    和尚有关心别人的余裕的都相比，感觉稍微有些靠不住。

    可是盯着我的她的眼睛里，好像能感觉到某种强烈的意志――

    5

    第二天――她成为了布伦希尔德教室的新成员。

    我从靠走廊最后一排座位眺望着站在讲坛上的银发少女。

    “我叫伊莉丝・弗蕾亚。今天开始请大家多多指教！”

    很有精神地介绍着自己的伊莉丝同学猛地低下了头。

    咕――一个沉闷的声音响起。

    伊莉丝同学猛地敲到了面前的讲台上。

    “哈唔……好痛……”

    伊莉丝同学捂着额头蹲了下来。

    “没，没事吗，伊莉丝同学？”

    在旁边站着的筱宫老师问道。伊莉丝同学摇摇晃晃地站了起来。

    “是……虽然不是没事……我会坚持住的。”

    “是，是吗。那你选个座位吧。空着的座位你可以随便坐。”

    “……我知道了。”

    伊莉丝同学摸着额头点了点头。可是――

    “呀！？”

    是没有看清脚下吗，伊莉丝同学下讲坛时丧失了平衡跌倒了。

    “唔……请，请振作一点。你没事吧？”

    坐的最近的莉莎同学站了起来，向跌倒的伊莉丝同学问道。

    “呜呜……”

    倒在地上的伊莉丝同学呻吟着。

    “冒失娘……我还是第一次见真的呢。”

    菲莉尔同学非常感动地望着伊莉丝同学。

    “要是受伤的话，要不要带你去医务室？”

    “恩。”

    恋同学对艾列拉同学的话表示赞成。

    “那就由我陪她去医务室。”

    这是我的职责，所以我站了起来走近伊莉丝同学。

    “――伊莉丝同学，你站的起来吗？”

    我低下身子伸出手，她晃晃悠悠的抬起头。

    “……谢谢，小深月。不过，我不用去医务室的。”

    “不能硬撑哦？”

    莉莎同学用你真的没事吗的表情在一旁提醒伊莉丝同学。

    “恩，真的没事。我已经习惯跌倒了。”

    伊莉丝同学拍了拍裙子上的灰尘站了起来。

    确实，撞到的部分知识微微发红，没有必须处理的伤口。

    “没事就好……比起习惯摔倒，我觉得你该注意别摔倒了。”

    莉莎同学叹了口气，重新回到自己的位子上坐好。

    “啊哈哈……从现在起我会注意的。”

    伊莉丝同学不好意思的挠着头，然后看了看教室。

    “那个――我就坐那里吧。”

    伊莉丝指着靠窗一边最后一个座位。

    那是艾列拉同学身后，原本是筱宫老师――遥姐姐的座位（译：我记得动画里那是恋的后面吧。）

    现在大家都是坐在两边的，所以这是当然的选择吧。

    “小深月，那边不能坐吗？”

    注意到我一直盯着自己的伊莉丝同学不安的问道。

    “啊――不是的，那边可以坐。”

    我慌忙点头，回到自己的位子上。

    是因为补上了遥姐姐的座位吗，教室里有一种微妙的新鲜感。

    布伦希尔德教室说不定从今天起彻底进入新的时代了。

    我侧眼看着和艾列拉同学打着招呼的伊莉丝同学，如此想到。

    6

    这个报告突然传来。

    “物部深月――终于找到汝的哥哥了。”

    在学生会室工作时，我被叫去了学园长室，夏洛特学园长忽然就告诉了我这件事。

    “诶……现在，怎么会（找到的）？”

    是不是我听错了，我向妖精般的少女回问道。

    这是我来了米德加尔之后的两年半里――在此期间甚至毫不吝惜的使用了学生会长和伐龙队队长的权限，却依旧没能找到的东西。

    是被尼福尔拘束着的，哥哥的消息。

    虽然我绝不会放弃，但我已经做好了这会花很久的心理准备。

    但是，刚才所说的若是真的――

    “吾再说一次。汝的哥哥，物部悠的下落，吾已经找到了。”

    学园长用手拨着一头长金发，慢悠悠地说道。

    “唔……在哪里，哥哥他，现在在哪里！？”

    脑子里一瞬间转为一片空白，等我回过神来，我已经大叫着问出口。

    “他在尼福尔的暗部――似乎是被配属在存在本身就是机密的部队里。”

    这么说玩，学园长重重的叹了口气。

    “没想到……这事竟然牵涉到他的孩子。难怪会如此棘手。”

    这句话似乎是独白，但我在意起来，问道。

    “把哥哥藏起来的人的事……学园长知道吗？”

    “是啊――他也和我稍微有些关联。是非常不好对付的对手。这之后，也不是简简单单就能夺回来的哦？”

    学园长一脸认真的凝视着我。

    这件事是第一次对我说。查明哥哥所在何处之后，我们终于踏上了（取回哥哥的）起点。

    尼福尔把哥哥是男性“D”这件事掩盖了起来。就算直接提出要求他们移交，也会被他们装糊涂混过去吧。

    不取得证据，做好协商，抓准时机的话，我就没办法夺回哥哥。

    “是，我明白了。”

    下定必要夺回哥哥的决心，我点了点头。

    “――好美的眼睛。果然如我所料，汝成了个大美人了。”

    学园长似乎是在怀念着我们相遇的那天，轻声嘀咕着，随后，她用力吸了口气。

    “好！为了高贵美丽的少女，我也要全力战斗！！”

    啪，她用双手拍着办公桌，如此宣言道。

    “唔……非常感谢！”

    受到这句让人安心的话语的鼓舞，我深深低头表达感谢。

    7

    “哈――哈――哈――”

    我一边做着均匀的呼吸，一边有节奏的用脚蹬地。

    今天是在地下运动场上体育课。室外的温度和湿度实在太高，并不适合运动。

    上课的内容是耐力跑。绕着演习场外圈跑了一会儿，我遇上了慢了一圈的伊莉丝同学。

    “伊莉丝同学，加油哦。”

    我在赶超她时向她打了声招呼。

    “诶诶！我慢了一圈了！？小深月好快啊……”

    呼吸节奏已经乱掉，额头滴下汗水的伊莉丝同学发出了有些可怜的声音。

    “就算累了也要注意尽量保持好姿势。不然会给脚上增加无谓的负担的。”

    “唔，恩……”

    摇摇晃晃的伊莉丝同学慌忙摆好姿势。

    “我这就是最后一圈了，不过伊莉丝同学还有两圈，加油。”

    “还有两圈！？”

    我留下发出悲鸣的伊莉丝同学独自前进。紧接着，我看见了菲莉尔同学。

    “啊……深月。”

    在我和她并排之后，注意到我的菲莉尔同学看向了这边。虽然节奏很慢，但和伊莉丝同学不一样她一脸从容。

    “今天也是慢节奏呢。”

    “因为……太努力之后会累的。”

    菲莉尔同学一脸厌烦的耸着肩。打骨子里是个室内派的菲莉尔同学一直是这种感觉。上体育课时，也是一副适可而止的节奏。

    “深月――最近好像干劲十足。”

    “有吗？”

    因为没有自觉，我微微歪起头。

    “恩……发生了什么开心的事了？”

    菲莉尔同学轻轻点头，凝视起我。

    因为被看穿心思而震惊的我老实地点了点头。

    “是的――我找寻的东西，终于发现在哪儿了。”

    “这样啊……太好了，深月。”

    “――谢谢。”

    我又一次深深点头，随后加快脚步。

    因为，为她的话感到高兴的我好像要笑出来了。我可以笑出来吗――这件事我并不清楚。

    前方突然出现了恋同学和艾列拉同学。（译：对不起我必须吐槽一句，深月你是要套所有人一圈嘛。）

    “艾列拉同学，状态不好吗？”

    我在与她们并排后问道。

    艾列拉同学的运动神经超过常人，体力也是如此。正常跑起来比我还要快。

    “啊，不是，并不是这样。恋看上去很辛苦，所以我在她旁边对她说说话分散一下她的注意。”

    看来艾列拉同学是在配合着恋同学的节奏。

    “恩……”

    恋同学的呼吸很急促，看来她确实很辛苦。

    “恋同学，请不要太勉强自己。”

    “――恩。”

    看到她点头之后，我再次提高速度。

    超越两人之后，我只需朝着重点奔跑就行了。

    但就在这时，我身后传来了脚步声。

    “深月同学，我不会输的！”

    和我并排的莉莎同学一脸强气的说道。

    “――我也没打算输。”

    看到筱宫老师所在的终点后，我发起最后冲刺。

    没错，不管谁做对手我都必须赢。我必须要变得那般强大。

    为了能用这双手触及哥哥。

    我要比谁都――更强。

    我竭尽最后的力气，向前跑去。

    莉莎同学从我的视线中消失，她的气息离的越来越远。

    “唔――！”

    我屏住呼吸全力冲过终点，然后倒在了地上。

    “哈啊……哈啊……哈啊……”

    我望着天花板，连着急促呼吸着。接着，莉莎同学出现在了我的视线内。

    “这次是我输了。”

    “不管来几次……我都不会输的。”

    听到我的强硬回答，莉莎同学露出有些吃惊的表情。

    “――你变了。”

    “诶？”

    怎么回事？我朝莉莎同学投以疑惑的视线。

    可是，莉莎同学并没有详细解释，只是用看上去似乎挺高兴的表情说道。

    “我觉得你现在这样比较好。”

    虽然我并不清楚她的意思――不过，我好像得到了莉莎同学的某种认可。

    8

    ――终于，这一天到来了。

    我一边抑制着兴奋之情，一边急忙赶向港口。

    真的，太久了。凭我一个人的力量，什么都做不到。

    学园长，玛依卡小姐，还有筱宫老师。

    米德加尔的上层团结一致所做的事情，至此终于完成。

    虽然如此――。

    “这么重要的日子居然还要开会……”

    我一边喘着气一边快步走着。

    已经过了船到岸的时间了。因为我说我会去亲自迎接，所以没有其他人接他。

    肯定因为一个人被扔在港口很困惑吧。不快点赶过去的话。

    心跳越来越快。

    被风吹了的时候，我也为了确认头发没被吹乱伸手检查。

    自那之后已经过了三年。虽然身高没涨多少，但是头发变长了，我的形象已经大大改变了。

    ――能立刻认出我吗？

    虽然心中稍微生出不安，但我鼓足勇气继续前进。可是……

    “诶……？”

    好不容易赶到了的港口那里，并没有我寻找的人。

    那里只有负责搬运货物的无人机器人默默装卸着集装箱而已。

    肯定是因为无人迎接离开了吧。

    在这里能看见的标志性建筑是高耸在学园里的时计塔，要是往那里去了，途中我就应该遇见了。

    那哥哥到底去了――

    稍微想了一会儿，我记了起来。那是……非常让我怀念的记忆。

    从自己家到学校的路上――这条路上有一段沿着河的路。

    比起走在河堤上，他更喜欢走在河滩上。

    在河里摸鱼，打水漂，看起来很高兴。

    虽然爸爸妈妈说了不准靠近河边，河滩也不好走，但我最喜欢他的笑脸了――我一直追在那样的他身后。

    所以，他一定……

    我沿着来时的路返回，把注意力集中在海堤那侧的白色沙滩上。

    比起走在铺设好的道路上，他更可能被那海岸美景吸引。

    稍微走了一会儿，争执声传进了我的耳朵。

    一方是我熟悉的声音。

    另一方是在米德加尔没听过的男人的声音。我所不认识的声音。

    咕咚咕咚，我的心猛烈跳动起来。

    这是当然的。他经过了三年的成长，声音也已经变了。

    “――（那种事）我才不会做啊！！你的想法太可怕了！”

    “痴汉物部！变态物部！诶？说起来物部这个姓――”

    看来他们是在争吵些什么。

    嘛，不明真相的人遇见他的话，会发展成这样也没办法。有男性“D”存在这件事尚未公开。

    可是，比起这个――

    ……我明明打算第一个见他的。

    我轻轻叹了口气，向沙滩的方向叫道。

    “伊莉丝同学――可以不要在别人的姓前面加上痴汉，变态连着说吗？虽然知道你说的不是我，不过听起来也不太舒服。”

    接着，他们俩用惊讶的眼神看着这边。

    和他――视线重合了。

    和三年前不一样，是张成熟的脸庞。

    但肯定没错。

    就算他长高了，脸的轮廓也微微变了――他还是我最喜欢的人。

    我找寻的人就在我的眼前。

    这是，我一直期待着的瞬间。

    我的心头小鹿乱撞，身体里散着一股热气。

    虽然很想冲过去，不过在伊莉丝同学面前所以我要忍耐。

    我拼命忍住因为激动而要溢出的眼泪。

    我走下海堤，慢慢走上白色的沙滩。

    哥哥――

    啊……终于，终于见面了。

    现在终于，伸手可及了。

    我的身体在颤抖。

    膝盖瘫软，就快站不稳了。

    我想扑进他的怀抱，彻底靠在他的身上。

    可是――我不想让他看见我软弱的一面。不能让他看到。

    唯有他，我已经决定决不让他背负任何事。

    和三年不见的他再次相遇的，是已经变强了的我。

    这不是终结，而是开始。

    我知道，要守护已经拥有的东西是多么艰难。

    所以我，今后也不能输。

    在最爱的人面前，我要越变越强。我在心中刻下这个决意――

EX 无限世界 第三部 Merry Christmas ――新著短篇――

    ◆Christmas Panic（上）

    伴随着巨大的声响，裹挟着狂风，大型直升机降落在了直升机机场。

    乘着白色的浪花于港口靠岸的运输船。

    我――物部悠站在海堤上，眺望着来到米德加尔的访问者们。

    今天是十二月二十二日。是横跨四天的米德加尔圣诞祭的第一天。

    话虽如此，包含我在内的米德加尔的学生们还完全没有处在祭典的气氛中。

    由学生们主办的，为学生们举行的盛宴，是在后半段的两天。

    前半段的两天，是为了招待外部人士而举办的“外交场合”。

    乘着直升飞机和船只登陆的，是各国的权利人士，媒体，米德加尔的出资人，“D”的亲属，以及阿斯嘉和尼福尔的视察团。

    他们在被领着大致转了一圈学园后会被招待进了由地下演习场改造而成的祭典会场。

    在那里，各种政治性的谋略将会展开。学园长夏洛特应该会为了维持米德加尔的安全和自治权而奔走。

    不过，我们布伦希尔德教室的成员也并非置身事外。我们也会出席这场祭典，接受来自各个媒体的取材。

    是否能在镜头前顺利讲话，我并没有自信。

    但船到桥头自然直吧。

    应该只要把脑子里想的事情说出来就行了。对在那场战斗中把“光”借给了我们的人们的感谢，至今仍然盈满心胸。

    比起这个，更大的问题在于――

    “队长――！”

    直升飞机场的方向传来了呼唤我的声音。看来是抵达了。

    我重重地叹了口气，做好觉悟面向那边。

    穿着男生制服的少女――贞德・奥田西亚正挥着手。隶属布伦希尔德教室的她是我的同班同学，不过在尼福尔的时候她是我的部下，所以至今贞德依然称呼我为队长。

    “噢噢，我现在就过去！”

    我以不输给直升机螺旋桨的声音大声回应后急忙前往港边的直升机机场。

    在来到贞德旁边的同时，大型直升机的舱门打开了。

    从上面下来的，是一个高个男性，以及七名少年。

    他们全员都穿着尼福尔的军服，身上散发着与和平的南洋小岛不相符的剑拔弩张的氛围。

    “――呀，物部少尉。特地出来迎接我们真是辛苦了。”

    男人看见我之后露出微笑，向我搭话。

    “好久不见，洛基少佐。毕竟之前学园祭的时候让你随意行动，之后我们吃了很大的苦头呢。这次从一开始到最后我会紧紧盯着你的。”

    我挖苦过去的上司――洛基・约顿海姆道。

    “呼……也就是说你是陪同人员吗。那我真是太高兴了。这样一来我们斯莱普尼尔便能再次取回完整之姿了。”

    朝贞德方向瞥了一眼后，洛基少佐愉快地笑了。

    接着，位于他身后的少年们一齐敬礼。

    “物部队长！久疏问候！！”

    我以苦笑回应笔直看向这边的队员们。

    “……你们看起来挺精神的太好了。”

    以前见到他们的时候，他们被权能吞没几乎失去了自我。但现在他们各自都带着人类的表情。

    “只是，我先说好――我没有回斯莱普尼尔的打算。我只是布伦希尔德教室的物部悠。当然，贞德也是一样。”

    我抓住在旁边观察情况的贞德的肩膀把她拉了过来，随后她红着脸点头。

    “是，是的，就是这样，队长！”

    贞德如此宣言，不过洛基少佐却以修长的眼睛向这边送来了意味深长的视线。

    “那可真是遗憾。不过物部少尉――我认为他们对你来说是必要的，才特意一起带过来的。”

    “这是……什么意思？”

    我皱着眉询问后，洛基少佐耸了耸肩，转换了话题。

    “你迟早会知道的。现在先完成你的使命就好。”

    被他催促后我姑且回到了自己的工作上。

    “――那么请跟我来。我带你参观现在这个和平的米德加尔。”

    这一次给外部人士看的，是为准备圣诞祭而努力的学生们。

    第三第四天用作主会场的大厅，还有会举办二次会的各班级的教室。

    在米德加尔生活的“D”的少女们努力装饰着这些地方。

    我和贞德带着洛基少佐一行参观各个教室。

    “这里是奥尔德林教室。”

    “――是吗。”

    但是，尽管我引导着，洛基少佐却仅仅给了兴趣缺缺的简短回应。

    而走在后面的斯莱普尼尔队员们也完全沉迷在毫无关系的话题上。

    “说起来真没想到贞德是女人呢。”

    “但回过头想想是有很多奇怪的地方呢。”

    “……她绝对不在人前换衣服。”

    “我以为她是个怪人，不过整个队伍都是怪人所以没在意。”

    “谁是怪人啊！”

    “如果你有自觉的话，那说的就是你哦。”

    “我有自信绝对不是怪人所以请把我除外~。”

    身为话题中心的贞德带着些许厌烦的样子提醒他们。

    “你们，能别吵吵嚷嚷的吗――可不准用奇怪的视线看米德加尔的女学生哦。她们对男性基本没什么免疫力。我转入的时候引发了大骚动啊。”

    他们对我的指示点头，不过说实话就算什么都不发生我们这一行人已经很引人瞩目了。

    在我们来到教室这边后，女生们一边进行作业一边侧眼观察着这边低声互相说着什么。

    最初我以为是在看同龄男性的斯莱普尼尔成员们，不过并非如此。

    “――看，那个人。”

    “啊……果然是学园祭的时候，和悠大人――”

    “贞德？那就是那个传闻中的……”

    “把女装的悠大人带到屋顶――”

    她们看的，似乎是我和洛基少佐的样子。

    洛基少佐学园祭的时候也来视察过，或许有还记得他的学生。

    “……确实那两个人，怎么说呢――”

    “和菲莉尔部长紧急联络！”

    “不，我可是贞德大人派的……”

    “可说不定……今后的势力图――”

    零星传来的对话声让我后背发凉。

    虽然不是很清楚她们在聊什么，不过本能告诉我还是不要在这里停留太久的好。

    “洛基少佐，我带你去下一个教室。”

    我催促洛基少佐后，不知为何教室中突然传出了“咿呀――”的尖叫。

    为了逃离这尖叫声我加快步调。

    插图

    在改装的地下演习场进行的外部人士派对并没有发生什么很大的波折便平安无事的结束了。

    对布伦希尔德教室的媒体取材我觉得也进行的很顺利。

    读出致全世界人们的信的时候，伊莉丝虽然顿了好几次，不过这也算是招人微笑的场景吧。

    不过圣诞祭的第一天并不会就这么和平结束。

    洛基・约顿海姆带着斯莱普尼尔降落到米德加尔的那一刻起，我就知道这件事必然如此。

    “――那么，物部少尉。你有看清你的‘敌人’吗？”

    媒体取材后，洛基少佐走近在场边姑且喘口气的我低声询问道。

    “派对过程中那些个举动诡异的家伙吗？斯莱普尼尔好像已经处理掉了吧……”

    我也继续看着前方小声回答。

    “没错，他们是扮作客人混进去的工作人员哦。他们离开会场打算对电力设备动手的时候被控制住了。但这并不是结束。”

    “他们的目的是？”

    “――夺取布伦希尔德教室的‘D’。”

    “是吗。”

    我简短回应后，洛基少佐带着意外的表情看着我。

    “你比我想象中的冷静啊。”

    “我想到过会发生这样的事情。”

    而我早已决定了。不管什么样的敌人，我都会守护这份日常。

    “刚才，亚特拉解读了他们的密码。他们似乎是打算今天晚上袭击你们的宿舍。”

    “――我会反杀他们的。”

    “不对，物部少尉。这样还不够。应该把冒出来的虫子一只不剩的击溃掉。你一个人的话只能贯彻据点防御作战，不过现在的你可是有八条强韧的腿啊。”

    对于投来锐利视线的洛基少佐，我露出了艰涩的表情。

    “……我不觉得你打算借。”

    “当然借。因为我们受到了你的帮助。来吧――恶龙啊。驱使斯莱普尼尔，大闹一番吧。”

    满天星辰闪闪亮的夜晚。

    我在宿舍背后的空地上和斯莱普尼尔取得联络。

    “――全员，报告状况。”

    我通过佩戴在耳朵里的小型通信器询问后，立刻有回答传来。

    “这边是兰斯洛特。时计塔司令部的防卫成功~抓获三名敌人――”

    “这边是奥提尔。已经控制他们的‘上峰’。”

    “……这边是纳塔卡。在密林内接敌。抓获一人。敌人使用了高精度的光学迷彩。请注意。”

    “这边是西格德。南部海岸线没有异常。”

    “这边是罗宾，敌人的电子战核心人员已经无力化。终端里已经打入了亚特拉特制的病毒，所以环状多重防卫网不用担心。”

    “这边是库纳托。确认到北海岸边敌人的逃脱用快艇。待机的两名敌人已经无力化。”

    “这边是贞德。队长，确认到东北方向的丛林内前进的敌人一部。”

    听到贞德的报告我立刻发出下一个指示。

    “了解。雷金绕到敌人后方切断退路。他们到空地上后贞德用狙击进行支援。”

    “这边是雷金。了解。”

    “贞德收到任务。”

    结束了通信的我把意识投向包围空地的密林。

    “看来很顺利的样子呢，物部少尉。”

    看着靠在宿舍墙壁上指挥的我的洛基少佐发出了愉快的声音。

    “――是的，但是，敌人到底是什么人？就算是尼福尔应该也还没有把光学迷彩实际运用……甚至还做了让环状多重防卫网失效的准备……”

    对于投以疑惑视线的我，洛基少佐用若有所指的笑容回答道。

    “他们是入手了某个遗产而变强中的一队人。”

    “……某个遗产？”

    “没错――和亚特兰蒂斯有着不同技术体系的古代文明的遗产……他们从地底深处发掘出了名为阿格哈塔（Agharta）的‘船’。他们所拥有的的先进装备就是由此得来的。”

    “什么……”

    注意到我屏住了呼吸的洛基少佐轻轻耸了耸肩。

    “放心吧。阿格哈塔充其量不过是‘没能抵达者’的残骸。完全比不上走过遥远的宇宙的我们的始祖，亚特兰蒂斯的。事实上，他们的据点已经基本被控制。这次的袭击对他们而言是期盼能起死回生的最终手段。”

    “那么，把他们全部抓起来就能解决事态了呢。”

    放心的舒了口气的同时，我确认道。

    “就是这样。只是，这件事我希望你能明白。这个世界，宇宙，是非常非常广阔的。里面，潜藏着数个我们所无法想象的威胁。”

    这时，洛基少佐眯起眼睛低声说道。

    “比如――亚特拉恢复的阿格哈塔的数据库里如此记载。这个宇宙中，存在‘堕落的创造种’，或者叫作‘大罪种’的，七只罪孽深重的恶魔。”

    “堕落的，创造种……”

    我知道创造种这个词汇。看到我的表情，洛基少佐看向宇宙低语道。

    “没错，你们打倒的安哥鲁莫亚是其中一只。‘暴食’的大罪种。嘛，在这个广阔的宇宙中，在我们活着的时候和其他大罪种遭遇的概率是非常微小的吧。不过预料之外的事情随时可能发生。”

    “…………”

    我以无言回应他的话。

    “物部少尉。和平是通过胜利得来的。是不持续战斗无法守护的东西。就算你自己不战斗，肯定在某处有着其他人战斗着。而何时何人会成为敌人你并不知晓。”

    此时，他对我露出了深不见底的冰冷视线。

    “我为了人类的存续而不断战斗。在你守护的和平成为妨碍时，我也会再次成为你的敌人吧。”

    我正面接住了他的视线，深深点头。

    “――是的，我知道。但是，至少我认为现在并非如此。”

    在用笑容接下洛基少佐冻结般的杀气后，他也露出了微笑。

    “是呢，至少，现在――”

    接着，我和洛基少佐两人同时拔出了枪。

    朝着密林处出现的“看不见的敌人”。

    光学迷彩的精度确实相当的高，用肉眼无法看到袭击者的样子。但是，除了视觉之外的全部感官都在诉说着那里存在着敌人。

    重合的枪声。

    然后――我的和平继续延续。

    ◆Christmas Panic（下）

    “呼……终于结束了……”

    圣诞祭第二日。

    洛基少佐和斯莱普尼尔把昨晚抓获的袭击者押送往尼福尔，其他外来人士之前也被送离了会场。

    演习场改装而成的祭典会场已经是一座空壳。

    直到刚才为止仍存在的喧嚣如今看来宛如谎言一般。

    坐在留着玻璃杯的坐席上，远眺着高高的天花板的我注意到了一个轻快的脚步声。

    “辛苦了，哥哥。但之后才是我们的正题。”

    往边上一看，穿着制服的深月正带着苦笑站在那里。

    昨天晚上，我在宿舍外抓捕袭击者的时候，深月她们也在建筑物内做着准备以防万一。虽然结果上并没有出现那样的事态，但是受此波及今天的准备工作勉强才做完。

    “……恩，我知道的。明天开始是为学生们举办的祭典。是学生会长和执行委员长要努力的时候。”

    抬起手伸了个大懒腰后，我重新打起精神站了起来。

    虽然很疲劳，不过还不能休息。

    “物部！我也来帮忙哦！”

    一头长银发摇曳着跑过来的，是看起来依旧精神不错的伊莉丝。

    后面抵达的艾列拉对伊莉丝投以了尊敬的眼神。

    “伊莉丝好厉害呢……我已经累得不行了。取材什么的我再也不想来一次了。”

    确实，艾列拉脸上浮现出了浓厚的疲劳之色。

    虽然米德加尔的普通学生并没有出席这场祭典，不过我们是例外的。在请求世界上的人们帮助的时候被披露过长相和名字的成员全员都要穿着制服应对媒体的取材。

    “那种差不多应付一下得了。认真回答也没有好处。”

    如此发言的，是仍旧一脸从容似的琦莉。

    但是很快她边上的莉莎插嘴道。

    “等一下琦莉同学。对于在最后之战借给了我们力量的人们，这样不会很失礼吗？”

    “你说什么啊。我们不是用拯救世界还了借力量的恩情吗。这就扯平了。立场对等。这边没有谦恭对待的必要。”

    “我并没有说我们立场在下。这是诚意的问题――”

    莉莎和琦莉开始争论起来。

    但是平时就是这样所以我也没去制止。我向来到附近的恋说道。

    “恋和宫泽所长说过话了？”

    身为阿斯嘉极东支部第一研究所所长，同时也是恋的父亲的宫泽健也也出席了这场祭典。

    “……唔。没有说话。不过拍了拍背。”

    恋如此说完后满足地笑了。

    “是吗，太好了。”

    我也笑着抚摸起恋柔软的红色头发，随后她舒服似地眯起眼睛。

    “啊――！悠！缇娅也要缇娅也要。”

    缇娅看到这之后死乞白赖的请求道，我用另一只手抚摸起缇娅的脑袋。

    在祭典时始终带着帽子的缇娅的头发些许被汗水濡湿。因为她的角有些过于显眼，所以才取材的时候隐藏了起来。

    接着，我的腰际传来轻轻的冲击。

    回过头，紫音若有所言地抬眼看着我。

    她身后，是贞德和弗栗多。

    决战的时候没有被播送长相和姓名的三人没有参加祭典，在别的地方待机。

    “队长，辛苦了。紫音昨天和今天都没有队长陪有点寂寞的样子。”

    贞德看着无言紧紧搂着我的紫音如此说道。弗栗多也一副累了的样子点头。

    “吾一直在和她玩哦？感谢吾吧。”

    “……ba ba。”（爸爸。）

    紫音用视线诉说着。

    但是就算想碰她可是我两只手都被占着。正当我想着怎么办的时候，缇娅抓着我的手举了起来。

    “悠，缇娅是姐姐所以让给紫音！”

    听到这句话，恋也遗憾似地离开了我。

    “恩……我也。”

    “谢谢你们俩了。”

    我向她们道谢后转向紫音，用手指梳理起她紫色的头发。

    “让你寂寞了对不起。今天要进行大厅的装饰……紫音也来帮忙吗？”

    这和之前的事务性工作不一样，装饰的话我想紫音也能参加于是便提议道。

    接着紫音的表情突然明亮了起来，她用力点头。

    “en!wo ye，bang ba ba demang。”（恩！我也，帮爸爸的忙。）

    看到紫音欢喜的样子，周围的大家也都绽放出笑容。

    筱宫老师和夏洛特学园长也来到了我们的旁边。

    “物部悠。这个会场的后续收拾工作交给我们这些职员吧。你们快点回到本职工作中去吧。紫音――要好好努力哦？”

    筱宫老师把手放到了紫音的肩膀上激励道。

    “吾友啊，少女们啊！多亏了汝等对外的形象工程大成功了吧。这样一来一段时间内就没有必要在意外界的目光了。你们尽管放松享受剩下的两天祭典吧。”

    穿着与米德加尔之主相应的华贵礼服的夏洛特一脸认真地慰劳道。

    但很快她的表情便柔和了起来，迅速靠近我耳语道。

    “――呵呵呵，其实啊吾友。为了少女们，我准备了极为大胆且美丽的礼服。好好期待明天吧。话说，要好好拍纪念照哦？将来我要好好看看啊。”

    “夏露还是老样子呢……嘛，我知道了。”

    我苦笑着点头，打算走向出口――但是我突然注意到了。

    “诶？说起来菲莉尔去哪里了？”

    来回看了看周围不知为何没有菲莉尔的身影。

    菲莉尔也和我们出席了祭典。

    身为艾尔利亚公国王女的她不只是要应付媒体，还要和各国的代表打招呼，所以应该比我们更累吧。

    “……不会是摔倒在哪里了吧？”

    听到我的低语，莉莎也担心似地四处张望起来。

    “我去找小菲莉尔！”

    伊莉丝如此说完要冲出去的时候，周围突然变得昏暗起来。

    接着，会场深处，唯有一处舞台被用炫目的灯光照亮。

    “到，到底什么情况？”

    艾列拉疑惑的声音中，我们看向舞台的方向。

    接着，一个穿着红色斗篷带着王冠的男性从舞台侧边走了出来。

    “啊！是菲莉尔的爸爸！”

    看到他之后，缇娅叫道。

    “阿尔弗雷德王……？”

    筱宫老师也搞不清楚状况的样子，凝视着身为艾尔利亚公国国王的他露出了讶异的表情。

    他也参加了刚才的祭典，不过并没有像那般打扮的像个“国王”。

    穿着正装的阿尔弗雷德王站在了舞台中央，随后面向我们。

    这时，夏洛特代表我们问道。

    “怎么了，阿尔弗雷德王啊。你们的专用船出什么问题了吗？”

    虽然离舞台有段距离，不过会场十分寂静所以声音足以传到。

    怀着疑问的我们有些发窘地摇着头。

    “不，并非如此。夏洛特学园长……其实，我被女儿拜托了一件事……所以稍稍延迟了出发的计划。”

    他如此回答后，舞台侧边出现了一个穿着白色礼服的少女。

    “恩，我委托父亲大人做见证人了。”

    “菲莉尔……？”

    我屏住呼吸。

    少女是我们之前寻找的菲莉尔，而且这身礼服仔细一看……

    “哇！是婚纱！！”

    缇娅欢呼起来。

    没错，那毫无疑问是新娘的礼服。说起来最近太忙给忘记了，菲莉尔好像有说过要在这个祭典上搞些什么来着……

    我和看着这边的菲莉尔对上眼。

    “呵呵――物部同学，这个时刻终于到来了哦。”

    低语后，菲莉尔来到了阿尔弗雷德王旁边，仿佛是要展示礼服似地转了一圈，然后接过开着的麦克风。

    “各位――！现在开始要进行古代艾尔利亚式婚礼――完全版・困难模式了！！”

    插图

    菲莉尔高高举起手叫道。

    但是我们完全愣在了那里，宽阔的会场里只有菲莉尔的声音回荡着。

    “真是的……大家反应不行哦。这可是个和物部同学结婚的机会啊。”

    舞台上的菲莉尔不满地鼓起脸颊。

    听到这句话，回过神来的莉莎往前迈出一步。

    “菲，菲莉尔同学！结婚是……到底是怎么一回事！？”

    “字面意思哦，莉莎。现在开始将要举行的，是艾尔利亚公国以前举行的结婚仪式。达成了这项仪式的情侣不管是门第差别多大年纪差多少都能结婚。”

    如此回答之后，菲莉尔看向旁边的阿尔弗雷德王。

    他以一种放弃似的表情首肯。估计事情发展到这般地步他和菲莉尔之间发生了许多事情吧。

    “――恩，确实艾尔利亚公国有这种古法。因为还没有被废除，所以至今仍然是有效的。有王族作为见证人的话，这个仪式就成立了。因此我换上了正装。”

    阿尔弗雷德王示意带着历史厚重感的王冠和披风说道。

    取得父亲的口实的菲莉尔满意地微笑起来。

    “恩，就是这样。但放心吧。我并不会擅自和物部同学结婚。机会在场的所有人都有。当然学园长和筱宫老师也有。”

    “什么！？”

    夏洛特红着脸打了个趔趄，筱宫老师也表现出了动摇。

    “我，我和物部悠？不，不要说蠢话。我和他是师生关系――”

    无视焦躁的她们，缇娅举手说道。

    “缇娅还不到可以结婚的年纪也没关系吗？”

    菲莉尔对此笑着点头。

    “当然。缇娅也没问题，紫音也没有问题。”

    菲莉尔竖起大拇指。

    “那么缇娅会努力的！”

    “he ba ba jie hun……suiran bu ming bai，bu guo wo ye yao。”（和爸爸结婚……虽然不明白，不过我也要。）

    看到被菲莉尔鼓动有了干劲的两人，其他人也只能如此了。

    “菲莉尔同学！请不要擅自推进话题！和哥哥结婚什么的，我不认可！”

    深月清楚地断言道，不过菲莉尔露出小恶魔似的笑容从怀中取出了开关。

    “深月，我并没有和你在此进行讨论的打算，因为，情况已经梳理完了。选项――就只有参加这场仪式一个。”

    说完，菲莉尔按下开关。

    咕咕咕咕咕咕――！

    头上传来了低沉的声音。

    抬头一看，只见，天花板上的舱门打开了。

    这里本来是演习场，所以有好几个那种用来搬运东西的入口。

    “有，有什么要开始了吗……”

    伊莉丝不安似地凝视着天花板。

    此时菲莉尔的声音响了起来。

    “很久很久以前，艾尔利亚公国里，国王给本来无法结婚却有期望结婚的恋人们课以试炼，借此给予起特别的结婚机会。”

    菲莉尔用严肃的口吻说明仪式的由来。

    “试炼的内容，是用弓射落放到空中的鸟，回答绑在鸟腿上的书筒内的问题。恋人回答一致的话就能结婚，不一致的话就要被扔进艾尔利亚大瀑布底下的深潭。”

    这危险的说明让大家的表情都紧绷了起来。

    看到我们的反应，菲莉尔笑着摇了摇头。

    “没关系哦，放心吧。试炼内容已经安排成现代风格了。鸟儿仅仅为此被射很可怜，而且米德加尔也没有瀑布。”

    菲莉尔如此说完后，天花板上的舱门陆续飞出了小型无人飞机。

    借助四个螺旋桨自由自在来回飞行的无人飞机各自带着小型书筒。

    “看，那些无人飞机是鸟的替代品。用颜料枪射无人飞机。感应器被颜料打中无人飞机就会自动着陆。啊，枪在桌子下面哦。”

    听了这句话，恋翻起桌布往下窥探。

    “……恩，真的有。”

    看到恋取出的玩具似的塑料制颜料枪，贞德眯起眼睛。

    “不管什么枪，这对我是个相当有利的条件……难道说我和队长――不，不对，我才不是能在队长身边就……”

    贞德抱着脑袋开始烦恼起来，不过菲莉尔开始了补充。

    “代替瀑布，会有很难的惩罚游戏。重点不是击落而是和物部同学回答一致。虽然可以无数次挑战，但是接受了惩罚游戏后估计会在一段时间里不能行动哦？”

    菲莉尔露出无畏的笑容爽快地翻起婚纱的裙裾，然后从大腿上绑的两个枪套里取出了两只颜料枪。

    “那，说明结束！好了，开始！”

    宣言开始后，菲莉尔立刻举起两只枪，朝着无人飞机扣下扳机。

    “等一下――菲莉尔同学！我还没认同呢！”

    深月慌忙要阻止，但是看到旁边的莉莎从桌子底下取出颜料枪后，她皱紧眉头。

    “莉，莉莎同学，你打算参与吗？”

    “要制止菲莉尔同学，只能先一步结束这场仪式了。到底是不是真要结婚是胜者的自由。”

    说完后莉莎凛然举起颜料枪，不过她瞥了我这边一眼。

    “不过，不讨厌他的话就没有拒绝的理由了……”

    “额果然是打算参与啊！好吧――我知道了。这样的话我会守护住哥哥的！”

    深月也将错就错似地举起了颜料枪。

    以此为起点，其他人也把手伸到了桌子底下。

    “那个，嘛……难得的机会。虽然不怎么想拿起武器，不过这种玩具枪的话……”

    艾列拉辩解似地低语的同时握住了颜料枪。恋已经确保了两只颜料枪。

    “恩。我也会加油。这种我以前就想试试了。姐姐，教我怎么射击。”

    看到恋向艾列拉询问如何用颜料枪射击后，缇娅也跑了过去。

    “缇娅也想学！”

    “小艾列拉，我也！”

    看到连伊莉丝都过来了，艾列拉叹了口气。

    “不，我们姑且算是对手吧……嘛，算了。这是菲莉尔的惊喜活动我想还是享受其中比较好吧。而且不管怎么样结果都取决于物部同学。”

    垂着肩的艾列拉瞬间看了我一眼，然后开始向大家教学。

    紫音也拿起颜料枪往贞德的方向走去。

    “ma ma，jiao wo。”（妈妈，教我。）

    “……啊，好的，我知道了。来，我们俩来守护队长吧！”

    烦恼的贞德也做好了觉悟的样子握紧拳头。

    “我对结婚什么的倒是无所谓……不过光看着很无聊，就参加吧。母亲大人呢？”

    琦莉如此说完后把取出的一支枪交给弗栗多。

    “哼……吾也对人类的做法没有兴趣，不过这个活动很有意思的样子。看起来也没有危险，吾就陪你们玩玩吧。”

    弗栗多接过颜料枪之后颇有兴趣地看着点头。

    接着夏洛特和筱宫老师也在犹豫之后拿起了枪。

    “遥啊，我充其量不过是为了拯救吾友参战的哦？绝不是真心想要结婚哦？真的哦？”

    夏洛特多次向筱宫老师声明道。

    “是，是的，我知道。我也不过是为了尽快结束这场骚动而参战的。既然关系到了阿尔弗雷德王，终止仪式本身会有伤体面呢。而且……教，教师和学生结婚什么的……这，这关系到风纪问题。”

    筱宫老师虽然点头，不过却微妙地注意着这边。

    “…………我要怎么办好。”

    在大家用颜料枪开始瞄准的时候，剩下的我日暮途穷。

    我毫无疑问是这个状况的当事人之一，但是我不知道要如何是好。

    接着，穿着婚纱拿着两只颜料枪的菲莉尔靠了过来。

    “在有人击落无人机之后，物部同学和那个人去到父亲大人那边。然后父亲大人会读出问题，你们准备好同时回答。”

    我对快口说明的菲莉尔投去了抗议的视线。

    “如果回答一致，真的要结婚？”

    “恩，艾尔利亚公国就是这样。可以的话我希望能和物部同学结婚，正是为此我穿的这套礼服……但是就算其他人赢我也不会有怨言。”

    虽然是做好了觉悟似地大方话语，不过我却注意到了她的眼睛里寄宿着某种企图着什么的光芒。

    “那么，你真正的目的是？”

    我催促后菲莉尔恶作剧般地笑道。

    “呵呵――要是要和谁结婚，其他人肯定无法接受。不过婚约无法取消，那么就只能站到相同的立场上了吧？这样的话就不得不按我之前提议过的后宫计划来了。”

    菲莉尔紧紧握住拳头说出了自己的野心。

    “菲莉尔真是执着啊……”

    看到我叹了口气，菲莉尔笑着点头。

    “当然，少女的决心并不会如此简单被动摇。但是……物部同学讨厌的话就是另一回事了哦？”

    这时，露出弱气表情的菲莉尔犹豫地继续道。

    “本来的仪式里，害怕被扔进深潭的人可以先朝另一方射箭。这样的话仪式就不算数了。”

    “……真残酷呢。”

    “嘛，这是以前。不过这次也允许弃权，物部同学用颜料枪射我们的话……这个仪式就结束。你要怎么办？”

    菲莉尔一副随时可以射我的样子摊开双手。

    我已经决定了“一定要让大家幸福”。

    老实说，我并不确定菲莉尔的办法是为此的最佳方案。不过――

    看着紧紧盯着我的菲莉尔，我深深叹了口气。

    “……我不会射的。”

    我如此表示后菲莉尔露出了呆住的样子，不过她很快露出了疑惑的表情。

    “太好了――但是，为什么？”

    被询问的我指着菲莉尔穿着的纯白婚纱。

    “不可能弄脏这套礼服的吧。对了……是不是要在这里立刻结婚是另一回事，我先说好。”

    我挠着头，忍耐着害羞说道。

    “菲莉尔，很适合你哦，非常漂亮。”

    “呼诶……！？”

    菲莉尔发出了奇怪的喊声，脸一下就红透了。她双手上下挥舞。

    “等一下物部同学！这样犯规！突然袭击！”

    为了隐藏红着的脸而转过身去的菲莉尔就这么举起了颜料枪。

    “…………真是的。因为物部同学干劲满满到超过必要了哦。我才不觉得别人赢了也无所谓。我一定要赢。”

    菲莉尔强气地宣言后开始朝祭典会场里飞来飞去的无人机群发动突击。

    “――我是以自己的意志决定不射击的，所以不会有怨言。”

    不论结果如何都打算奉陪这场仪式的我往阿尔弗雷德王的方向走去。

    但是在抵达会场深处的舞台前，一个喜悦的声音便响起。

    “队长！我成功了！”

    我往那边一看，贞德面前落下了一架被颜料枪射到的无人机。

    射击技术超人一筹的贞德果然是第一个射中的。

    贞德取下无人机上的白色书筒朝我的方向跑了过来。

    “啊，那个，队长。我并不是期望着结婚这么厉害的事情……只是要结束这场仪式需要一名胜者，所以，我――”

    贞德前言不搭后语，我对她露出苦笑，然后抓着她的手拉往舞台的方向。

    “我知道了，你帮大忙了。那么我们去阿尔弗雷德先生那边吧。”

    说完，我便和贞德一起登上舞台，朝用深远的眼神看着会场的阿尔弗雷德王战战兢兢地递出了书筒。

    具有历史底蕴的意识被以这样的形式安排，这还关系到女儿的婚姻，对于这些事他是怎么想的我并不知道，不过他看到我之后露出了柔和的微笑。

    “抱歉，把你卷入了女儿的任性中。她说要拯救了世界的奖励，我实在是无法拒绝。但是――就算说是要结婚，这也只是在艾尔利亚公国内通用的特别待遇。你放轻松吧。”

    “――是的。我知道了。”

    因为这句话我放下心来，不过他的表情突然变得严肃起来。

    “只不过，和我的女儿结婚的情况下就不一样了。物部同学，请你做好觉悟哦。”

    “我，我知道了。”

    受到来自父亲的压力我点了点头。

    “好。那么开始仪式吧。现在，我问汝等。”

    从书筒中取出一页纸的他重重读出了上面的内容。

    我和贞德咽了口口水。

    “洗澡的时候，汝等先从身体的哪一部分开始洗？”

    “诶……？”

    被提了比想象中还要日常的问题的我们呆住了，不过阿尔弗雷德王没管这些继续了仪式。

    “那么请调整呼吸，一同回答问题。”

    被催促的我和贞德互相看了看对方一起回答。

    “左手。”

    “胸部一带，因，因为很闷……”

    我把手放到了左手上，而贞德把手放到了胸口。

    “呼，回答不一致呢。那么请接收惩罚游戏。”

    阿尔弗雷德王举起手，舞台侧边出现了一名推着平板车的女性。我记得她是菲莉尔的奶妈，也陪同参与了祭典的海伦女士。

    平板车上放着金属制长靴状物体。

    “请穿到脚上。”

    看来就和外观一样是一双鞋的样子。

    带着不妙的语感我们如说的那样行动。里面有类似垫子的东西意外的很软。

    “这是以前女儿为了庆祝我生日送我的保健用具。能进行强力足部按摩的‘痛苦职人’。”

    带着种感觉有点阴暗的表情的阿尔弗雷德王说完后取出了遥控器似的东西。

    “我第一次使用的时候，城内响彻悲鸣，护卫们直接冲进了房间。而我也如这个道具的名字一样，在一段时间里痛的不行……”

    “一，一段时间……”

    听到带着实感的台词，我的脸抽搐起来，不过旁边的贞德强气地笑道。

    “没关系的，队长，这种东西不会对身体没有什么不适的人造成什么巨大的痛楚，我听说是这样。所以――”

    但是阿尔弗雷德王按下开关的瞬间，我们的惨叫就响彻了会场。

    一分钟后，阿尔弗雷德王悲哀似地对痛倒在地的我和贞德说道。

    “很遗憾，这个道具哪怕是有一丁点疲劳都是有效的。”

    尽管海伦小姐帮我们脱掉了按摩器，痛感依旧残存在脚上。

    贞德疼的抽搐着――看到我们的样子，其他人似乎紧张了起来，不过艾列拉果敢地迎了上来。

    我挤出力气勉强站了起来，不过这时我忽然注意到了。

    “难，难道说我……每次失败都要吃惩罚游戏……？”

    “看起来似乎是这样。所以物部同学，就在这轮结束吧。一起战斗的时候我们很合拍，一定能成功的。”

    “艾列拉用开朗的声音鼓励我。而我也是打起有所畏缩的精神。”

    “我问汝等。实现世界和平最重要的是？”

    和刚才完全不同风格的深刻问题。

    我和艾列拉给出的答案是――

    “威慑力。”

    “爱……吧？”

    阿尔弗雷德王悲哀地眯起眼睛。

    “惩罚游戏――痛苦职人。”

    我们的惨叫再一次响彻会场。

    但没给我丝毫休息的机会，这一次深月过来了。因为她是用的弓形架空武装，所以在获得无人机方面也很迅速。

    “哥哥，我来了请你放心吧。哥哥的事情的话我什么都知道，我会让答案吻合的。”

    即使看到了倒下的贞德和艾列拉也没有露出丝毫胆怯的深月准备挑战这项试炼。

    “是，是啊……加油，深月。”

    因为第二次的惩罚游戏，我已经晃晃悠悠的了。靠深月扶我我勉勉强强站起。

    “我问汝等。结婚之后，你们打算要几个孩子。”

    “什么――”

    我们不禁互相看向对方，随后深月整个耳根子都红了。

    我也感受到了自己整张脸都热了。我和深月同时说出回答。

    “两，两个左右……？”

    “十……啊，不是，两，两两，两个。”

    姑且回答是一致的，但是深月很明显是接在后面配合我的回答。

    “很遗憾，不是同时就不算。”

    阿尔弗雷德王如此说完后开始执行惩罚游戏。

    “――――唔！！”

    是因为积累到今天的疲劳吗，深月昏过去之后静静的一动不动。

    我是稍微习惯了一点，不过果然还是没能忍住不发出悲鸣。

    但是，没给我任何休息的世界，下一个击落了无人机的人来了。

    “物部悠，下一个是我。……我是认为自己对你有所了解的，所以应该是有胜算的。”

    尽管莉莎表现出了自信，但绝对不可以大意。

    但是，仪式的问题再一次超乎了这边的预想。

    “我问汝等。孩子开始上学之后，每个月给多少零花钱？”

    听到这个问题莉莎看了我一眼，然后轻轻点了点头。看来她是打算配合我的价值观。

    所以我决定回答小学一年级的时候得到的零花钱。货币单位是日元应该没问题吧。

    “一百日元。”

    “一千日元。”

    紧接着，莉莎带着难以置信的表情看向我

    “一，一百日元到底能干嘛啊！？在日本应该连瓶装果汁都买不起吧！”

    “……莉莎，日本也有能用十日元买的点心哦。”

    尽管知道她打算配合我，但是价值观的差异似乎还是无法填补的样子。

    然后我们两个一阵疼。

    “那么接下来是我呢。悠，如果你不想再吃惩罚游戏的话，配合我会比较好哦？”

    下一个挑战者是琦莉。

    她以和莉莎完全相反的模式参与仪式。

    “我问汝等。在路边看到装在瓦楞纸箱里的弃猫的话会怎么办？”

    ――配合琦莉就好了对吧。

    想到刚才的指示，我回答道。

    “捡回去养。”

    “无视掉――额喂悠！我说了要你配合我吧？”

    “所以我配合琦莉了啊。以前你救了掉进河里的小猫吧？”

    “那，那是那孩子擅自跟着我，然后――”

    在我们争论的时候，海伦女士已经迅速在我们脚上穿上了按摩鞋。我们的对话在途中就转变成了尖叫。

    “超过，想象啊……”

    琦莉成了倒下的牺牲者的其中一人。

    “……物部悠。接下来，那个，能拜托你和我试试吗。不，这充其量不过是想立刻结束事态而采取的行动，是作为教师的责任――”

    接着，说着和之前贞德一样的台词，筱宫老师来到了这边。

    “好的，我们上吧。”

    受到多次惩罚游戏而失去了思考能力的我并没有觉得有什么疑问便点了点头。

    “我问汝等。早上的晨起之吻想亲哪里？”

    “什么――多么不知羞耻的问题……说，说起来我还――”

    筱宫老师表现出了动摇，不过她瞥了我一眼咳嗽了几声，然后重新摆好架势。

    “好，好吧。物部悠，虽然这个问题对你来说可能有点刺激了――希望你能配合身为大人的我。”

    听到这个要求，我稍微考虑了一下回答道。

    “嘴唇。”

    “额头…………等一下，物部悠，你刚才莫非是回答了嘴唇？”

    海伦女士给畏缩的筱宫老师穿上按摩鞋。

    “对不起，我以为身为大人的筱宫老师会回答嘴唇的……”

    我道歉的同时自己把脚穿进了按摩鞋里。

    “怎，怎么会，一早上那么大胆的――哈唔！？”

    说话途中，按摩鞋发动，筱宫老师表现出了所有人中最激烈的反应。果然大人积攒了很多疲劳的样子。

    我忍受着疼痛，从接近昏迷的筱宫老师脚上取下了按摩鞋。

    “啊！成功了，终于射中了物部！”

    此时，伊莉丝欢快的声音传来。

    “不是的！刚才是缇娅射中的！”

    但是缇娅似乎有什么异议。

    “不，我觉得我的子弹也射中了。”

    “wo ye tong shi ming zhong le。”（我也同时命中了。）

    “不，那是吾的猎物！”

    “虽然对少女们很抱歉，但是射中落下的无人机的是我。”

    恋、紫音、弗栗多和夏洛特也加入了争执。

    因为无人机剩下的不多，所以变成了同时打中一架无人机的状况吧。

    看到这个情况，阿尔弗雷德先生伸手把她们全部招呼上了舞台。

    “那么，大家就同时进行仪式吧。根据古代的记录，似乎也有希望重婚的人们一起挑战仪式的事情。”

    于是变成了我和伊莉丝，缇娅，恋，紫音，弗栗多还有夏洛特一起作答的状况。

    “物部，真的结婚的话……会，会怎么样？难道说我的名字，会变成伊莉丝・物部吗？我也是物部吗？”

    仪式开始前，伊莉丝极为动摇。

    “不行！能变成物部的是缇娅！”

    听到缇娅的抗议，紫音疑惑地歪着脑袋。

    “jie hun de hua……jiuhui bian cheng ba ba？ba ba you liang ge？wo ye shi ba ba？”（结婚的话……就会变成爸爸？爸爸有两个？我也是爸爸？）

    “不，不对，哥哥不会增加。诶……可是结婚的话哥哥就不是哥哥了……？”

    恋也开始混乱起来了的样子抱着脑袋。

    “莫，莫非结婚是会使存在本身法发生变质的仪式么？这样的话吾也不能小看人类了……”

    微妙的搞错了什么的弗栗多表情紧绷战栗起来。

    “喂喂，冷静点。夏露，你和大家――”

    我向唯一的大人夏露求助，但是她一张紧张地呆站原地。

    “你，你说了什么吗吾友。莫，莫非我真的期望着结婚什么的？放心吧，我爱的是美少女们……应该是这样的，但是从刚才开始……不知为何就有一股悸动无法平静。脸，脸也变热了。或许是感冒了……不，不对，我是个吸血鬼不会――”

    夏洛特用嘶哑的声音快口说道。

    因为讲的太快我没怎么听清楚，不过看来她是没有安慰大家的从容了。

    在这混乱的状况种，阿尔弗雷德王淡淡地说出了问题。

    “我问汝等。想如何和爱人共度假日？”

    ――要限定在米德加尔呢。外面很热……

    我考虑了一下和大家一起回答。

    “在房间里淡定地看电影。”

    伊莉丝和缇娅精神满满地说道。

    “在海里一起游泳！”

    “在沙滩上做个大城堡！”

    恋和紫音有些害羞似地说道。

    “……一起午睡。”

    “xiang yao ba ba xi zhen……”（想要爸爸膝枕。）

    弗栗多和夏洛特自信满满地断言。

    “用游戏浪费时间，才是吾所知的以人类的立场的安全的娱乐。”

    “当然是去观察美少女啦！一起看美丽的少女们，聊天……这是最棒的休息日！”

    明明我是回答的谁回答都很正常的答案，全员却都漂亮地没中。

    然后，大家穿上痛苦职人同时接受惩罚游戏。

    “――咕！？”

    “哈唔！？痛，痛啊。救我啊物部~！”

    但是，在我和伊莉丝悲鸣的时候，其他人确实一脸疑惑。

    “诶？缇娅完全没事。”

    “恩，就有点痒。”

    “wo ye mei shi。ba ba tamen，hen you qu。”（我也没事。爸爸他们，很有趣。）

    “这种程度就痛的要死……我的同志你是不是有点太废了？”

    “呼，看来我们的脚对于这个按摩鞋来说太小了发挥不上作用啊。不，我可不是幼儿体型哦？吾友啊，这方面可不要误会啊。”

    缇娅，恋，紫音，弗栗多，夏洛特五个人脱线地看着痛苦不已的我们。

    咯吱，咯吱，咯吱――

    此时，脚步声响起。

    我忍耐着剧烈的疼痛抬起头，发现手持书筒的菲莉尔正悠然朝这边走来。

    “呵呵，这样大家就都挑战了一次了吧？是我擅自开始的仪式，所以一直等待着大家都结束。来吧――终于轮到我了哦，物部同学。”

    菲莉尔露出无畏的笑容站上了舞台，随后要把书筒交给阿尔弗雷德王……但是她在这时停了下来。

    菲莉尔看了看接受了惩罚游戏的人后叹了口气。

    “哈……但是，如果我成功了的话，搞得像我设局了啊。那么――恩，决定了。这个问题就是最后一个问题，像刚才那样大家一起回答吧。在此基础上我会漂亮地让物部同学成为王子的。”

    根据这个提议，我们全员站到了阿尔弗雷德王的面前。

    “……菲莉尔，这样可以吗？”

    我向站在旁边的她询问后，她笑着点头。

    “当然，我和大家都想堂堂正正挑战。我不想被人觉得我耍诈。”

    确实，这场仪式是菲莉尔策划的，所以有可能让自己的问题比较简单吧。为了不让人对此抱有怀疑，菲莉尔选择了这个办法。

    “我知道了。那么不管来什么问题，我都不会去考虑配合谁。我会按照我所认为的给出回答。”

    “恩，我也是。”

    菲莉尔点头。

    听了这句话，大家也都同意。

    看到我们做好了准备，阿尔弗雷德王严厉地提出了最后的问题。

    “我问汝等。这个瞬间，汝等最想守护的为何？”

    听到这个问题的时候，我的脑海里浮现出了许多东西。

    虽然犹豫着要选什么好，但是很快我就注意到这些能用一个词概括。

    所以我率直地说了出来。

    “――现在。”

    声音重合在了一起。

    没有其他词语。

    我惊讶地看了看周围，其他人也都露出了呆然的表情。

    而比其他人都更惊讶的，是提出了问题的阿尔弗雷德王。

    ――居然所有人都回答一致？

    这个情况下，仪式会如何发展呢？难道要全员一起结婚吗……

    我们的视线集中到了见证人阿尔弗雷德王身上。

    “…………”

    他无言地瞥了一眼女儿菲莉尔。在我们疑惑的时候，只有菲莉尔双眼放光凝视着父亲。

    女儿带着期待的眼神让阿尔弗雷德王额头上滴下汗水。

    “……退一百步我本身是打算承认菲莉尔和物部同学的结婚的，但是同时这么多人……实在是没有前例……在发布公告的基础上，还必须取得国民的接受才行……还有菲莉尔的立场也是个问题……弄个不好对皇室的信赖会……”

    他碎碎念的同时抱住了头。

    看来是发生了预料之外的事态的样子。接着，海伦女士走近了阿尔弗雷德王耳语了些什么。

    听的过程中，阿尔弗雷德王露出了恍然大悟的表情，他端正姿势。

    接着，他静静翻过斗篷，背对我们严肃地宣告道。

    “现在在此，我宣布古代艾尔利亚式婚礼，完全版・困难模式结束。”

    我们屏息等待着他会下什么样的裁定，不过阿尔弗雷德王就这么慢慢地走了出去。

    笔直朝着会场的入口――

    “父，父亲大人！你去哪里！？”

    菲莉尔慌忙叫道，随后他在门口停下，转向这边。

    “……仔细听好，菲莉尔。要让这次的仪式成立，还有一个必须达成的要件。”

    “诶诶！？骗人！我没听说过！不是说了是完全版了吗！”

    “没，没有骗人！海伦刚才提醒我我想起来了！仪式的结果，如果是平民要加入皇室的话，那个人必须接受成为皇室的试炼才行。”

    这时，他朝我投来了锐利的视线。

    “物部同学――你想通过仪式让婚姻成立的话，就来艾尔利亚公国通过王的试炼吧！我不管什么时候都会等你！那么，各位再见！”

    说完，阿尔弗雷德王便离开了会场。海伦女士也行了一礼跟在了后头。

    目送两人背影的菲莉尔不甘地握着拳头。

    “咕呜呜……父亲大人真是不干脆。明明要离开米德加尔不是件简单的事情……”

    但是，菲莉尔调整心情似地摇了摇头后环视我们。

    “各位，我们的战斗才刚刚开始哦！大家一起努力吧！！”

    菲莉尔高举握紧的拳头叫道。

    “虽，虽然不是很明白，不过加油吧！！”

    “加油――！”

    “jia you！”（加油。）

    伊莉丝和缇娅、紫音回应了菲莉尔的呼号，其他人则是呆呆地垂着肩。

    “……想着反正是这种结果，看来这场骚动还会继续呢。”

    莉莎拍了拍叹气的深月的肩膀。

    “时间安排又延后了啊。我们去装饰大厅。我来帮忙。”

    “我也去。多亏足部按摩，我觉得身体很轻盈。”

    看到艾列拉一蹦一跳的样子，筱宫老师也看向了自己的脚。

    “确实……足部浮肿似乎消除了啊。”

    “虽然疼的要混过去，不过相应也很有效的样子呢。”

    贞德也惊讶地蹭着脚。

    “话说回来，王的试炼吗。这说法感觉很让人在意呢。有点兴奋啊。”

    夏洛特对阿尔弗雷德王的话很在意。

    “恩，有浪漫气息。”

    恋也同意后，弗栗多也重重点头。

    “吾也有兴趣。人类的仪式意外的有意思，没有危险的话下一次吾也参与吧。”

    琦莉露出苦笑低语道。

    “试炼先不管，我想去到米德加尔外面试试……要不要祝大家一臂之力呢。”

    看到大家这副样子，我想。

    这正是，我们期盼要守护的“现在”――

    ◆Christmas Epilogue

    圣诞祭的最后一天，十二月二十五日。

    在大厅举办的活动结束，身为执行委员的我为了善后处理而奔走。

    但是作业告一段落后我环看周围，应该帮了我忙的同班同学们却不见了踪影。

    询问搬着东西的职员们之后，我得知她们稍早前回了教室。

    是判断人手已经足够撤了吗，不过都不跟我说一声让人有点寂寞呢。

    ――我做了什么惹她们生气的事情吗。

    我想了想，确实有那么件事。

    因为太忙，和布伦希尔德教室的大家在舞会跳舞的约定我迟到了，对个人的约定也只能缩短。

    ――要再好好道歉一次的好吗。

    职员们表示之后交给他们就行，所以我便离开了大厅前往自己的教室。

    这个时间段各班级正在自己的教室举办简单的派对。

    班主任筱宫老师干劲十足的表示要做圣诞特制炒面。

    想着要是剩下我的份就好了的同时我快步沿着走廊前进，走到了教室的附近。

    “诶……？”

    但是，不知为何教室没开灯，也没有声响和说话声。

    “难道，是在宿舍办吗……？”

    想着我是不是搞错会场的同时，我以防万一往教室里确认。

    嘎啦啦啦啦啦――！

    开门声在寂静的校舍内响起后，眼前忽然明亮了起来。

    啪啪啪！

    同时伴随着爆破声。

    以为是枪声而条件反射要弯下身子的我立刻注意到并非如此。

    明亮的教室内出现了带着笑容的大家。

    大家头上带着色彩斑斓的圣诞帽，手上是放掉的洋炮竹。

    接着，大家齐声叫道。

    “生日快乐！！”

    啊啊，说起来确实如此。

    明明圣诞祭开始前还记得，之后因为各种闹剧不知不觉就忘记这件事了。

    桌子上放着如山的炒面，还有一个大大的生日蛋糕。

    看到这的瞬间，不知为了我的眼底突然热了起来。

    我用手背擦掉忍着却还是有少许溢出的东西――面向大家。

    然后用笑容回答。

    “谢谢。圣诞快乐。”

EX 无限世界 终章

    “物――部――！”

    “……伊莉丝，突然间怎么了？”

    被用奇妙的情绪和语调叫了名字的我皱起眉头转了过去。

    眼前的，是露着满面笑容跑过来的美少女。

    透过走廊的窗户射入的朝阳照亮了银色的长发，每走一步丰满的胸部便猛烈地摇动。

    布伦希尔德教室的大家一同生活在深月的宿舍。像这样在早晨于走廊碰头并没有什么不自然的。

    只不过――一直睡懒觉的伊莉丝在早上六点起床毫无疑问是异常事态。

    “那个呢，物――部――这个叫法，感觉不错吧？昨天晚上我洗澡的时候注意到的。像这样……突然叫出物――部――后，就会很有精神。”

    朝天举着拳头的伊莉丝用祭典上的吆喝声一般的声音叫出了我的姓氏。

    “……虽然很抱歉不过我没有同感。”

    我头痛地回答。甚至抱有我或许还在梦中的想法。

    “诶――我明明觉得很好啊――物部也试一次看看吧。来，一，二！”

    “为什么我非要叫自己的姓氏啊……话说，深月也讨厌这样吧。”

    我举出与我有着同样姓氏的妹妹，不过伊莉丝茫然地说道。

    “小深月说不错哦？虽然那之后说有事要忙不知道去哪里了……”

    “不，这很明显是讨厌吧。我也不怎么爽所以请停下吧。”

    “怎么这样……下次体育祭的时候我还想把这个当作布伦希尔德教室的集合鼓劲呢……”

    “这班级什么鬼！之后一天大概就会被叫作物部团吧。”

    “物部团……好像不错！”

    “不错个头。”

    我清楚地断言后指着自己穿着的运动服。

    “我马上要晨跑，可以走了吗？”

    在这边废话的话训练时间就没有了。要在这个和平的岛上不让身体变得迟钝意外地很难。

    “啊，难道是体育祭的特训？”

    “不是的，是日常训练。每天都做的。你不知道啊？”

    “啊……恩。我一直睡到快吃早饭的时候……对了！物部――我可以一起吗？”

    伊莉丝害羞似地挠着头，然后紧紧抓住了我的手。

    “一起去晨跑？”

    “没错，为了体育祭我想努力一下……还有，每天都在吃小深月做的美味甜点对体重方面有点不安……”

    “恩――……”

    老实说，要配合伊莉丝的步调训练效率会下降吧。但是伊莉丝扭扭捏捏地抬眼凝视着我。

    “果然……不行？会添麻烦？”

    “――不，我知道了。那么走咯。”

    我叹了口气后走向玄关。

    “物部，谢谢！晨跑感觉不错呢。”

    伊莉丝开心似地来到了我旁边，透过走廊的窗户眺望早晨的风景。

    “那，之后每天都一起去跑？”

    “唔……你能这么邀请我我很高兴，不过……每天这个时间点起来大概有点难。”

    似乎是知道自己喜欢睡懒觉，伊莉丝遗憾似地垂着肩。

    “嘛，也是。不过，既然如此今天你为什么起那么早？”

    想起最初的疑问的我向伊莉丝问道。

    “啊――……恩，这个是……”

    伊莉丝视线游移后握紧拳头朝天大喊。

    “物――部――！”

    “你，你突然之间干什么啊。话说别这么叫了。”

    “啊哈哈……对不起，不过，我觉得无论如何都需要来点气势。”

    这么说完，伊莉丝来到我的面前，用严肃的表情凝视着我。

    “大概物部不记得了吧，不过今天对我来说是特别的一天。所以，今天我想比谁都早的，最先见到物部。”

    “特别的一天……”

    就算这么说我也没想到什么。也不是谁的生日，又没有什么特别的活动。

    但是，看到伊莉丝那期待般的表情，我想来想去――终于注意到了。

    “啊，是吗，今天是――”

    我凝视着伊莉丝低语道。我记得。不可能忘记的。

    脑海内闪过的，是在海边出现的美少女的身姿。

    一年前的那一天，直到那个瞬间，我都并不认识她。

    两人走过的是毫无交集的人生，这也是当然的。

    但是从那之后，我们的前进道路重合了。

    之前明明是路人，却在之后变成了人在身边是理所当然的存在。

    注意到时，她的笑容一直就在那里。

    当然现在也是――

    “想起来了？”

    “――时间过得真快啊。”

    我如此回应伊莉丝的问题，她开心似地露出微笑。

    “恩，是呢。物部……一年前的今天，能与我相遇，谢谢你。”

    “这什么啊……是需要特意道谢的事情吗？”

    因为太过害羞，我躲着视线挠着头。

    “恩，是的。”

    但是，被如此清楚地回应后，我也做好了觉悟。我看着伊莉丝的眼睛，深吸一口气。

    “我也是……能和伊莉丝相遇，太好了。”

    但是，实在忍受不了的我为了蒙混过自己的害羞而抚摸起了伊莉丝的脑袋。

    “诶嘿嘿――”

    打心底觉得高兴似的，伊莉丝自己把头靠了过来。

    “难得的机会，今天跑去海滩吧。说起来，那个时候伊莉丝的泳衣被海水冲走了――”

    “啊――！又提这件事！这件事不要回想起来也没关系的！”

    红了脸的伊莉丝用手捂住了打算说出回忆的我的嘴。

    就这样，我们的，非常普通的一天开始了。

    首次出版信息

    ◆布伦希尔德・游戏1（第1卷Gamers特典）

    ◆虎穴（第1卷虎穴特典）

    ◆米德加尔・日常1（第1卷Animate特典）

    ◆米德加尔・日常2（第1卷通常特典）

    ◆米德加尔・日常3（第2卷Animate特典）

    ◆米德加尔・日常4（第2卷虎穴特典）

    ◆布伦希尔德・游戏2（第2卷Gamers特典）

    ◆米德加尔・日常5（第2卷通常特典）

    ◆米德加尔・日常6（第3卷Animate特典）

    ◆米德加尔・日常7（第3卷通常特典）

    ◆米德加尔・日常8（第3卷虎穴特典）

    ◆布伦希尔德・游戏3（第3卷Gamers特典）

    ◆米德加尔・日常9（第4卷Animate特典）

    ◆米德加尔・日常10（第4卷通常特典）

    ◆米德加尔・日常11（第4卷虎穴特典）

    ◆布伦希尔德・游戏4（第4卷Gamers特典）

    ◆尘世之祭外传1（第5卷Animate特典）

    ◆尘世之祭外传2（第5卷通常特典）

    ◆尘世之祭外传3（第5卷虎穴特典）

    ◆布伦希尔德・游戏5（第5卷Gamers特典）

    ◆学园战争上（漫画第1卷Animate特典）

    ◆学园战争下（第6卷Animate特典）

    ◆翡翠风暴外传1（第6卷通常特典）

    ◆翡翠风暴外传2（第6卷虎穴特典）

    ◆布伦希尔德・游戏6（第6卷Gamers特典）

    ◆紫之新生外传1（第8卷Gamers特典）

    ◆紫之新生外传2（第8卷虎穴特典）

    ◆七彩花园外传1（第12卷Animate特典）

    ◆七彩花园外传2（第12卷Melonbooks特典）

    ◆七彩花园外传3（第12卷虎穴特典）

    ◆布伦希尔德・游戏7（讲谈社轻小说文库5周年纪念短篇）

    ◆布伦希尔德・游戏EX（讲谈社轻小说文库ComicMarket87配送小册子短篇）

    ◆布伦希尔德・女武神们（动画BD&DVD初回生产限定特典）

EX 无限世界 后记

    各位好久不见，我是ツカサ。

    感谢您购买了本次由短篇集+前日谈+番外篇构成的《铳皇无尽的法夫纳EX 无限世界》。

    我没想到各卷的特典用超短篇竟然会像这样编成一本书。特别是第一卷到第三卷的部分，我记得是出于反正也不会出书这样的理由而非常随性的写成的。

    这一次重新回看这些短篇……因为比自己想象中的还要放肆，我很是烦恼要如何进行修正。

    但是责编庄司大人表示这些放肆的部分很有趣，于是除了固有名词外我几乎没做调整，基本是以当时的样貌收录到的本卷中。

    而捆枝老师为这些短篇配上插画给我带来的冲击……！没想到这个场景居然还有机会看到插画――真是感激不尽。

    实际上，能获得写出如此多的特典的机会，本系列还是我生涯中的第一次，我认为这是一段非常好的经历。

    其中作为特典必有的游戏会（作为布伦希尔德・游戏被收录的系列），是我个人带着非常欢快的心情写下的，也成为了我把本篇的日常场景写的具有魅力的提示。

    此外，能写以学园祭和焰火大会这些日常场景为主的番外篇也让我本人很开心。

    这些故事出于简单易懂考虑我加上了“――外传”的标题，配合上本篇一起阅读，或许会别有一番乐趣吧。

    不过，包括其它短篇在内，这些特典用超短篇是“读的话会觉得有趣，不读也不会对本篇产生影响”的东西。

    本篇基本上是以“物部悠”为第一人称的，我有小心注意不要让主人公与读者的“经验”之间出现偏差。因为这些短篇不会影响本篇，所以单单当作短篇集来读当然也会很有趣。

    所以，没把本篇读完的各位，以及只看了动画和漫画的《铳皇无尽的法夫纳》的各位，若是能轻松地阅读短篇的话我会非常高兴。

    第二部分收录的“Fafnir Zero”描写的是本篇之前发生的故事。

    虽然与第一部分不同有许多严肃的部分，但是我是在不同于短篇的另一种意义上的愉快的条件下写出来的。

    物部深月是本篇的女主角中的一人，但同时也是另一名主人公，我个人如此认为。能得到仔细描写这位深月的“最初”的机会，借此，我感觉自己也对她有了更深入的理解。

    而第三部分，“Christmas Panic”是新写的后日谈。描写的是悠一行人今后要踏上的道路中的一幕。能让您为止一乐的话我不胜荣幸。

    那么接下来是谢辞。

    捆枝りこ老师，不只是后日谈，连短篇和前日谈的部分也画上了插画，非常感谢！能再次看到可爱无比的伊莉丝和深月她们的样子我非常开心！

    责编庄司大人。能给我创造出出版这本“EX”的机会，我真的非常感谢你。我能和法夫纳共同成长多亏了庄司大人。

    最后，向各位读者致意最诚挚的感谢！感谢各位阅读《铳皇无尽的法夫纳》！

    那么，今后再见。

    二一八年 二月 ツカサ

    画师后记

    辛苦了――！

    铳皇无尽的法夫纳终于完结了><

    能一直参与到最后我非常幸福&#10084;

    谢谢大家

    捆枝りこ

    小深月的杀必死&#10084;

EX 无限世界 插图



短篇 画集特典 斑斓回忆（Colorful Memories）

    网译版 转自 轻之国度

    图源：よよカ`ビィ

    翻译：混沌圣歌

    “做好了！全完成了！”

    寂静的深夜，深月的声音在学生会室中响起。

    “辛苦了，深月。总算赶上了呢。”

    一直帮忙到最后的我笑着慰劳深月。

    “是的。要是能让她们开心就好了……”

    深月点了点头后低头看向放在桌子上的厚重相册。

    “一定会开心的。我认为为要从米德加尔毕业的‘D’制作相册这个想法非常的棒。”

    “――谢谢。但是，也因此给学生会的各位和哥哥增添了负担……非常抱歉。”

    说完，深月来回看了看夜里的学生会室。

    直到不久之前，学生会中的女生们也在进行着作业，不过因为离宿舍的门禁时间很近了深月就让她们回去了。

    “不用在意。虽然是做别人的相册，不过大家兴致勃勃地追溯回忆很开心的不是吗？”

    “是呢……这次虽然是给奥尔德林教室的各位制作相册，但是里面也有好几张拍到了我和哥哥，我也很怀念呢。”

    听到这句话，我想了想后开口道。

    “呐，深月。下次要不要做我们布伦希尔德教室的相册？”

    “诶――可是我们还……不，说起来到底会不会‘毕业’还――”

    我点头回应露出困扰表情的深月。

    “确实，并非普通的‘D’的我们可能并不会有毕业的机会。不过，正因此，我们才有‘不断制作’这种相册的必要不是吗。”

    “不断制作……”

    “啊，总之先完成至今为止的份吧？一定会很有意思哦？”

    我呵呵一笑后提议道，深月也回以微笑。

    “――是呢。确实会很有意思的样子。那么之后如果空下来的话，我们就一点点推进布伦希尔德教室相册计划吧。”

    “恩，首先得收集照片呢。”

    我感受着心中高亢的心情点头道。

    就这样，我们开始收集起了相册用的照片。

    ◇

    “原来如此，要制作布伦希尔德教室的相册吗。我觉得是个很好的尝试――不过为什么你们先来我这里？”

    筱宫老师带着含有疑惑的表情向在几天后造访教师宿舍的我和深月问道。

    “这是深月提出的――”

    我用视线示意站在旁边的深月。

    “我来到米德加尔的时候，筱宫老师――不，遥姐姐还是布伦希尔德教室的一员不是吗。所以，我希望在相册里也纳入遥姐姐，还有……都的照片。”

    深月笔直凝视着筱宫老师的眼睛说道。

    筱宫老师听到这儿微笑起来，随后从口袋里取出终端操作起来。

    “……既然如此那我必须全力配合你们了。我就把看起来不错的照片发到你的终端上吧。”

    “谢谢！啊，这是伐龙队选拔考试的时候的――”

    看到很快就传过来的照片后，深月激动起来。

    我从旁看了看深月的终端，上面映着穿着学园制服的筱宫老师和尚且年幼的深月，莉莎，菲莉尔，以及应该是筱宫都的少女的合照。

    “恩。这是庆祝你们合格拍的照片。顺带一提，庆功会的照片也有哦。那个时候大家很闹腾呢。物部深月嘴里也塞满了点心――”

    “哇――！？不行！请不要给哥哥看！”

    看到筱宫老师和深月她们在庆功会上拍的一张照片后，深月慌忙用手挡住了屏幕。

    “没关系的吧。反正也要放进相册的。”

    我淡定地说道。深月红着脸盯住了我。

    “只有这张除外。这种羞耻的样子怎么可能给人看啊。”

    我叹了口气故意耸了耸肩。

    “喂，喂哥哥！筱宫老师，绝对不可以给哥哥看哦！”

    筱宫老师少见地对慌张恳求的深月露出了恶作剧的表情。大概这是我所不知道的――她还是深月的前辈的时候会露出的表情吧。

    “哼哼，要怎么样呢。”

    “遥姐姐~！”

    深月用没出息的声音叫出了筱宫老师的名字。

    仿佛看到了照片上的两人的一隅的我微笑起来。

    ◇

    另一天的休息时间，我和深月一起向布伦希尔德教室的其他同伴们寻求制作相册的协力。

    “要做我们的相册呢！很有意思的样子！但是到底有没有好照片呢……我几乎不拍照也许会很少……啊，但我有一张物部刚来米德加尔的时候的照片。”

    伊莉丝开心似地终端的屏幕上显示了出来。上面映着我站在大礼堂的讲台上向大家做入学介绍时的样子。看来是偷偷拍下来的。

    “缇娅也有很多悠的照片！这是在教室里学习的悠，这是在食堂里吃蛋包饭的悠！”

    缇娅披露了我的日常照片后，菲莉尔呵呵一笑。

    “哼哼，我有更罕见的照片哦。看，这是在艾尔利亚公国穿着西服的物部同学！”

    侧眼看着照片的莉莎举起自己的终端。

    “我也不会输哦！各位，你们有见过物部悠露出这种天真的睡脸吗？”

    屏幕上确实映着我的睡脸。估计是和莉莎在秘密海滩海水浴的时候拍的吧。

    “恩，我有些什么好的呢……战斗训练时的物部同学很帅气，一不注意就拍下来了――”

    恋对害羞似地挠着脸的艾列拉竖起了大拇指。

    “……这也很贵重。一定要放进相册里去。我……保存着哥哥在学园祭的时候女装的照片。”

    琦莉对这句话一惊。

    “哼哼，这我一定要看看呢。我调查过悠，所以有很多照片。在里面最有魅力的，果然还是战斗时的悠。”

    听到这个，贞德用力点头。

    “我很少有的会和琦莉看法一致呢。我也同意。虽然和这次的主题不一样，不过我有许许多多尼福尔时期队长的照片。当然，现在如果有拍的机会的我也不会让它溜走的。”

    接着，紫音举起手说道。

    “wo，jing chang he ma ma yi qi pai ba ba。pai zhao pian，you qu。”（我，经常和妈妈一起拍爸爸。拍照片，有趣。）

    最后还剩下的弗栗多轻轻耸了耸肩。

    “虽然吾对日常记录没有兴趣，不过最近迷上了款APP。为了摆弄照片玩我拍了不少同志的脸。”

    看到大家的照片后，我不知所措地挠了挠脸。

    “……全都是我的照片啊。”

    感觉有点害羞的我视线游移起来。

    确认完从大家那里收到的照片的深月也大大叹了口气。

    “非常偏科呢。虽然我的文档里有大家在艾尔利亚公国穿着礼服的照片，还有学园祭和圣诞祭的照片，不过我希望有更多的种类。”

    这时我突然想到。

    “这样的话我有个想法。大概那里会有大量深月你们的――‘女孩子们的照片’。”

    听到我的话，大家似乎都受到了启发似地看向了窗外。

    那边，矗立着高大的时计塔。

    ◇

    “――就是这样，如果有大家的照片的话希望能让我们看一下。”

    “恩，既然是吾友的拜托，那么就不吝公开我的秘密收藏吧！我每天，只要有一丁点空闲就会去记录少女们珍贵的瞬间！”

    时计塔最上层的学园长室里，米德加尔的最高负责人夏洛特听着平胸堂堂说道。

    我们看了看对方相互点头，果然如此。

    “没想到夏露的兴趣会以这种形式发挥作用。”

    我苦笑着说完后，深月也感慨地同意道。

    “不只是学园祭那种活动的时候，平时也在淡定地拍日常照片真是帮大忙了呢。恩……等，等一下！这，这是在哪里拍的啊！？”

    和大家各自分了些打印出来的照片的进行确认的深月突然大叫出声。

    我往那儿一看，那是我背着深月的照片。

    “呀！？我的照片上内裤露出来了！”

    接着伊莉丝也发出悲鸣，其他人也在看到各自的不得了的照片后骚动起来。

    “吾友啊……因为我有一只不好的预感，就先失陪了。”

    察觉到现场的险恶气息，夏洛特静静地走向学园长室的大门――但是，从身后伸出的一只手抓住了她的后颈。

    “夏洛特大人。自己做的事情应该自己来承担后果。”

    抓起夏洛特的秘书――玛依卡小姐用低沉的声音说道。

    “哼――没办法了。吾友啊……之后就交给你了。”

    夏洛特露出放弃的表情向我竖起大拇指。

    我轻轻叹了口气后竖起大拇指点头。

    “恩，我不会让夏露的牺牲白费的。”

    ◇

    就这样，尽管付出了“崇高”的牺牲，我们布伦希尔德教室的“第一卷”相册还是完成了。

    这份相册究竟会增加到第几卷――这件事还无人知晓。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)