★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<神曲奏界 红S>


第一卷 PROLOGUE

    台版 转自 大雄@神曲奏界POLYPHONICA中文论坛(www.polyphonica.cn)

    每当遇到难过的事，男孩就会独自爬到屋顶上唱歌。

    因为这间孤儿院的老师曾经告诉他：「如果你心里觉得不愉快、觉得哀伤，那就唱歌吧。唱歌能带给你活力哟。」

    其实，老师自己也无法肯定唱歌能有多少抒解伤痛的效果，甚至早已遗忘曾对男孩这么说过。然而，对男孩来说，他实在不知道还有什么方法，可以平复内心纠结的情绪。因此，每当这种情况出现时，他也只有乖乖照着他曾经听过的这个方法，一次又一次地歌唱。

    这间贫穷的孤儿院没办法提供什么休闲娱乐给院内的小朋友们，而受到其他孩童排挤欺负的男孩，在这方面所能得到的就更少了。

    男孩头顶上的夜空中，一轮明月缓缓升起。

    忍受着浸透肌肤的寒意，他抬头望着月亮，吐出纤细的歌声。

    没有任何听众聆听的微弱旋律，彷佛随时都会消散似的，缭绕在夜空之中。

    他是孤独的，孑然一身。

    他总是孤儿院里落单的那一个。因为他做事情笨手笨脚，跟大家一起玩时总会搞出些纰漏，扫了大家游玩的兴致。

    『又是你！又是你害我们被老师发现！』

    男孩唱着歌，想起午间时同伴们对他说的话。

    『这家伙不管做什么都慢人家一拍！』

    『所以，我不是早就跟你们说不要让他加入吗？』

    一句话引来其他同伴们的责难，丢下一句要他别再跟过来，其他小朋友们便将男孩丢下，自己去玩了，而被丢下的小男孩甚至没办法回嘴。

    这群孤儿院里的小朋友总是一起预谋着出外冒险，但这是被院方禁止的游戏。因此他们必须偷偷摸摸地溜出去，然后再偷偷摸摸地回来。然而，因为某个人的缘故，他们这次又被发现了。

    孤儿院周围有一堵红砖砌起来的围墙，男孩总是跟他们一起穿过围墙底下的一处小洞溜出去玩。这天，他跟大家一起穿过围墙底下的小洞时，不巧被墙边的灌木丛勾到衣角，花了好一番功夫才扯开。然而，孤儿院里的老师们注意到这群小朋友的骚动而来查看，害大家一同狠狠挨了老师一顿痛骂。

    打从那一刻起，直到晚上就寝时间都没有人和男孩说话。他知道这是自己不好，可是这种孤寂实在令人难以承受。

    心中充满寂寞，到了晚上熄灯后男孩仍难过得睡不着觉。因此，他在大半夜里悄悄爬上屋顶，望着月亮唱歌。

    唱歌能稍稍分散自己的注意力。一次又一次地歌唱之后，他觉得自己的心灵真的稍稍微舒畅许多。然而……

    「唉……」

    这般沉重的叹息实在不像是年纪轻轻的男孩该有的表现。

    他那一双浑圆的黑色双眸微微泛出了泪光。

    不管做什么，他总是会捅出纰漏，老是因为他的胡涂而扯了其他小朋友们的后腿。他从没有帮助到任何人，甚至想让自己变得开心些都无法办到。也许就因为他是这么没用，所以唱出来的歌也只能发挥那么一点点效果吧。

    「……」

    这么说来，男孩总是被丢下的那个――被老师、其他小朋友们，还有他的父母亲丢下。这也许就是因为他实在太笨，跟不上其他同年龄的孩子吧。

    男孩不记得自己双亲的容貌，在他记得以前便已被丢到孤儿院中，或许这是因男孩的父母嫌他只会添麻烦的缘故。最近连孤儿院里的老师们，都对这胡涂的男孩感到厌倦，鲜少出声唤他；就算有，声音中也都显得有些不耐。即便男孩的年纪尚小，他仍能够很清楚地分辨出来。

    男孩总是被别人丢下，没人愿意在他身边停下脚步，没人愿意将注意力放在他身上。唉……再这么下去，男孩快觉得自己一辈子都不会得到任何人的眷顾，将成为孤独的一个人，就好比路上的石头，有或没有都不会有人在乎。也许终有一天，甚至整个世界都会将他抛弃吧？

    男孩对于自己这样的想象束手无策。为了分散自己的注意力，他只能继续偷偷躲在屋顶上唱歌。

    男孩希望自己能为别人做些什么、希望有人需要他，如此一来，他也许会多喜欢自己一些――他带着这般茫然的思绪，继续对着星空唱歌。

    「？」

    就在这时，男孩忽然察觉到有人出现在他的身后。

    这是一个连呼气都会结成白烟的寒冷夜晚，因此，他知道自己背后忽然传来了一股暖意――事实上，男孩只有这方面的感受性比一般孩子来得敏锐。

    也许是老师听到他的歌声而上来屋顶骂他吧？男孩回过头去――

    「……咦？」

    一个陌生女子的身影映入他眼中。她和男孩身处同样的高度，却没有站在屋顶上。这名陌生女子的脚下没有任何支撑，而是整个人浮在屋顶外侧的半空中。

    很明显的她不是人。因为人类不会飞，背上更不可能像她这样长着「翅膀」。

    数枚闪耀着辉彩的薄透羽翼展开在女子背上，宛如巨大的花朵般绽放。

    这几枚翅膀的外观，明显和昆虫、鸟类身上的羽翼截然不同。即使如此，除了「翅膀」这个名词外，实在找不到更适当的词汇来形容她背上绽放的六枚花瓣。

    「……」

    这名女性究竟是什么人呢？也许她这副模样会让一般人觉得害怕。然而，屋顶上的男孩即便觉得惊讶、即便觉得有些疑惑，心里却没有涌出一丝恐惧――也许是因为这名女子的容姿太过美丽，也许因为她唇边那抹温柔亲切的笑容。

    女子火红色的长发如水波般轻缓飘荡，一双水汪汪的大眼睛闪着艳红色。她身穿一袭长袖、长o的洋装，样式让人想到仪式中的固定穿着；胸口和肩膀的镂空设计，毫不保留地让她滑润白皙的肌肤坦露在冰冷的空气中。

    男女之间的性别意识尚未在男孩心里萌芽，此时他专注的眼神纯粹只是一种对于美丽的感动。对方超乎常人的优雅模样，让他本能地为之折服。

    「你是谁？」

    男孩回神，不假思索地提出悬在心头的疑问。

    一抹苦笑浮上女子的脸庞，她摇了摇头，看似认为这样的问答不具任何意义。接着，她再次展露出早先那温柔的笑靥，轻声说：「我是被你的歌声吸引来的。」

    「啊……」

    男孩听到愣住了。他觉得相当害臊。

    过去男孩从没有为谁唱歌。即便孤儿院里的小朋友有时候会一起唱歌，不过他从没有自己一个人、有意识地为谁献唱。因为他若是无缘无故就这么做，肯定会被大家当成傻瓜，然后又被当成是怪人而孤立。他害怕这种结果。

    男孩低着头默默不语。

    「……」

    不知道这名陌生女子对于男孩的歌声有什么样的感触？她会觉得男孩的歌声令人觉得不耐而想作弄他吗？男孩焦虑地思索着。虽说他曾经想过，从对方脸上的笑容看来，这名女子应该不是在生气，不过，她也很有可能是因为觉得歌声恼人而前来抱怨制止。一想到这里，一股浓浓的不安情绪便盘据在男孩心里挥之不去。然而……

    「没什么好害臊的，你的歌声很棒哦。」

    「……」

    男孩起初没有意会这名陌生女子话中的意思，毕竟他过去鲜少被人称赞。对他来说，赞美永远是别人的。虽说同样的话语也有可能从他口中脱口说出，不过赞美别人跟接受别人的赞美终究是两回事。

    你的歌声很棒哦――这句话逐渐在男孩的胸中扩散。不知道为什么，他就是知道这是对方的真心话。

    也许他和这名陌生女子之间有着某种契合的共鸣，好比同是孤独之人面对许多事情都会有同样的感触。不过，男孩其实并没有足以理解这种共鸣的人生历练。

    「……谢谢。」

    他道了谢――这举止绝非出自老师课堂上的教诲，或是欲响应对方的期待而说。男孩是自发性的，有生以来初次想要将心里的感谢传递出去。

    然而，也许是因为羞怯的情绪作祟，他的道谢非常小声。

    「……嗯？你说什么？我听不见哦。」

    对此，男孩面前的陌生女子倒是反过来作弄他。

    「……」

    「你是个男孩子吧？再说一次，别觉得害臊啊。」

    女子出声催促，这让男孩犹豫地沉默了一会儿。他对于答谢道档感到害羞，不过接受称赞的喜悦却是深深印在他心中。他对于女子的称赞，是打从心底感到欢喜。

    「大姊姊，谢谢你的赞美！」

    他终于鼓起勇气抬起头来，果断地跟对方答谢。对方看着他，发现他脸上的表情出现微妙的变化。

    「……你在哭吗？」

    「我、我才没有呢。」

    男孩慌慌张张地低下头，拭去险些就要夺眶而出的泪水。这可丢脸了，他绝不愿让对方知道自己是个既不聪明、反应又慢的小孩，甚至还因为同侪的冷落而差点掉下眼泪。因为他深深认为，一旦这件事情被对方知道，这名陌生女子肯定会看不起他、肯定会丢下他转身离去。

    「是嘛！因为你是男生啊。」

    「……是的。」

    男孩不知道自己能瞒多久，不过对方并没有生气或转身离去。陌生女子缓缓在空气中滑行，飞到男孩面前。她蹲下身子，单脚跪在屋顶上，让自己的视线与男孩同高。

    她看着眼前的男孩。一对红色的眼睛直视黑色的双眸，彷佛要看穿男孩的内心世界一般，许久没有将她的视线移开。

    「我想将你据为己有。」她说。

    「……咦？」

    「我想独占你歌声中描绘出来的灵魂――可以吗？」

    至此，这名陌生女子一改早先那般从容的态度，初次露出些许羞赧的表情，宛如对着朝思暮想的恋人吐露情愫的少女。

    但是，男孩并不明白她话中的意思。

    「？」

    他面对这般意味不明的告白，脑中显得一片混乱。

    「唉，我真是……」女子露出苦笑说：「这么说吧，我希望你可以永远为我唱歌、只为我唱歌，好吗？」

    男孩仍旧觉得困惑。对方的意思是，她不会弃自己于不顾吗？她也不会丢下他，某天自己一个人离开吗？或是除此之外，她还会永远陪在男孩身边？

    他怀疑自己的歌声是否真有能够取悦这名美丽女子的价值，更怀疑着自己一直渴望听到的言语。即便他巴望着有人需要他，可是一旦真正听到，他却不得不对此感到疑惑。

    男孩过去始终看轻自己。自从他懂事以来，他总是被人遗弃、被人排挤，因此他从来不觉得自己是个有用的人。长久处于这样的情境下，让他无法坦率看待别人的肯定。

    「嗯。」

    即便如此，他仍旧不自觉地点头。也许他本能地察觉到自己需要什么。

    对此，女子满足地点点头，然后伸手用指尖轻触男孩的脸颊。颊上搔痒的触感让男孩笑了。

    接着，这名陌生女子忽然收起轻松的表情，转而严肃地压低声音说：「好了，为了我们的约定，我们必须完成一个仪式――把你的眼睛闭起来。」

    男孩听话地闭上眼睛……

    关于后来和陌生女子之间发生的事，他便不记得了。

第一卷 ACTl DISAGREEMENT

    早晨。

    天还没亮，几乎无人清醒的凌晨时分里，周遭仍沉浸在灰蒙的夜色底下，空气中透着丝丝寒意。窗外的风景在此昼夜交接的时刻，弥漫着朦胧的氛围。

    太阳尚未升起，大约要闷着头再睡一下，外头一片漆黑的景物才会慢慢变得明朗可见。

    一名少年在这样的时刻中睁开眼睛。

    「……嗯？」

    他似乎刚从某一个熟悉的梦境中醒来，却怎么也想不起自己究竟梦到什么。

    在尚未完全清醒的意识中，他反射性地抓起枕头边的闹钟。

    现在距离睡前调好的闹钤响起时刻，还有一些时间。他确认了现在还不是起床的时候，于是将闹钟摆回原位，然后赶紧将手缩回到被窝中。这个季节的气温很低，虽说他只有右手露在被子外头，不过光是让身体的某个部位接触到冰冷的空气，就需要相当程度的忍耐力。事实上，他本来就不是一个能在早上轻轻松松从被窝里起床的人。

    （等闹钟响了再起床吧……）

    就在他阖上眼的瞬间――

    「佛隆，早上了！」

    随着一声呼唤，一阵猛烈的冲击狠狠打在他的下腹部――说是冲击也许还不足以形容这股强劲的力道，少年遭受的攻击简直就像是妥善运用了身体重量加上速度而毫不留情发出的一记冲撞，若不是还有一层被子吸收少许的冲击力，他恐怕会痛得晕过去。

    「呃啊……」

    少年无力作声的惨叫彷佛青蛙被一掌捏毙时那般惨烈而安静――塔塔拉・佛隆因为痛觉，猛然睁开方才阖上的眼皮。

    「……」

    他看到了一个外表稚气未脱的少女（纯粹就外表而言）。

    这名少女有着非常可爱的容貌，深邃鲜明的五官看来十分惹人怜爱，加上白瓷般细嫩光滑的肌肤，看来就好比一个精致的陶瓷娃娃。那一头艳红的波浪长发束成一条轻盈摆荡的马尾，并绑上大大的蝴蝶结，这装扮和她的容貌真是相得益彰。

    塔塔拉・佛隆和这样的女孩一起出现在同一个画面，看来就好比哥哥带着一个年纪差距稍大、让人不禁想要好好呵护的妹妹。

    不过话说回来，这终究是女孩「外表上」给人的印象。其他的不说，光凭她大清早就毫不留情地用整个身子的重量施展一记重击狠狠压在佛隆身上，这绝不是一个年纪差距稍大的可爱妹妹会做的事。甚至可以说，塔塔拉・佛隆和这女孩之间的关系，就好比一个绝对服从的臣子面对专制霸道的君主，完全没有商量的余地。

    「你醒了吗？」

    她像是猫儿一般蹲坐在佛隆床上，歪着头窥探佛隆的脸庞。她看见佛隆露出一脸痛苦的模样没有回答，有点不满地举起拳头。

    「我醒了！我醒了！」佛隆慌慌张张地叫道，接着又小声嘟哝一句：「虽然刚刚要是有个什么闪失，我搞不好就这么一睡不醒……」

    「你说什么？」

    「没、没有，我没说话。」

    对于克缇卡儿蒂的质问，佛隆不争气地赶忙摇头否认。

    这一个月来和女孩同住一个屋檐下，佛隆对于她的任性究竟可以蛮横到什么程度，早已经不敢领教――当然，佛隆的抗议一概无效。事实上，就连两个人同住在一个屋檐下的关系，其实也是克缇卡儿蒂自己硬闯进佛隆的生活，丝毫不给佛隆否决的空间而展开。

    佛隆住的是学校的学生宿舍，房间相当狭窄，因此他本来不太愿意收容这名少女。然而，对方却说「精灵跟在契约乐士身边本来就是理所当然的事」，于是硬闯进来强占了一个床位。

    至于今天发生的这个情况，打从女孩住进来那天开始，几乎每天早上都要发生一次。以她寄人篱下的立场来说，根本不应有如此嚣张的表现，不过女孩却对自己的行径丝毫没有收敛的意思。

    「……唉，早安，克缇卡儿蒂。」

    「嗯，早安～～」

    她一个返身跃下床铺，趴在床边面带微笑地看着佛隆。黎明的微光穿透窗帘，洒满屋内，沐浴在晨曦光晕中的少女，显得如梦似幻，彷佛她身上原本就散发着淡淡磷光。少女的容姿绝尘脱俗，宛若只存在于想象中的完美女性走入现实，如此纤细、优雅至极。

    「……」

    就连佛隆也被她这副模样迷惑，不自觉地望出了神……然而，这般优雅的模样在女孩身上，永远只是不经意地昙花一现。

    「我要吃早餐了！快点去厨房做！」

    她用一副和外表非常不搭调的傲慢语气对佛隆开口说道。

    虽说女孩以她十五岁的稚嫩外表，摆出一副虚张声势的模样，其实也挺滑稽可爱。不过若是站在当事人佛隆的立场，总是被对方颐指气使地唤东唤西，他可就笑不出来了。

    「现在时间还很早，再让我睡一下嘛。」

    佛隆睡眼惺忪地抓起被子想裹住身体，却被克缇卡儿蒂一把揪住，将被子掀开。

    「不行！我现在要吃早饭！马上去做！」

    「呜……你真要吃的话家里还有面包，你煎个蛋夹着面包吃啊……」

    「不行，你要帮我做！」

    「你偶尔也自己做一下嘛……」

    「我喜欢吃饭，不过我讨厌下厨！」

    「那……」

    「不行！」

    佛隆话还没说，便遭到对方先一步否决。看来一切都没得谈了。

    「……」

    就女孩的意思，佛隆现在是非得起床为她做早餐不可。一旦她坚持，佛隆是说什么也劝不动她。在他们住在一起的这一个月，佛隆对于她这样的性格，已经比任何人都来得清楚。

    「唉……」佛隆叹了一口气。看来他宝贵的睡眠时间，就连那么一点点都被剥夺殆尽，而他也没得选择。「我知道啦。我先洗个脸，待会儿就帮你做。」

    「嗯！」

    克缇卡儿蒂依旧趴在床边，大大点了头表示满意。佛隆在她的目光注视下，拖着还没睡醒的身躯走向洗手间。

    「呼……」

    佛隆来到洗手间扭开水龙头，舀起一捧水洗了脸。接着他望向镜子，镜中映出自己睡眼惺忪的脸庞。他将留长而披在颈子后端的头发一把抓起来，用绳子捆成一束，看起来好像小动物的尾巴。

    「话说……这个世上好像没有哪个神曲乐士，在自己的契约精灵面前抬不起头，还被对方颐指气使的个案嘛……」

    佛隆像是要征求对方同意一般，对着镜中的自已说。而他口中那位对着契约乐士颐指气使的精灵，现正坐在家里的餐桌上，等着自已的契约乐士为她做早餐。

    没错，克缇卡儿蒂其实不是人类，而是精灵。她的全名是克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰洁丝。佛隆在一个月前跟她交换了精灵契约，自此同住至今。

    精灵是大量分布在这个世上「富有知性的生命」。

    人类对于这种生命的存在形式该如何定义，仍旧是众说纷耘，关于这种生物也还有许多无法解开的谜题。

    精灵个体间的外型、能力，以至各种特征，几乎没有通则可循，根本难以汇整成具有参考价值的数据。人们和这些「好邻居们」共筑一个社会的历史已经相当久远，但对于这种生命型态的定义，仍旧停留在无法得到证实的诸多假设阶段，无法藉由当今的科学力量得到确切答案。因此，目前人们所有关于精灵的了解，全都只能建立在庞大的相处经验下归结出来的知识。

    精灵这种生命有两个共通点其一，他们都拥有成对而会发亮的精灵羽翼；其二，他们都以神曲这种形式的音乐为食，作为他们力量的泉源。除此之外，关于其他的共通特征，人类都还在摸索阶段，尚没有明确的结论。

    即便如此，精灵的力量对于人类社会来说已是不可或缺的。这些充满未知性的精神生命体，在人类社会的各个角落为人类分担劳力。

    不过，这不是单方面的奴役，而是经由他们的劳动向人类换得神曲作为报偿。于是，能够演奏神曲、藉此役使精灵的神曲乐士，便成为波利佛尼卡大陆人们眼中憧憬的行业――塔塔拉・佛隆也是一名神曲乐士，他是专门培育神曲乐士的学校「托尔巴斯神曲学院」的学生。

    「唉，不过话说回来，多亏有她在，我才能升上三年级，进入专精实习课程，所以我还真没什么立场抱怨……」

    其实，佛隆在学校的成绩不能说是好。他是个认真的学生，所有该上的课几乎不曾缺席，但他总是抓不到窍门，而这点也反应在他的成绩上。

    佛隆在学科方面都能高分过关，不过说到术科方面的成绩，那可就惨不忍睹，他甚至连一柱下级精灵都没办法召唤出来。

    上个学年的尾声，佛隆正面临托尔巴斯神曲学院的升学考试。他必须成功召唤出精灵以通过试验，才能脱离一、二年级的一阶段一般学科教育课程，进入专精实习教育课程――而他很可能会在这里被刷下来。

    就在这时候，他遇见了克缇卡儿蒂。当时克缇卡儿蒂正因为长期得不到契约乐士的神曲而陷入疯狂失序的精神状态，见到佛隆便不管三七二十一地扑过来。不巧当时有两个前来托尔巴斯神曲学院参观的女生，佛隆为了保护她们，而下意识地振作起来奏出了神曲，希望能镇住这柱陷入疯狂状态的精灵。

    最后，佛隆成功和克缇卡儿蒂缔结了精灵契约，也因为这样的结果受到肯定，才使他得以升上二阶段的专精实习课程。

    所谓的神曲乐士，是藉由演奏神曲取悦精灵、和精灵交流同乐的一种职业。一流的神曲乐士更会和特定的精灵缔约（即所谓的精灵契约），藉此让特定的精灵随侍在侧，形成一种稳定的雇佣关系。缔了约的神曲乐士不用藉由神曲，便能要求契约精灵执行简单的作业。

    打个简单的比方，没有缔结契约的精灵，好比在每个需要他们的工作现场领取日薪的打零工劳动者；相较之下，缔结契约的精灵和契约乐士，则像是公司里的雇主和正式员工之间的关系，神曲乐士是老板，契约精灵则是长期雇员。

    就整个神曲乐士业界来看，订有精灵契约的神曲乐士其实是非常稀有。正因为缔结精灵契约是这么难以完成的一件事，而佛隆既然订下这么艰难的精灵契约，自然已没有接受召唤精灵之考试的必要。再说，像克缇卡儿蒂这样具有人类外型的弗马奴比克，基本上不是中级精灵就是上级精灵，这点更是突显出订定精灵契约的难度。毕竟高位精灵不仅能力较强，对于神曲的喜好也更为挑剔。

    可是话说回来，克缇卡儿蒂打从和佛隆缔结精灵契约以来，一次也没听过佛隆的意见行事。

    从定义上来看，神曲乐士是能够演奏神曲、提供神曲给精灵作为报偿，以使唤精灵的一种职业。神曲这种形式的音乐没有确切的曲式，唯一能作为判断依据的，只有「曲子能否吸引精灵，让他们愿意为了聆听而支付代价」。

    换句话说，如果神曲乐士不能使唤精灵，基本上就没有任何意义。

    当然，就佛隆和克缇卡儿蒂之间的关系而言，其实也可以看成是克缇卡儿蒂过于任性、不肯听话。但是，佛隆从没听说过有哪一柱精灵特地和神曲乐士缔了约后，却仍旧表现得这般我行我素、傲慢故我。

    「喂，佛隆，早餐还没好吗？我都等得不耐烦了。」

    餐厅那头传来克缇卡儿蒂不悦的声音，佛隆还听到某种连续的敲击声「叩、叩、叩、叩」，这大概是克缇卡儿蒂不断用手敲击桌面所发出的声音吧。这家伙的耐性真的很差。

    「抱歉、抱歉，我马上帮你做早餐。」

    佛隆用毛巾擦干脸庞，接着啪哒啪哒地跑向厨房。

    神曲乐士和精灵之间的主从关系，放在他和克缇卡儿蒂身上，根本完全颠倒过来――克缇卡儿蒂像是任性的老板，佛隆则是她恣意使唤的部属。

    即便如此，佛隆心里却有某个声音，觉得这样的日子其实还挺愉快的。

    天空一片蔚蓝，和煦暖风轻抚，让人觉得无比舒畅。

    街道在春天的早晨中清醒，路上已有不少行人和车辆，而半小时之后就是更加拥挤的尖峰时刻。所幸，现在还有些许从容的空闲，可以一边散步，一边欣赏沿路行道树上含苞待放的花蕾。

    将都托尔巴斯是帝国首都美纳德周围的其中一座卫星都市。虽说它只是一座卫星都市，不过现在随着都市开发计划不断进行，已是个总人口数多达两百万人、规模足以和美纳德匹敌的大都会，也是许多交通路线的枢纽。

    许多企业将总公司设在美纳德，而计划性地向外扩张的第二据点，都不约而同地指向托尔巴斯这个梅尼斯帝国的第二大都会，更有许多新兴企业以这里作为根据地来图谋发展。

    这座城市在各方面的成就都享有极高的盛名，不过其中最为人称道的，非托尔巴斯神曲学院莫属。

    托尔巴斯的中央区设有直属于中央政府的第三神曲公社，而那间名闻遐迩的托尔巴斯神曲学院，便座落在距离第三神曲公社一站公交车路程之遥――步行大约三十分钟左右的地方。

    两者之间在地域上的关联性之所以会如此紧密，其实是因为神曲乐士在演奏神曲和精灵同乐的过程中，能够役使庞大的力量，对于整个社会的影响力也非同小可。他们可以将这些力量用于和平用途，为整个社会的经济发展和维安工作带来卓越的贡献，但也可以用于犯罪，成为对社会结构影响甚巨的不安因子。因此，所有神曲乐士的工作都必须交由神曲公社管理。

    然而，神曲乐士的工作若是永远都由神曲公社独占管理，这个业界就失去了在竞争中求发展的机会，相关产业的经济流动也会因此停滞。为此，梅尼斯帝国将神曲公社体系区分为六个具有相同架构的组织，分立于国内各地。这六个神曲公社各自独立，彼此在绩效上互为对手，相互竞争。

    在这样的情况下，每间神曲公社都极尽所能地想笼络优秀的神曲乐士和实力坚强的精灵。原本在神曲乐士业界，普遍采取师徒制，藉由这种制度培育新人。不过各个公社为了更有效地发掘新人，于是创立了几所直属于神曲公社的神曲乐士养成学校。毕竟过去的神曲乐士培育途径，实在无法满足神曲公社对于神曲乐士的人数需求。

    在几座神曲乐士养成学校里，以这间隶属于第三神曲公社的托尔巴斯神曲学院，历史最为悠久，也培育出最多位神曲乐士。

    今天，佛隆依旧前往这间盛名远播的托尔巴斯神曲学院。

    「今天的煎蛋三明治很好吃哦！」

    克缇卡儿蒂对着佛隆开口说道。此时，这柱红发精灵正和她的契约乐士塔塔拉・佛隆比肩走在路上。

    其实精灵跟人类不同，他们可以用飞行移动。不过不知道是什么缘故，克缇卡儿蒂鲜少采用精灵较为常见的移动方式。包含走路方式在内，她平常的言行举止总像个正常的人类女孩。

    「嗯？是喔，那谢谢你的褒奖。」

    他们走在春天早晨舒爽宜人的街道上，和其他来来往往的行人错身而过。一棵棵常绿树生气盎然地整齐排列在安全岛上，汽车一辆接一辆驶过安全岛两侧宽广的多线道，不时掠过悠闲步行着的佛隆和克缇卡儿蒂身边。

    佛隆和克缇卡儿蒂身上都穿着托尔巴斯神曲学院的制服。

    一如前述，所有的神曲学院都是由神曲公社经营管理，是以培养神曲乐士为宗旨的专门学校。这些学校通常是四年制，区分成一阶段一般学科教育和二阶段专精实习课程各两年。除了限定「申请就读者必须年满十三岁」之外，基本上并没有入学的条件限制。虽说校方对于新生的年龄并无太多设限，不过也没有上了年纪的中年人或老年人跑来就读，所以校内学生的平均年龄大概和一般高中、大学生相当，没有太大差别。

    佛隆从这个学期开始，则要进入二阶段专精实习课程的第一年。他身上当然要穿着托尔巴斯神曲学院的制服，然而克缇卡儿蒂身为精灵，不知为何也穿着跟佛隆同样的学校制服，这点让佛隆百思不得其解。

    佛隆怎么想也不觉得，克提卡儿蒂有非得穿着学校制服的理由，再说克缇卡儿蒂身为精灵，若是想穿洋装、甲胄什么的，自己也变得出来。不过话说回来，毕竟托尔巴斯神曲学院的女生制服十分可爱，普遍获得外界一致的赞美，也许正是这点，让身为精灵的她也动了心吧？总之，佛隆并不觉得非得是学校里的学生才能穿着他们学校的制服，对于克缇卡儿蒂这般怪异的穿著，亦没有多做评论。

    此时的克缇卡儿蒂身着托尔巴斯神曲学院的制服，外表像个平凡的女学生，除此之外，她还收起背上的三对精灵羽翼。

    看来精灵可以很自由地决定，要不要让他们的精灵羽翼显露在外。这种装扮使她和佛隆走在一起，就好像一对感情和睦的同学，约好了早上一起上课――虽然克缇卡儿蒂手上并没有拿书包，只是两手空空地跟在佛隆身边。

    「你做什么都不行，料理方面倒是颇在行的嘛。」

    「哈……」

    做什么都不行――这般形容听在佛隆耳里尽管有如针扎，他却无法回嘴，只能露出苦笑。

    「话说，克缇卡儿蒂……」佛隆问。

    「什么事？」

    「我们今天好像做什么都在赶时间，你是有什么事吗？」

    她今天比平常更早催着佛隆做早饭，而且即使离上课前还有十分充裕的时间，她也早早拉着佛隆赶紧出门。正当佛隆觉得她好像在赶什么急事时，他们出了门却又跟平常一样踩着悠闲的脚步，边聊天边往学校走去。

    「呜……没有啊，我只是想早点出门嘛。」

    对此，她本人倒是看来有些理亏地答得很含蓄。也许克缇卡儿蒂不愿明说，不过这样的表现任谁看了都觉得一定有问题。

    「……是吗？」

    佛隆一脸疑惑地歪着头，就在这时候，那个「问题」出现了……

    「佛隆学长～～」

    一个活泼的声音，穿过来往车辆的呼啸声，宏亮地传入佛隆的耳中。

    站在旁边的克缇卡儿蒂，不知为何一听到这声音，立即露出不悦的表情。

    「啊，尤吉莉同学，早呀。」

    对着佛隆打招呼的，是一名同样身着托尔巴斯神曲学院制服的金发少女。她看到佛隆后赶忙跑过来，直到停在佛隆面前，才弯下腰不断喘气。看来她已经跑了好长一段距离。

    金发女孩举起手，像是在请佛隆稍候。等她好不容易喘气完了才抬起头，深深地又吸一口气说道：「早安～～」

    女孩纤细的身躯，让人无法和她活力充沛的表现联想在一起。她彷佛不知疲累为何物，喘完气后又表现出一如往常的宏亮嗓音对着佛隆问安。

    「学长，你今天好像比起平常早些出门呢！我在学长平常出门的时间到你宿舍门口等你，却听管理员说你已经出门。我拚命地跑呀跑，好不容易才追上来！」

    「……该死的管理员！竟然这么鸡婆！」

    一旁的克缇卡儿蒂嘟哝着。佛隆似乎没有察觉，露出一副非常无奈的模样搔搔头说：「这个呀……对不起，因为克缇卡儿蒂说要早一点出门，所以……」

    「这样啊？克缇卡儿蒂有什么事情要办吗？」

    「没有。」

    对此，一旁的红发精灵简短地回应一声，旋即撇过头。看来她跟眼前的金发少女――尤吉莉・贝尔莎妮朵，两人是完全不对盘。话说回来，对方倒是不怎么介意，很自然地上前攀谈，只是克缇卡儿蒂一个人不领情地避着她。不过，也许克缇卡儿蒂今天早上强拉着佛隆早点出门的原因，就是为了要避开贝尔莎妮朵吧。若是如此，那么克缇卡儿蒂不愿正面回答也就不奇怪了。

    「对了，尤吉莉同学，你妹妹呢？」

    「她应该马上就到了。」

    金发少女才回话，身后便有一名银发少女沿着行道树缓缓朝他们跑来。

    「呼……呵……呼……呼……贝、贝尔莎……你跑……跑太快啦……」

    看她边跑边说话的模样，根本已经喘不过气。佛隆等人站着等她，看她狼狈地慢慢跑到眼前，然后停下脚步。

    「普利妮！你太慢啦～～」金发的贝尔莎妮朵说。

    这个被唤做普利妮的少女根本没办法回话，双手放在胸前，不断喘着气。

    「……」

    等她的气息好不容易平复后，接着也和姊姊一样深深吸了一口气才抬起头。这对双胞胎姊妹竟然连这般小动作都一模一样。

    尤吉莉・贝尔莎妮朵和尤吉莉・普利妮希卡是一对拥有同样一张容貌的姊妹。尽管发色不同，妹妹和姊姊比起来言行举止似乎也较为成熟，乍看之下没什么共通点，不过若是从一些小地方仔细观察，便会发现她们在体能、身段等等各方面的身体特征都相去不远。

    「早安。」

    听到佛隆的招呼，这对姊妹旋即也「咻」的一声低下头说：「学长早。」

    尤吉莉姊妹是今年刚入学的新生。她们也是佛隆的直属学妹，佛隆有责任好好照顾她们。

    托尔巴斯神曲学院的讲师人数和学生数远远不成比例，因此设有所谓的家族制，由升上专精实习课程的学长姊，带领十多个尚处在一般学科教育课程的一、二年级学生，辅导他们在课业和校园生活上的问题。至于贝尔莎妮朵和普利妮希卡，正是佛隆带领家族中的两位直属学妹。

    「话～说～」

    贝尔莎妮朵手插着腰，鼓起圆滚滚的双颊，一副有话要说的模样直瞪着佛隆。

    「咦？怎么……怎么了吗？」

    佛隆见状，反射性地僵住了。虽说面对学妹可以摆出再有威严一点的态度，不过他的个性生来如此，不是说改就能改变。

    「佛隆学长，你又叫我尤吉莉了！」

    「啊……」

    看来佛隆已经知道她要抱怨什么，不过就时间上而言，似乎是稍稍迟了一些。

    「我不是跟你说，叫我的名字就好吗？再说，你「尤吉莉、尤吉莉」地叫，我们怎么知道你到底是在叫谁呀？叫我贝尔莎妮朵啦！」

    「也、也对，抱歉。」

    佛隆回应后，贝尔莎妮朵随即露出笑容。这笑容中满溢着期待，而且她始终没有将视线从佛隆脸上移开。

    「……」

    「呜……」

    贝尔莎妮朵正等着佛隆开口直呼她的名字。

    「……贝、贝尔莎妮朵同学？」

    这句话又让金发少女的脸颊鼓了起来。

    「不要加『同学』这个称呼啦！你是我的学长耶，哪有学长直呼学妹的名字还这么计较礼数！」

    「对、对不起啦……贝尔莎妮朵？」

    「这样好！」

    金发少女心满意足地点点头。

    （直呼女生的名字还叫得这么亲切，实在有点不太习惯……）

    佛隆将内心的疙瘩往肚里吞，脸上勉强挤出亲切的笑容。

    其实贝尔莎妮朵和普利妮希卡向来也都直呼佛隆的名字，照这么说来，佛隆实在没什么好害臊的。

    「对了，佛隆学长，你也可以直呼普利妮的名字，不要再叫我们的姓！」

    「嗯、嗯，我知道了……普利妮希卡嘛，我会记住的。那么，请你们今后也多多指教……」

    佛隆知道不在贝尔莎妮朵面前直呼一次普利妮希卡，她绝不会罢休，只好强忍着羞怯，依样唤了银发少女的名字。对此，普利妮希卡倒是红着脸垂下头，给予佛隆一个礼貌性的回应。

    从普利妮希卡的反应看来，她似乎不像姊姊那样，觉得跟同年纪的男性彼此之间直呼名字是多么正常的事。不过话说回来，像她和佛隆这样会害羞才是一般人该有的反应吧。

    「喂，我们该去学校啦。」

    一旁的克缇卡儿蒂始终摆出不悦的表情，不愿开口说话，这时终于按捺不住，拉起佛隆的手，蛮横地将他拖出去。

    「等、等一下，克缇卡儿蒂，你干嘛……干嘛这么急？发生了什么事吗？」佛隆被拉着，差点就要失去平衡，勉强撑住之后才跟上克缇卡儿蒂的脚步，连忙问她原因。对此，克缇卡儿蒂倒是板起了一张脸没有回话。

    「也对啦。反正我们难得早出门，早点到学校也好吧。」

    反倒是贝尔莎妮朵跑到了佛隆的右侧，表现出一副理所当然的模样代为回话。然而，看到这景象似乎让克缇卡儿蒂觉得生气。

    「我、我才没有要你也跟我们一起赶路呢！你可以走慢一点。」

    她带着充满敌意的视线瞪着贝尔莎妮朵，同时揪紧了佛隆的左手臂，硬拉着他快步走出去。

    「呜哇！」

    佛隆一下子失去平衡又差点跌倒，好不容易才站稳脚步。

    克缇卡儿蒂虽然身形娇小，却拥有和体型完全不相称的蛮力。毕竟她是精灵，不能以人类的基准加以衡量。如果她认真起来，即使佛隆竭力抵抗，她还是能把他硬生生拖走。

    「咦～～你怎么这样！大家一起上学不是比较愉快吗？」

    这次换成贝尔莎妮朵揪住佛隆的右手臂，硬跟着佛隆和克缇的脚步移动。

    「呜……那个……我说……」

    这两个女孩一左一右地紧紧依偎在佛隆身上。在这种姿势下，佛隆的手臂理所当然会触碰到她们柔软的酥胸。

    先不论克缇卡儿蒂，至少贝尔莎妮朵还挺丰满的，因此――

    「呜……」

    克缇卡儿蒂看到佛隆面红耳赤的模样，不禁吊起了眉毛。

    「金发妞！你给我放手！」

    「咦？为什么！」

    「你少唆！放手就对了！佛隆的手不是你可以抓的！」

    「那谁可以抓？佛隆学长的手是大家的，我要抓就可以抓！」

    「谁说是大家的！那是我的！」

    「……你们不觉得，我的手应该是我自己的吗？」

    佛隆嘟哝了一句，不过贝尔莎妮朵和克缇卡儿蒂吵得正热，对于佛隆的意见充耳未闻。

    「管你的！快点放开！」

    「我不要！」

    「我叫你放手！」

    「我偏不！」

    「放开！」

    「不要就是不要！」

    如此这般，两个女生吵架的方式越来越像小孩子斗嘴。

    事实上，克缇卡儿蒂本来就是打死不肯认输的硬脾气。而贝尔莎妮朵现在跟她吵得互不相让，性子大概也和克缇卡儿蒂相去不远。不过话说回来，贝尔莎妮朵与其说是性子刚硬，倒不如说是她爱钻牛角尖，个性顽固而不知变通。

    「该死的金发小鬼！你不要再唆！快给我放手！」

    「什么金发小鬼！你的个子还比较矮吧！」

    「这跟个子矮不矮没有关系！」

    「那是怎样！要比胸部的大小吗？」

    「喂，你、你们等一下……这样会给路上的行人添麻烦……」

    不管现在情势怎么发展，如果佛隆果断地做出评判，事情理应很快就可以结束。然而，佛隆在克缇卡儿蒂跟贝尔莎妮朵不断的争执拉扯下，他却始终摆出一副畏畏缩缩的模样不太敢插嘴。

    「……这些人每天早上都要来这么一次，还真不嫌腻呢。」

    面对这情景，一旁的普利妮希卡心想着打死也不要跟这三人扯上关系，一面小心翼翼地拉开安全距离，一脸不好意思地垂着头重重叹了一口气。

    托尔巴斯神曲学院是一间以培育神曲乐士为宗旨的名门专科学校。它的校地是借用梅尼斯帝国早期遗留下来的贵族行馆改建而成，校舍保有古典奢华的设计，里头的一墙一柱都是一流工匠精心打造的杰作。光是这栋古式建筑的正门本身，就足以成为一件艺术品。

    不过，它历史悠久的一面，只保留在豪奢典雅的建筑外观之上。

    托尔巴斯神曲学院的校舍内充斥着全新的现代建筑设计概念，地板和墙壁各自使用亚麻油地毡和强化树脂作为建材。加上校舍在各方面的硬件上都具有相当程度的消耗性，因此几乎全都选用方便清理和维修更换的设计。

    神曲学院基本上也是属于音乐学校，因此校内的实习教室和视听室为了提高隔音效果，建材都已特别针对这点进行强化，每一面墙都打掉重建，因此内部的空间规划已经跟原本作为贵族行馆时有显著的不同。

    托尔巴斯神曲学院的改建工程，让这栋古老的建筑即便外观上仍保有旧时代的光辉，走进去却是焕然一新的校舍模样，让人不觉得和其他音乐学校有什么太大的差异。

    「喂，佛隆，下一堂是实习课，你快点吧！」

    克缇卡儿蒂喜孜孜地拉着佛隆的衣角催促他加快脚步。这柱红发精灵说话时的语句尽管和平常没什么不同，表情却明显流露出愉悦的心情。

    「喂，克缇卡儿蒂～～」

    佛隆被拉着向前跑，身体前倾，险些就要失去重心，却仍没打箅克缇卡儿蒂的手。他拼命加紧脚步，勉强跟在克缇卡儿蒂身后。看他这副模样，真令人不知道该说他是个性太过和善，还是太好欺负、总是被人牵着鼻子走，也许两种问题都有吧。

    「我们就算不赶也来得及上课啦！你别拉了，放手吧！」

    神曲学院安排的课程基本上都是上午两节，下午一节，一天总共三节课。佛隆结束了早上第一堂「精灵史详论」，准备往下一间教室移动。

    佛隆接下来要上的是实习课。

    听到神曲学院的实习课，大概可以想象他们将要进行什么样的授课内容。不过，想象跟现实还是有一段不小的落差。

    在实习课中，学生们将在课堂上使用单人乐团――即神曲乐士演奏神曲时使用的复合式乐器，实际演奏神曲。

    单人乐团是一种结构复杂、价值不菲的演奏工具，要学会使用它可不是一件简单的事。而献给精灵的神曲，则是需要依靠神曲乐士的感性。若能熟稔地操作单人乐团，确实在每一次演奏中都能发挥出这样的感性，当然也就需要相当扎实的练习作为后盾。就这方面而言，升上二阶段专精实习课程的神曲学院学生们，在实习课上面临的课题，不外乎就是要演奏神曲。

    对克缇卡儿蒂来说，实习课是她聆听其他学生演奏神曲的好机会。毕竟能升上二阶段专精实习课程的学生们，跟勉强靠着精灵契约才得以晋级的佛隆不同，有相当比例都能够稳定地在课堂上演奏出神曲。

    （唉，这堂课对身为精灵的克缇卡儿蒂来说，当然是充满期待吧……）

    神曲即是精灵的食粮。虽然精灵和普通动植物不同，绝不会饿死或渴死，不过神曲对他们来说，能够带来极致的欢乐，并且可以让他们发挥出比平常更强大的力量。对于这种现象，神曲乐士和精灵为了方便理解，便将神曲解释成精灵的食粮，但真要说起来，聆听神曲其实更像是精灵的一种嗜好。从这个角度来看，托尔巴斯神曲学院的实习课对于克缇卡儿蒂来说，就好像一堆糖果商端着吃不完的试吃品让她享用。

    然而……

    （咦？）

    佛隆脑中忽然浮现一个疑问。

    （仔细想想，她既然跟我订定了精灵契约，那么其他神曲乐士演奏的神曲，对她来说不是一点意义也没有吗？）

    一般来说，某柱精灵若是和特定的神曲乐士订定精灵契约，那么该精灵就会变得习惯聆听其契约乐士演奏出来的神曲。这些精灵会自己做出令人惊讶的改变，让他们在听到自己契约乐士奏出的神曲时，比起其他没有订定契约的精灵们，更能够发挥出强大的力量。

    举例来说，假设某一个神曲乐士正在演奏神曲，而邻近处有两柱精灵；其中一柱和该神曲乐士缔结了精灵契约，另一柱精灵没有。在这种情况下，前者在神曲中得到的欢愉和力量，都会比后者来得更为显著。

    不过话说回来，精灵契约对于精灵来说，也绝非全然有益无害的事。

    越是激昂的欢愉感受，在精灵身上越会留下迟迟未能褪去的兴奋感，进而成瘾。

    缔结了契约的精灵，在配合其契约乐士奏出的神曲进行调整后，若是长时间无法接收到其契约乐士所演奏的神曲，就会出现一种类似药瘾发作而发狂的情况。这会使他们的行为失控并到处破坏，一旦力量消耗过剧，这些精灵便会死亡。

    精灵将自己调整成最能与其契约乐士奏出的神曲产生共鸣的体质后，其他神曲乐士奏出的神曲对他们来说，就无法发挥良好的功效。若用食物来比喻，简单说就是「食之无味」。但是，如果有实力远远凌驾于自己契约乐士的神曲乐士为他们演奏神曲，结果当然又另当别论。

    可是以克缇卡儿蒂的情况来说，她跟着佛隆旁听学校里的实习课时，一群学生即便实力再好，肯定也没有在神曲演奏方面达到出神入化的程度――至少佛隆还不知道有这种人存在。

    不过，克缇卡儿蒂才刚和佛隆缔结精灵契约不久。而精灵自行调整体质――他们称之为「调律」――所需的时间，会因为个体差异而有所不同，因此克缇卡儿蒂有可能还未配合佛隆的神曲完成调律。若是如此，其他学生们演奏出来的神曲，在她身上就能发挥出相当程度的功效。

    （唉……大家演奏神曲的技巧都比我来得出色，这也是事实……）

    佛隆一想到这里便感到羞愧。

    佛隆虽然和克缇卡儿蒂成功订定了精灵契约，不过除了克缇卡儿蒂之外，佛隆至今仍未召唤出任何一柱精灵。除此之外，克缇卡儿蒂也从未好好听过他的指示，反倒是表现出一副叛逆的模样，总是将他耍得团团转。

    神曲乐士会演奏神曲当作献给精灵的报偿，以换取他们的帮助，同时也和精灵同享神曲带来的悦乐。

    从这个角度来看，即便退一步说，佛隆也真的称不上优秀……对于这点，此时他又得到了更深切的体认，让他的心情顿时沉到谷底。

    「唉……」

    「嗯？怎么了？」

    克缇卡儿蒂听到佛隆的叹息声后，停下脚步转头问道。

    「啊，抱歉，没事啦。」

    「嗯？是吗？」

    克缇卡儿蒂歪着头稍微愣了一会儿，接着又拉起佛隆的手开始移动。

    几步路之后，他们来到了实习教室。克缓卡儿蒂推开一扇施加了隔音技术而显得厚重的门扉，指着教室里的一排置物柜说：「快点选一台单人乐团吧！你现在还有很多选择，赶紧挑一台好一点的，快点！」

    「呃……其实也不用这么赶啦……」

    基本上，实习教室里配备的单人乐团除了主奏乐器不同，其他功能都是一样的。

    操作单人乐团时，神曲乐士不会自行演奏所有谱面，而是经过设定，将其中某些部分交由机器自行演奏。至于神曲乐士自行演奏的部分所使用的乐器，即是单人乐团的主奏乐器。

    主奏乐器是依据演奏者的喜好而订制。

    在实习课程中，学生们可以选择各自喜欢的乐器，而佛隆则是选用以电子琴作为主奏乐器的单人乐团。这不是最多人选择的种类，最受学生们喜爱的主奏乐器是弦乐器，特别是吉他或小提琴，接着才是以电子琴作为主奏乐器的单人乐团。

    不同主奏乐器受学生青睐的程度不同，其中也有较为冷门的类别，像是以鼓类为主的打击乐器，或是萨克斯风、单簧管等管乐器，就是较不得人缘的类型。基本上选择乐器的取舍原则不外乎个人的喜好，不过像是鼓类需要演奏者的臂力，缺少这个要素则很难有出色的表现；管乐器因为需要使用嘴巴吹奏，因而不能在演奏时加上声乐辅助，也不能对精灵做出指示。在这些实用性的问题上，也会关系到演奏神曲的难度，因此成了这类乐器在学生之间较为不受欢迎的原因。

    「毕竟电子琴没有吉他那么受欢迎，再说实习教室里的单人乐团数量也很充裕，不会不够用的。」

    「你开什么玩笑呀！」克缇卡儿蒂双手插腰怒声斥道：「就算是同样型号的单人乐团，在保存状态上也会有优劣的差异吧！毕竟这些不是私人物品，不论是保养的严谨程度，或是使用者爱惜与否，都会影响到这些东西发挥出来的效果！虽说神曲好坏跟道具没有绝对的关系，不过选用较好的单人乐团，在奏出神曲的完成度上也会加分不少呀！」

    「这……是、是啦……」

    克缇卡儿蒂的坚持不是没有道理，不过对佛隆来说，他根本不觉得自己的能力有办法掌握到如此细小的差距。对此，克缇卡儿蒂似乎不觉得这是什么问题，伸手指着教室里头那一排高高的置物柜，丝毫不给佛隆商量的余地，「快点，快去！去选一具最好的单人乐团！」

    「好、好啦，我去就是了……」

    佛隆被克缇卡儿蒂的气势震慑，只得乖乖往置物柜走去。

    以电子琴作为主奏乐器的单人乐团还剩下三具，佛隆从中选出一台保养得最好的。克缇卡儿蒂看了看，对于佛隆的选择也没有异议，心满意足地点头应道：「嗯，就它吧。」

    这时――

    「喂，佛隆，这边有空位哦！」

    正当佛隆犹豫着不知道要挑哪张座位好的时候，一名先来到实习教室里选好座位的学生，对他出声唤道。

    出声的是一名外表看起来个性沉稳而温柔的男生。他的长相纤细，加上一头亚麻色的头发留得比较长，若是不经意看到他，甚至会将他错认为一名美丽的女性。就这点而言，佛隆和他也有些相似，不过内在性格却截然不同。

    他的名字叫做佐伯・蓝伯特。

    蓝伯特是商人之子，个性相当大而化之，和他那般纤细的外表很难联想在一起。他可以很快地随着场合变换自己的情绪，反应非常机敏。

    而且，蓝伯特不仅在处事态度方面颇能掌握要领，在升级考试时还以低年级学生的身分，一口气召唤出十余柱精灵，是个资质非常出色的资优生。在平时表现上几乎和佛隆呈现出截然的对比。

    「是你邀我的话，那我就义不容辞了。」佛隆笑着答应。

    不知为何，蓝伯待总是积极主动地拉近自己和佛隆之间的关系，对佛隆非常友善。他是佛隆在学校里关系最亲密的友人。佛隆因为性格内敛，原本在学校的交友圈就不广，同年级的学生里，唯一能称得上是朋友的只有蓝伯特一人。

    佛隆在蓝伯特身边的位子坐下来，克线卡儿蒂则是坐在佛降另一侧的位子上。宾习课的座位基本上是自由入座，加上学生人数远远比起教室里的座位少许多，因此克缇卡儿蒂即便不是学生，多占一个位子也没有什么大问题。

    「那个矮冬瓜今天也跟你在一起呀？」蓝伯特笑着说。

    「我才不是矮冬瓜！」克缇卡儿蒂鼓起脸庞，反过来瞪了蓝伯特一眼。

    对蓝伯特来说，这是他表现亲密的方式，然而，克缇卡儿蒂对于这个昵称却不怎么领情。

    蓝伯特不管对谁都是这种不拘小节的态度，就连对象是精灵亦丝毫不改。也因为他这种直接又不会给人压迫感的处事态度，让他在学校里交友广阔。只是，佛隆怎么也想不通他如此积极和自己建立关系的原因何在。不过佛隆觉得跟在他身边，自己似乎也多了那么一点积极的态度，因此倒是对于这个状况欣然接受。

    蓝伯特总是表现出一副从容的模样，不过佛隆知道，他其实是个非常努力的人。蓝伯特出身优渥、天赋异禀，却不会因此骄傲自大，总是表现出积极进取的态度，这点让佛隆非常敬佩。

    「哈哈哈～～矮冬瓜今天也很有精神呢！这样才好呀！」

    蓝伯特故意表现出戏谑的语气。一如前述所提到的，他其实没有恶意，不过克缇卡儿蒂的反应实在太有意思，让他不禁想作弄这柱红发精灵。

    「你说什么！什么矮冬瓜！跟我的岁数比起来，你才是个还需要包尿布的小鬼头――」

    「――克缇卡儿蒂！」

    在自己的契约精灵气得挺起身子大吼的同时，佛隆慌张地捣住她的嘴。这柱红发精灵的声音宏亮，要是放着不管，肯定会引起周围学生的注意――事实上，已经有几个修同一门课的学生转头过来，将注意力放在他们几个人身上。不过这些人脸上都露出一副见怪不怪的模样，又低头回去预习今天课堂上的内容。

    新学期开始半个月，这景象总是在教室里不断上演，因而所有跟他们修同一堂课的学生们，其实也都习惯了。

    「蓝伯特……」佛隆带着有些歉疚的表情说：「克缇卡儿蒂不太懂得和人开玩笑，所以拜托你别再亏她――好痛！」

    话说到一半，一阵剧痛让佛隆不由得缩手。原来是克缇卡儿蒂气不过，一口咬在佛隆的手掌上。

    「你在干什么啦。」

    「还说呢！你到底站在哪一边啊！」

    不理会佛隆状似疼痛地搓揉着自己印有一小圈齿痕的手背，克缇卡儿蒂又发出一句质问。对她来说，佛隆应该不论何时都要站在自己这边，因此，佛隆方才的表现简直就是窝里反。

    「我……这怎么是站在哪一边的问题嘛……」

    「就是！坐在那边的那个死小鬼可是对你的契约精灵出言不逊呀！这跟本是对我们宣战了，你还不生气！」

    「我、这个……」

    佛隆似乎想破头也想不出该怎么解释，转而望向蓝伯特寻求协助。但是这个肇事者却表现出一副事不关己的模样，丝毫没打算负责任地笑了。

    「哈哈哈，你们两人相处的模样还真是令人百看不厌呀。」

    「是吗……」佛隆说。

    「你脸红个什么劲呀！他可是在嘲笑你耶！」

    看到佛隆搔着自己的脸庞，克缇卡儿蒂一把揪起他的衣领猛力摇晃。

    「啊，老师来！」

    蓝伯特边笑边提醒佛隆，而上课前的预备钤也为这段骚动画下一个句点。

    今天这堂实习课的讲师是三崎老师。这名讲师的穿著总是不太能够让人和他的教师身分联想在一起。虽然他的相貌平凡无奇，却高调地穿着红白色条纹相间的西装，还戴上太阳眼镜，其装扮之夸张，比起舞台上的演艺人员一点也不逊色。

    三崎老师将点名簿和粉笔等杂物放在讲台上，然后稍微环顾了教室，说：「好，我们开始上课吧――班长？」

    一声起立、敬礼的号令之后，学生们齐声向讲台上的三崎老师问好。

    「请老师多多指教。」

    「好，指教是吗？那有什么问题，我们先来点名吧。」

    在学生们二坐下的同时，三崎老师也很快地开始动作。

    他非常熟悉讲台上的讲师工作，不过教书其实是他的副业，本业则是一名神曲乐士。除了三崎老师之外，其他托尔巴斯神曲学院的讲师们多半也都持有神曲乐士的证照。特别是三崎这类特约讲师，几乎全都是现役。他们不仅在讲台上有优异的表现，本身更开设了独立的事务所，或是受雇于其他公司。这点可说是托尔巴斯神曲学院的特色。

    除了托尔巴斯神曲学院之外，整个梅尼斯帝国尚有其他几间以培育神曲乐士为宗旨的专门学校，然而，位于托尔巴斯这间历史悠久的神曲学院，之所以能够屹立不摇地稳坐龙头宝座，正是因为他们拥有最为坚强的讲师阵容。

    一首神曲要能成立，旋律必须能够成功吸引精灵。然而，究竟什么样的曲式才能稳定达成这个目标，实则没有明确的答案。因此，在教学方面尽管得从基础的音乐知识和单人乐团的操作方式教起，不过最重要的还是神曲的精神，这点非得要有现役的神曲乐士提供自身经验，或者直接听精灵的意见，再由学生们自己主动学习。也因为这个缘故，在实习课程中校方必须为学生们准备适切的「范本」，至于三崎老师就是其一。

    托尔巴斯神曲学院提供充足的资源，相对的，对于学生的要求也非常严苛，因此每年的中辍生人数之多也是居各所神曲学院之冠。

    此外，校方是将二阶段专精实习课程的授课内容，全权委任给任课老师们自行决定。有些老师会采取过去那般师徒制的教学方式。他们通常不授课，而是让学生们自行摸索，自己从老师身上偷取技术，老师在课堂上从头到尾只叼着一根烟。不过，也有些讲师则是滔滔不绝地在课堂上讲述自己的神曲论和精灵学见解。

    这些当然都是较为极端的例子，多数老师是依照一般教学方针引领学生，但问题是这些老师们口中所述的观念和经验，却不见得完全一致。

    所以，学生们常会碰到这堂课老师提出的理论，在另一堂课里被另一位老师否决的情况。不过，这些彼此相斥的观念其实没有谁对谁错的问题，只是切入的观点不同，在不同的做法上自然必须依循不同的理念，仅此而已。然而，面对这种情况，学生们却得积极面对课堂上接收到的知识和经验，经过审慎思辩之后做出取舍。若没有这样的精神，他们就会在入学之后马上遇到困难。

    在这种情况下，唯有一项观念是所有学校讲师们一致同意的，那就是想成为神曲乐士，绝对不能疏于练习。

    学生们必须从大量的练习中累积经验――他们在每个授课老师口中都会听到同样一句话。

    毕竟神曲没有既定的形式，因此要了解神曲的本质，学生们必须把自己当成一件雕塑作品，经由大量练习，挥刀削去自己身上不必要的部分，以把需要的形状整理出来，藉此孕育出自己的神曲。对此，这些现役的神曲乐士老师们，终究只能从旁辅助而已。

    「四个人缺席。」三崎老师点完名说：「真不愧是升上二阶段专精实习课程的学生，出席方面都很认真呢。不像是一阶段一般学科教育的学生，不到三个礼拜就会慢慢开始有大量逃课的情况出现了。」

    听到讲台上传来的笑声，学生们也跟着笑了。也许是因为他们方才经历一次每个学年总得刷下半数学生的升级考试，让他们此时脸上洋溢着自信的光辉。然而――

    （虽然大家笑得出来，我却一点也不觉得好笑啊……）

    佛隆尽管也做出笑脸，然而面对这样的笑话，他却一点也开心不起来。

    二阶段专精实习课程之所以没什么人缺席，其实是因为爱逃课的学生和成绩不好的学生，早在升级考试中被刷下来了。一旦少了这些人，出席率自然会向上攀升。从这个角度来看，出席率上升这点，跟出席人数变多了一点关系也没有，而是因为班上的学生中少去那些很不上进度的人，所以整体的出席率变高。

    这种情况看在勉强升上二阶段专精实习课程的佛隆眼里，他真不觉得这是一件好笑的事。毕竟若是有什么差池，他的名字也不会出现在方才的点名簿当中。

    「好，那我们开始上课吧。」

    三崎老师阖上点名簿，环顾了台下的学生一眼。

    「我们延续上一堂课的进度，接下来要训练你们用自己的神曲对精灵下达指示，藉此引出他们的力量。虽说如果我们平常只面对一柱具有高等智慧的中级精灵或上级精灵，只需要用口头叙述就可以沟通，不过若是要一次面对成群的下级精灵，并让他们同时采取一种行动，光靠言词就无法达到目的，因此，我们必须在神曲中融入指示，让成群的精灵能够一听就明白我们的意思。」

    神曲乐士的基本要求，就是要能够演奏神曲吸引精灵。然而，他们平时该做的可不是将精灵召唤出来就好，还需要在持续演奏神曲的同时，亦能对这些精灵下达指示、让精灵帮忙，这才是一个称职的神曲乐士该有的本领。

    在这些需要对精灵下达指示的情况下，精灵本来就会将神曲转化成自己的力量；不论曲子本身带来的是正面或者负面功效，这些精灵都必会受到神曲的影响。因此，神曲乐士只要将他们欲下达的指示预先组织在神曲里，便能够达到他们期望得到的效果。在特殊场合中，这种方法会远比先召唤出精灵再对他们下达指示还来得有效率。

    「这堂课的内容怎么一下子就变得这么困难呀……」

    佛隆下意识地小小声说出自己的感想。对此，一旁的蓝伯特脸上也跟着露出了苦笑。

    尽管佛隆在一阶段一般学科教育的时候，连用神曲召唤出精灵都成问题，不过，既然他已经升上二阶段专精实习课程，他也必须跟其他学生们面对同样的课题，而这些课题都是建立在他们已经「理所当然地能用神曲召唤出精灵」这个前提上。所有老师们今后也都会在这个前提之下进行授课，教导他们更进阶的神曲应用技巧。

    「现在坐在台下的各位，其实就好像餐厅的厨师，你们的手艺已经达到足以呈现在顾客面前的水平，所以我们接下来要学习的，就是如何创造出一道料理，并能够将自己的意图传达给顾客知道。」三崎老师说，「比方说，我们可能会想创造出一道料理，使一位从事劳力工作的先生品尝之后能够振奋精神，并且想要全力以赴地完成工作；另一道料理，则可以使某人在被自己思慕的对象拒绝后，能够因为尝过这道料理而豁然开朗，进而打起精神――」

    「……」

    这些譬喻让台下的学生们听得一脸茫然，彼此疑惑地相望。

    他们大概听得懂三崎老师想要传达的意思，不过，这种比喻方式似乎很难让他们直接转换成演奏神曲的观念。

    佛隆仔细地抄着笔记。事实上，他对于三崎老师所说的话也是一知半解，不过他还是详实地先把这些内容一字不漏地写下来。因为他知道，有些时候现在听不明白的事，记下来之后，在某天有了类似的体认，便会马上想起原来是这么一回事。

    「啊，这种事光是要你们用听的就能了解，也有点强人所难。」三崎老师耸耸肩说：「我们还是先开始练习吧！要你们每个人先召唤出精灵再开始练习有点太费事了，所以我先帮你们把精灵都召唤出来。反正你们全都通过了学校的升学考试，就算能够召唤的精灵种类有别，但对于这点小事应该不成问题才对。」

    「呜……」佛隆听到摆了一下。

    「怎么了吗？」一旁的蓝伯特察觉他的反应，用手肘轻轻顶他一下，小声地开口问道。

    「呃、没有，没事……」佛隆含糊地笑着，压低了音量试图敷衍过去。

    佛隆没有确切的自信可以召唤出精灵。

    虽说他在偶然的情况下和克缇卡儿蒂交换了精灵契约，因此得以升上三年级的二阶段专精实习课程。但事实上，他根本不知道自己究竟怎么办到的。再说，他无法召唤出下级精灵，却能和上级精灵换约，这点就连他自己也觉得难以置信。

    基本上，精灵拥有的羽翼数量越多，能力也越强，同时对于神曲的要求亦相对挑剔。换句话说，拥有两对精灵羽翼的精灵比起一对精灵羽翼的精灵更难取悦；三对羽翼的精灵则比两对羽翼的精灵对于神曲的要求更多。

    由于一对翅膀的下级精灵多属于智能较低的类型，因此不会对神曲乐士演奏出来的神曲太过挑剔，人们比较容易得到他们的协助。相较之下，拥有六片精灵羽翼的上级精灵――如克缇卡儿蒂，他们不太容易被一般程度的神曲所吸引。以业界的现况来说，能够和上级精灵换约的神曲乐士大概数十、数百人中才有一个。

    若是依照这种说法，佛隆理应能够召唤出各式各样的精灵才对。但事实上，连最常见的勃来和吉姆提尔这类下级精灵，佛隆也从未成功地召唤出来。

    （我觉得我每次尝试都尽了全力，结果……）

    佛隆觉得相当懊恼，但课堂上的时间仍是继续流逝。

    三崎老师指示的课程内容其实不是多么困难。他先给学生们一张卡片，卡片上写着要学生交付给精灵的工作。上面可能写着要学生使唤精灵移动到实习教室的右侧，然后在原地转一圈。总之都是些简单的命令。只是这些命令不得由学生对精灵口头提示，而是得将命令组织在神曲里，借着神曲传递给精灵知道。

    三崎老师熟稔而迅速地展开以一具以小号作为主奏乐器的单人乐团，接着开始演奏神曲。这时，敞开的实习教室门外缓缓飘进两柱精灵。其一是一柱蓝色、外型看来像一匹狼的的塞洛枝族精灵，的名字叫沃菲斯；另外一柱则是没有名字，看起来像是一颗球的勃来枝族精灵。

    这两柱都是托尔巴斯神曲学院的常驻精灵，跟学生之间的关系相当亲密。不过学校里光是勃来就有差不多十柱，而它们的外表也都极为相似，因此学生们没办法辨认这次来的到底是哪一柱。

    「好，谁要先上来试试看呢？」

    三崎老师边说边看了台下学生一眼，却没有人主动举手。或许大家都没有十足的把握吧。

    「那……佐伯・蓝伯特，你先来试试看吧。」他旋即喊出一个名字，「你上来为大家示范一下。」

    「是。」蓝伯特起身，「那我来试试看吧。」说完，他轻松地扛起放在地上的单人乐团。

    蓝伯特的身材和佛隆一般细瘦，背起单人乐团的动作看来却利落有劲。也许他的动作能够如此轻快敏捷，是因为心里洋溢着自信的缘故。

    「加油。」佛隆说。

    「对于这方面的技巧其实我还挺拿手的，没什么啦。」

    蓝伯特对着佛隆比出大拇指，接着往讲台上走去。

    （没什么呀……）

    他身上充满自信的光辉让佛隆觉得剌眼。

    蓝伯特的才能是无庸置疑的，也许他的实力已经足以和现役的神曲乐士匹敌。因为这个缘故，所以三崎老师才会第一个指名他上台表演，同时要他「为学生们示范」。

    蓝伯特接过三崎老师手中的卡片，看了一眼之后说：「那我要开始了。」旋即展开单人乐团。蓝伯特使用的是以吉他作为主奏乐器的单人乐团。

    单人乐团展开之后，一把吉他交到了他手中。这把吉他直接使用单人乐团的扩音器发声，因此和古典吉他不同，不需要共鸣箱，只保留了吉他的骨架。只见蓝伯特将左手按在造型精简过的琴颈，指尖贴着琴弦，右手则放在一小块托板上。

    他开始弹奏时，先是勾出一段轻柔和缓的曲式，接着逐渐变得慷慨激昂。

    「啊……」

    佛隆对于蓝伯特的表现发出了赞叹。

    所谓的神曲，当然是献给精灵的一种音乐形式。然而，蓝伯特演奏出来的神曲听在佛隆耳中，先不说他听到的旋律作为神曲如何、精灵喜不喜欢这首神曲，他都已经深深被这首动听的曲子所吸弓。

    这是一首活泼轻快的曲子，很能够打动听者的情绪。

    「……演奏吧，奏出你的灵魂。」

    佛隆不禁呢喃。一旁的克缇卡儿蒂听着，也稀奇地露出恬静的笑容，只是佛隆现在所有的心思都专注地放在蓝伯特身上，因此没有注意到她这时的反应。

    演奏吧，其为我等之盟约也。

    其为盟约，其为悦乐，其为威力。

    因此汝用魂之形演奏吧！

    这是托尔巴斯神曲学院正门旁的石碑上刻下的文字，石碑上站着一尊始祖精灵女神的雕像。有一派学者认为，这柱始祖精灵女神和其他七柱精灵女神加起来，合为八柱的始祖精灵女神即是所谓的奏世神。雕像底下的这段碑文，则是明白道出了「神曲的本质」。

    在许多神曲乐士和精灵口中，所谓的神曲即是人类的灵魂形制。即便人类对于灵魂的定义仍有许多不同的解释，不过不论这些诸多解释究竟谁对谁错，神曲终究还是一种表现出人们心中形而上的内涵的一种音乐形式，因此每一首神曲都会呈现出演奏者独特的性格。而蓝伯特演奏的神曲，听来就真的和这个人给人的印象极为相似。

    这首曲子非常忠实地呈现蓝伯特的性格特征，甚至道出他不为人知的心理层面。他的神曲尽管明快而鲜活，却在某些地方给人些许的违和感。

    蓝伯特总是不断在驱策自己，过分精粹磨练的结果，也使得他在内心深处的某个部分显露出了好比金针那般尖锐、如刀刃这般锋利的冷酷性格，其中亦有脆弱易碎的一面。这是佛隆过去未曾认识到的蓝伯特内心世界。

    （厉害的人演奏出来的神曲一果然就是不一样……）

    佛隆打从心底发出赞叹。

    这首神曲演奏之后不久，一旁的勃来便开始做出反应。

    「……咕哔？」

    只见它在空中轻盈地做出一次跳动，随后疾速振动那双小小的精灵羽翼飞到了实习教宰墙边，然后忽上忽下地快速来回移动。正当众人以为它要撞上地板的同时，这柱勃来一跃又冲上天花板，然后再往下飞，不断地往返。

    这大概就是三崎老师卡片上写的内容吧。

    「好，可以了。」

    讲台上的三崎老师面带笑容地对蓝伯特说。接着，蓝伯特所奏出的曲子也随之出现细微的变化。勃来闻声，其后数秒钟仍持续着同样的动作，但也带着颇为疑惑的语调出声问道：「可以了？可以了？」

    精灵界中，有许多个体并不使用人类的语言，不过勃来中倒是有不少会使用一些只字词组来和人类沟通。

    「我都说可以了……」蓝伯特答话的同时，脸上露出有些无奈的笑容。

    这柱勃来听到蓝伯特的回答，才又轻飘飘地缓缓飞到蓝伯特的头上停下来。看来这柱精灵似乎非常喜欢蓝伯特的神曲，因而对他表现出亲昵的态度。

    蓝伯特就这么顶着头上的这柱精灵，走下讲台回到自己的座位上。

    「你真的很厉害呢。」佛隆感佩地说。

    「是吗？」蓝伯特似乎没有预期到对方的赞赏，不假思索地回问，脸上完全没有一丝骄傲自满的表情。「没有啦，因为卡片上写的指示比较简单嘛。我觉得大家如果抓到诀窍，应该也很容易办到。」

    「是、是吗？哈哈哈……」

    天赋异禀之人和才能平庸之辈――这两者之间的差距，总会使得前者如呼吸般自然的行为让后杏怎么也学不来。蓝伯特的表现和观感看在佛隆眼里，清楚显示出他和蓝伯特之间的实力差距，使佛隆不由得冷汗直流。

    然后，三崎老师彷佛落井下石一般，旋即点到佛隆的名字。

    「那么下一个……嗯，就塔塔拉・佛隆吧。」

    「是……是！」

    猛然一阵颤抖之后，佛隆像是触电般旋即从位子上跳起来。

    三崎老师看到他这副模样不知做何感想，歪着头说：「对了，你是不是和一柱精灵订定了精灵契约呀？」

    「啊，是……好像是啦。」佛隆有些羞怯地笑着答应。

    「就是坐在你旁边的那个女孩吗？」

    「对。」

    克缇卡儿蒂抢在佛隆之前先做出回答，同时，她的身后也放出几道光芒。那几道光芒在距离她背上数公分处向外扩散，勾勒出六幅以复杂线条抢制而成的图腾――是精灵羽翼。这六片色彩鲜艳的精灵羽翼合起来彷佛一朵硕大的红花，耀眼的光芒将整间朴实的实习教室染成一片绯红色。

    上级精灵是所有想成为神曲乐士的人心中之憧憬，因而这景象让讲台下的座席间到处充斥着叹声。

    「那你就以那柱精灵为对象来做这次的练习吧。」三崎老师说。「这对其他同学来说，应该也记另一种很好的示范。」

    「呜……」

    佛隆闻言，整张脸涨红了起来。接着，台下更传来一阵窃笑声，这是因为他们全都知道佛隆现在面临的问题。

    佛隆尽管和上级精灵换了约，却很没面子地一次也没有成功让对方乖乖服从他的指示，总是被对方耍得团团转。

    「嗯……该怎么做好呢？这个女孩是上级精灵，契约乐士的想法可能很容易就被摸透了，这么一来，这堂课所要练习的目的也就不成立……」

    三崎老师想了想，随后从笔记本上撕下一张纸，然后在纸上写了些东西。

    佛隆拿起单人乐团走上讲台，接着看了三崎老师递给他的那张纸。

    「就这样吧，别让你的契约精灵看到上面写的东西。」

    「啊……是。」

    佛隆点点头看了纸上的内容，接着展开手里的单人乐团。

    所谓的单人乐团，即是神曲乐士演奏神曲时使用的特殊乐器。神曲乐士会事先制作封音盘，让单人乐团以封音盘内记录的数据执行基本的演奏工作。演奏时的指挥部分则是由演奏者所使用的主奏乐器控制，搭配各式的装置加以调整。

    单人乐团其实是为了让演奏者能够更确实地演奏出神曲以吸引精灵而开发出来的复合式乐器。然而，为了这个目的而开发出来的精密机具，在操作上相当复杂，价钱也十分昂贵。基本上，单人乐团的价格至少都是一辆高级房车的价钱，根本不是学生买得起的东西。

    佛隆按下了单人乐团的启动开关。在「喀喀喀」的机械声中，原本收纳在皮箱内的机械手臂向外展开，各式装置和乐谱的投影显示器也向外推了出来，整具单人乐团彷佛一只巨大的机械蜘蛛捕食猎物般，将佛隆紧紧包住。接着，一架电子琴滑到佛隆面前，而他也伸出右手确认这架主奏乐器是否已经固定妥当。

    佛隆之所以选择电子琴作为主奏乐器，并非出于个人喜好，而是因为这是他唯一擅长的乐器。虽说大部分的人都会以为吉他比较容易学，也很快可以学得好，不过佛隆小时候待的孤儿院里只有钢琴，因此对他而言，音乐和钢琴的关系是紧紧相连的。

    （嗯……）

    佛隆在脑中回想三崎老师交给他的纸片，纸上写着：「这柱红发精灵的外型如此可爱，不如让她在讲台上跳舞吧。」

    三崎老师并没有指定要让克缇卡儿蒂跳出何种舞蹈，因此佛隆只要在神曲中表现出让克缇卡儿蒂在讲台上跳舞的意思即可。

    可是，到底该怎么做才好呢？

    佛隆其实知道方法。例如，轻盈的乐曲传入精灵耳中，便会让他们心情雀跃而翩翩起舞，此时再调整声波，让整体环境的共鸣在讲台上最能发挥出最美的音色，如此一来，目标对象――即克缇卡儿蒂，就会为了听到这首神曲最为悦耳的形式而往讲台上移动，然后感受到乐曲中轻盈的旋转并且配合着开始跳舞。

    利用声波反射的角度来调整环境对于音乐产生共鸣的最佳位置，藉此促使精灵移动，再让他们随着旋律而下意识地起舞，在理论上是可行的。然而……

    （这个……）

    若是佛隆脑子里还想着该用什么方式、该用什么音阶组合搭配、该用什么样的音量……等等问题，那么一想下去可就没完没了。毕竟即使是同一张乐谱，在节奏和乐器的音频高低差异等等演奏条件改变的情况下，整首曲子听起来就会像是完全不同的另一首曲子。因此，如果要考虑演奏时各种变量可能带来的影响，这个领域可说是宽广得没有边际。同时，掌握这些条件时的习惯也会非常显著地反应出演奏者的性格。因为这些缘故，佛隆现在正陷入一种不知所措的恐慌情绪之中。

    有时候，太多选择也会成为一种困扰。

    「……」

    佛隆将视线瞟向克缇卡儿蒂。这柱红发精灵脸上露出了雀跃的神情，面带微笑地看着他，让他感受到克缇卡儿蒂的催促，心里更是一阵焦躁。

    （还是先从基础开始……）

    佛隆想起在课堂上学习到的基础知识，动手敲击琴键。先不管自己是不是能拿出最好的成果，不过，他觉得自己若是好好掌握所有演奏方面的基础应用，结果应不至于失败才对。事实上，佛隆过去也都是秉持这样的演奏方式而拿到所有学分。因此佛隆心想，若是照着这种方式做，这次应该也行得通。

    佛隆的单人乐团扩音器中传出了宛如教学示范带般安定而确实的旋律，他演奏的是过去他所学到的神曲演奏方式。佛隆觉得，这首曲子即便不能赢得克缓卡儿蒂的欢心，起码不至于让她觉得不悦，应该可以被接受才对。

    「喂！」

    三崎老师忽然出声叫住佛隆。这突如其来的唤声让他吓得停手，转头望向讲台上的三崎老师。

    「你够了。」

    「……咦？」

    「仔细看看你的契约精灵脸上是什么表情吧。」三崎老师撇了头说。

    「啊……」

    佛隆听话地将视线移到克缇卡儿蒂身上。此时她鼓起一张红冬冬的脸，表现出十足不满的样子。这般像是小孩子闹脾气的模样看起来虽然可爱，不过佛隆却没有心情欣赏。

    「你真的有仔细看我纸上写的指示吗？我可不记得上面写的是要你让自己的契约精灵『气得鼓起一张脸』呀。」

    「……是。」

    佛隆垂下头响应，台下随之传出其他同学的窃笑，让佛隆羞愧得整张脸通红。

    「唉，算了……怎么说呢？」三崎老师终于还是忍不住吐出责备，先是环顾了台下的学生一眼，才又将视线移回佛隆身上，

    「我想你这次演奏的成绩，就算我不说你应该也知道吧？」

    「是……」

    佛隆觉得再也没有比这失败的情况了，但他想不透到底为何会有这种结果。

    （到底为什么会这样？我明明是依照课堂上学到的基础演奏――）

    「我说你呀，」三崎老师叹了一口气说。「面对自己的契约精灵，你拿我们的演奏方式模仿一遍，这种粗糖的复制神曲有意义吗？这么说你明白吗？」

    「咦？啊……这个……是……」

    对他说过这种话的不只三崎老师一人，还有其他好几名讲师也这么说过。然而，佛隆根本听不懂话中的意思，他只是听到责骂时反射性地应了一声。

    忠于基础难道就是粗糙的复制吗？佛隆实在想不透。若是如此，那么这些基础技术到底是为什么存在？再说，每个老师也几乎都要学生们不断练习这些基础的演奏技巧来提升自己的实力，这又是为什么？

    事实上，神曲的演奏方式千变万化，因此更能体现出每个人的性格差异。即便使用同样的乐器、看着同一张乐谱、在同一个场合演奏，只要演奏者稍稍在节奏或劲道上做出些微的调整，听来也会像是截然不同的神曲。因此，虽说佛隆方才也是忠实地表现出基础的演奏技巧，不过只要他没有刻意要模仿谁的演奏方式，他的音乐理应听来不会像是粗糙的复制才对，而他就是怎么也想不通这点。

    「塔塔拉……」

    也许三崎老师看穿了佛隆的心思，蹙起眉头又唤了他一声――塔塔拉这个隶属于「七乐门」的姓氏，此时听在佛隆心里觉得格外刺耳。

    「你真的听懂了吗？精灵也是一种生命，你得将心比心去想。如果有人请求你的协助，却用刻意模仿别人讨好其他人的方式说话，你会愿意帮他吗？不会吧？这样一点诚意都没有啊。」

    「是……是……」佛隆点点头，不过仍旧没有听懂。

    三崎老师又叹了一口气，「跟你交换精灵契约的精灵，目的就是你的神曲，所以才愿意待在你身边――没有别的，就是为了塔塔拉・佛隆的神曲。如果这其中的意涵你还是不明白……你的未来就没有什么希望了。」

    「是……」

    佛隆像是机械般，听到三崎老师的话便自动做出回应。他觉得羞愧，甚至想逃离这个场合，因此，这般响应已经是尽了他最大的努力。

    「所以你得先明白这点，知道吗？」

    「是……」

    「好了，你回去吧。」

    「是……」

    佛隆垂着头回到自己的座位。短短的几步路中，耳边还传来其他学生交头接耳的讥讽。

    「这家伙明明有契约精灵还表现得这么糟糕。」

    「看来这家伙是用了什么肮脏的手段和对方订定精灵契约吧。」

    佛隆耳边听到的都是些不实的诽谤，然而他却一点都没有反驳的立场。

    能够和上级精灵交换精灵契约，其实是顶尖神曲乐士的象征，而他身为一名才刚升上二阶段专精实习课程的神曲学院学生，却已经达成这个多数人所憧憬的目标，当然会遭到周围的人投以与样的眼光。有些人很坦率地表现出敬畏，更多人则是对他表露出羡慕和嫉妒的情绪――属于后者的这群人，一发现佛隆现在面临的问题，更是个个都显露出厌恶和轻蔑的态度。

    「他明明就是个差点被刷掉的笨蛋，为什么可以和上级精灵订定精灵契约？」

    「那绝对是靠走后门啦！」

    甚至，这些人的诽谤也落到克缇卡儿蒂头上。

    「那柱精灵真的是上级精灵吗？」

    「其实是背了两柱勃来装出来的吧？」

    「是嘛，不然这家伙怎么可能一下子就和上级精灵订定契约，太奇怪了。」

    这些酸溜溜的批判滑过佛降的耳边，没有在他的意识视多做停留。其实他早已陷入严重的自我否定情绪中，根本没空理会这些诽谤。因而当他察觉到情况不对劲时，一切都为时已晚。

    精灵的耳朵非常灵敏，因此即便周围学生只用自己听得见的音量谈话，克缇卡儿蒂也可以听得非常清楚。

    「啊啊――」

    教室里忽然响起一声哀号。

    「你、你干什么！」

    这声哀号接着引来一句怒骂，骚然不安的嘈杂声便充斥整间实习教室。

    这阵混乱的骚动终于让佛隆回神，连忙朝着起初那声哀号传来的方向望去。

    「克缇卡儿蒂！」

    看到眼前的景象，佛隆口中扬起一声惊叫。只见克缇卡儿蒂一把抓起其中一名男生的衣领，高高地将他举起。

    克缇卡儿蒂的身材较为娇小，因此这时她可是伸直了右手才能让对方的双脚离地。从克缓卡儿蒂稚嫩的外表看来，不论臂力或体重理应都远远不及对方。即便知道她是柱精灵，一名少女举起外表看来比她更为强壮的男生，实在也是一幅极为异样的光景。

    「你、你在干什么啦！快住手！」

    「……哼！」

    克缇卡儿蒂的手腕轻轻一扭，被揪起的男生就好似被车子撞倒，狠狠飞了出去，撞上其他几名早先也对佛隆和克缇卡儿蒂出言不逊的学生，一群人倒在地上。

    「克缇卡儿蒂！」

    「这些人狗嘴里吐不出象牙，只懂得在背后嘲弄别人，我稍微给他们一点教训有什么不对？」

    面对佛隆宛如哀号般的斥责，克缇卡儿蒂倒是连一点愧疚都没有。

    「你说什么！」

    「开什么玩笑呀！」

    被扔出去的男生撞倒的几名学生，此时全部站起来，对着克缇卡儿蒂大声咆哮。看来他们即便摔得很狼狈，不过都没受什么皮肉伤。

    「克缇卡儿蒂，不可以！他们只是说得难听一点而已，你不可以这样！」

    佛隆慌张地出声教训克缇卡儿蒂。对此，这柱红发精灵脸上露出不悦的表情瞪了佛隆一眼，骂道：「笨蛋。」并在佛隆的脚上狠狠踢一下。

    「――好痛！」

    克缇卡儿蒂一脚踢在佛隆的小腿胫骨上，痛得他旋即弯下腰，踢人的红发精灵则是气冲冲地走回自己的位置上坐下。

    然而，佛隆根本不知道自己为什么会挨这么一脚，也不知道克缇卡儿蒂究竟为何转而把矛头指向自己，只能孤独地勉强忍下这份疼痛――其实克缇卡儿蒂已经拿捏过力道了，若是她认真起来，佛隆肯定会骨折。

    「慎田、远野、古馆，我看你们并没有撞到头部，应该伤得不重，不过等一下还是去一趟保健室吧？」

    三崎老师转过头，稍微关心一下那名被克缇卡儿蒂扔出去，还有其他两个被砸到的学生，接着忽然想到了什么，旋即再次开口：「还有，上课中不可以私下交谈，下次再让我发现，我会把你们当掉哦。」

    「是……是！」听到老师的警告，三名学生慌慌张张地赶紧点头。

    「还有……塔塔拉。」

    佛隆听到三崎老师的声音而抬起头。

    「因为你的关系导致课堂上出现混乱，所以我要罚你中午过来清扫这间教室。」

    「咦？」

    「听到没有？」

    「啊……是、是。」

    三崎老师加重了语气，佛隆只能点头。

    他垂下肩膀重重地叹了一口气。相较之下，克缇卡儿蒂则是悻悻然地撇过头，双手环抱在胸前，看来仍旧气愤难消。

    佛隆的肚子悲惨地咕噜咕噜叫着。

    「……」

    再没有比这种情况更能清楚告诉别人他肚子正饿着。

    佛隆没吃午餐，午休时间又得一个人辛苦地打扫实习教室，不饿才怪。还好他自从跟克缇卡儿蒂同住以来，早餐倒是从来没有省略，不然这天若是从早上开始就什么都没吃，方才的腹鸣肯定会变得更大声。

    佛隆还没满二十岁，正值男性的成长阶段。处在这个阶段的男生通常对于营养和热量的需求都稍微大些，要是一餐没吃，身体马上会做出反应。

    上课前的预备钟声已经响起，下午第一堂课马上就要开始，加上餐饮部已经休息，佛隆不仅没时间补吃午餐，就算想买个面包边走边吃都不能如愿。除此之外，因为扫除工作太花时间，他连卜课都快迟到了。

    「肚子饿得真难受……而且上课也快迟到……」

    他因为饿着肚子而挤不出力气。

    「还不是因为你自己不争气！叫你做什么事都做不好！」

    走在他身边的克缇卡儿蒂，毫不留情地对佛隆加以批评。

    「我的午休泡汤还不是你一手造成的，你怎么还有脸说……」

    「你说什么？」

    「……没有，我没说话。」

    克缇卡儿蒂狠狠地瞪了佛隆一眼，令他赶紧摇头否认。

    打从上一节课开始，她的心情就一直相当烦躁――事实上，这柱红发精灵本来耐性就不好，不但易怒还喜欢闹脾气。不过她的心情转换也快，像今天这样从早上持续气到现在其实是蛮少见的事。

    话说回来，克缇卡儿蒂的指责也不是没有道理。佛隆做事总是抓不到要领，个性又一板一眼，因此常会做出多余的行为而自掘坟墓。

    其实三崎老师只是为了让事情有个交代，才处罚佛隆一个人扫地，然而，佛隆却真的将整间实习教室翻过来仔细扫了一遍，这是没有意义的事。毕竟在学生们放学后，每天都有专门负责清扫的人员来学校打扫。佛隆知道这点，但面对老师的处罚，他却仍旧一丝不苟地完成了整间教室的清扫工作。但这么做的结果也使得他整个午休泡汤，没时间吃饭。

    如果克缇卡儿蒂帮忙佛隆的扫除工作，也许做起来还轻松一些。然而，打从佛隆开始扫地的那一刻起，这柱红发精灵从头到尾都坐在窗边，根本没表现出想要帮忙的意思。

    虽说克缇卡儿蒂引起的骚动要佛隆受罚，看来似乎不太合理，不过若是站在神曲乐士的角度来看，却不是那么一回事。因为交换了契约的乐士就好比精灵的监护人，必须为自己的精灵负责。

    交换了契约的精灵若是长期没有得到其契约乐士所演奏的神曲，就会引发戒断症状，因而造成心智丧失而发狂的结果。在这种关系下，一柱精灵即便对契约乐士心生不满，他也不可能违逆自己的契约乐士。

    换句话说，一名神曲乐士在面对和他订定契约的精灵，其命令是拥有强制性的。他可以拿神曲作为要挟，阻止他的契约精灵做出任何不法的行径；即使契约精灵正在进行犯罪活动，契约乐士也能强制命令他收手。

    由于交换了契约的神曲乐士和精灵之间拥有这般绝对的利害关系，因此，整个社会的价值观倾向要求一名神曲乐士为了和他订定契约的精灵之行为负责。换句话说，一柱精灵的行为脱序，也就是其契约乐士失职。三崎老师之所以不问克缇卡儿蒂的责任，反过来处罚佛隆，就是根据这个道理。

    「还好下午这堂课是『家族教学』……」佛隆小声地自言自语。

    今天下午佛隆没有排课，而是替他直属的学弟妹担任老师的工作。

    这是托尔巴斯神曲学院有别于其他学校的一种提携后进之制度。升上二阶段专精实习课程的学长姊，必须拨时间为他们的直属学弟妹上课。不过说归说，这种提携后进的课程并不是学长姊站在讲台前，学弟妹坐在教室里的座席上听课，而是由学长姊为学弟妹解惑。学弟妹在课堂上听到有什么不懂的部分，可用提问的方式请学长姊解答。这是为了弥补讲师人数不足而发展出来的制度。

    托尔巴斯神曲学院对于旗下师资的采用要求甚严，若非现役的神曲乐士，也非得具备相关经验不可。在这样的标准下，专任讲师的人数和每个学年的学生总人数比起来就显得严重不足。尽管校方另外还聘雇了好几名特约讲师，不过他们并不是时时刻刻都待在学校里。因此，若是学生们在课堂上遇到了什么问题要请老师解答，往往会碰到无人可问的情况。事实上，专任教师光是要处理他们必须负责的业务，便已经不足以应付他们的教学工作。

    为了解决这个问题，校方于是制订了家族制度，让二阶段专精实习课程的学长姊为其直属的学弟妹进行一些简单的教学工作。这种制度除了希望藉此使一、二年级学生在学业上有所进步，也同时让三、四年级的{年级学生回头去复习以前在课堂上学到的内容。毕竟学长姊若要指导学弟妹，自己脑中必须先将所有观念有条不紊地整理过一遍，不然凭着模糊的记忆是没办法做出有效的教学。在这样的制度下，三、四年级的学长姊和一、二年级的学弟妹一样都在学习。

    不过话说回来，在家族教学的过程中，学弟妹也不常提出什么太需要费心讲解的疑问，因此平常这堂课大家就好像自习时间一样，彼此各自练习演奏神曲。照这种情况来看，若是担任指导工作的学长姊稍微迟到一下，也不会有什么太大的问题。然而，这是就一般情况所得到的结论……

    「话说回来，」佛隆转头望着自己身边的契约精灵，「克缇卡儿蒂，你的脾气也太糟糕了吧。」

    毕竟，若是克缇卡儿蒂老是对这些小事反应过度，那么佛隆接下来的日子可就难过了。

    「是你的个性太温和吧。」

    克缇卡儿蒂完全没有表现出反省的意思，仍旧嘟着嘴，脸上写着满满的不悦。

    「你呀，不管别人怎么损你，你永远都是笑着面对对方，他们才会骑在你头上。这阵子就连一年级的新生都没把你这个学长放在眼里了。」

    「大家说的都是事实呀，我怎么能生气呢……」

    佛隆直属的学弟妹中，包含贝尔莎妮朵和普利妮希卡在内一共十五人。但是，除了那一对双胞胎姊妹之外，其他学生都渐渐开始觉得佛隆不太可靠，因而表现出来的态度多少都和入学之初有很大的改变。

    「你看你！就是因为你这样，才什么事都做不好！」克缇卡儿蒂说，「你的表现应该要更像一个神曲乐士、更有气魄一点！面对那些无礼的对待还有污蔑的言词，都要表示出愤怒并抗议呀！」

    「嗯……」

    「再说，你说我耐性差、脾气不好，但我告诉你，现在我的耐性跟脾气比起以前可是好太多了！」

    「是……是这样吗？」

    佛隆差点补上一句「这样也算好吗」，不过还是将话硬吞了回去。

    「是啊。」这柱红发精灵洋洋得意地点点头，「如果是以前的我呀，碰到这种侮辱早就要折断他五只手臂、十只脚了。」

    「呃……我想你再怎么厉害，手跟脚大概也折不出第三只吧……」

    「你是没听过连坐法吗？」

    「好过分！」

    「哎，说笑的啦。」

    「……」

    佛隆觉得，克缇卡儿蒂那双眼睛流露出来的杀气根本就是认真的，不过他还是忍了下来，并没有继续追究。

    「不、不管怎么说，我还是希望你可以不要这么冲动，多忍耐一点嘛，拜托你啦，好不好？」

    佛隆表现出一副低声下气的模样，然而，他的契约精灵却只是蹙起眉头看了看他，然后说：「哼……这种要求真是太不讲理了。」

    这个本身就是「不讲理」三个字具象化的少女撇过头，脸上露出不悦的表情。

    「抱歉，我迟到了……」

    佛隆走进教室的第一件事，就是为自己的迟到道歉。

    他每每像是口头禅一样，把「抱歉」两个字挂在嘴上，这个习惯其实也是造就了学弟妹轻视他的一项很重要原因，不过他自己并没有察觉。就他这部分的人格特质来看，其实他并不适合担任指导工作。

    道歉是承认自己的错误。这个行为本身并不是什么坏事，然而一旦认错之后，周围的人对于道歉者的信赖程度便会随之递减，于是不必要的怀疑也会随之加诸在这个人身上，因而造成时间上不必要的浪费。以佛隆的情况来说，学弟妹对他的不信赖会损及他讲述正确观念时的威信，而他们犯错时也会将问题归咎到佛隆身上，认为「都是学长教得不好」，使得他们欠缺自省的能力。

    因此，当一个人站在指导者的立场时，即便偶尔犯错也必须佯装从容的态度，用傲气和威严来换取跟从者对他的信赖。就这点而言，佛隆并不是一个合格的老师。因为指导者若是没有一定程度的自信，学生们就无法对于自己学习到的知识感到安心。

    「佛隆学长，今天也请你多多指教！」

    一群学弟妹中，只有贝尔莎妮朵语气活泼地向佛隆打招呼，一旁的普利妮希卡则是含蓄地欠身致意。这一对双胞胎姊妹对于佛隆平时卑微的表现，倒是丝毫不觉得有什么问题。

    这对姊妹面对佛隆的眼中流露出十足的信赖。这是因为她们曾经亲耳听过佛隆的演奏，并实际目睹了佛隆和克缇卡儿蒂交换精灵契约的场面。

    但佛隆的其他学弟妹们全都只瞟了佛隆一眼，便自顾自地继续练习。

    「嗨，佛隆！」

    这群人中还有一个人例外。

    「帮学弟妹上课还迟到，你真是个大忙人呀，不愧是升上二阶段专精实习课程的学长。」

    说话的是一名一年级男生，他带着讥讽的语气笑着朝佛隆走来。

    「丹奎斯……」佛隆脸上的笑容中写满了为难，「真不好意思，我因为在做实习教室的扫除工作，所以才迟到……」

    「哦？扫除工作？」丹奎斯忽然兴奋地挺直上身问：「你该不会又搞出了什么纰漏吧？」

    在托尔巴斯神曲学院里，学生多半是因受罚才得去做教室扫除的工作。对于做事总是不得要领的佛隆来说，这可是他打从入学开始就相当熟悉的工作。

    「呜、嗯……是没错啦……」

    「这样啊！你果然总是这副德行！哎，听到是这么回事，真让我觉得安心不少。毕竟这种有点胡涂脱线的性格可是你的优点呢。发现你这点没变，我可是觉得相当高兴！」丹奎斯说话时，脸上露出了喜悦的表情。

    对此，克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵倒是表现出不悦的神色，鼓着脸颊瞪向他。

    「唉，像我这样的天才有时候也是会羡慕你们这些平凡人啊，毕竟高处不胜寒嘛。总之，看到你的优点还在，我真是开心不已呀！哈哈哈～～」

    这名才刚进入一阶段一般学科教育的一年级男生，总是对佛隆这位学长表现出过分亲密的态度，几乎可说是口无遮拦。事实上，他上个学年还跟佛隆同是二年级学生，只是佛隆通过了升级考试，而他没有。

    托尔巴斯神曲学院在申请入学的条件上几乎没有设限，对于所有向往神曲乐士之路的学生敞开大门。但来者不拒的结果，并不表示所有入学的学生将来都可以如愿成为一名神曲乐士。这间学校可是神曲学院中的名校，对于程度跟不上的学生，绝对是毫不留情地刷掉，尤其是在二年级学生无法通过升级考试的时候。

    所有无法通过升级考试的人全都会遭到退学，对于这个结果感到绝望的学生，往往也会就此离开这间学校。不过这并非绝对――席达拉.丹奎斯就是其中一个令人头痛的例外。

    丹奎斯在这学期重新申请入学，也在学校没有设限的情况下得到核可。在校方宽松的规定下，即便是在升级考试中被刷掉而遭到退学的学生，也可以再次申请入学。这是不愿轻言放弃却无法通过升级门坎的人们，寻求败部复活的一条旁门左道。不过话说回来，毕竟这些学生在退学时已经被盖了「才能不足」的烙印，因此要卷土重来势必要有过人的厚脸皮，而丹奎斯正有这种特质。

    但不知为何，丹奎斯再回到学校时，竟然跟佛隆分配到了同一个家族。

    其实，丹奎斯基本上是没有恶意的。比方说他的嘴巴虽坏，但不会积极设计别人，让别人栽跟斗。平时惹人讨厌的言行举止也不是出于本意，「只是」他没有自觉而已――不过这个「只是」还得加上极度厚颜无耻、生性傲慢，还有不懂得看人脸色说话等等这些特质，才能累积出这种结果。

    这样的性格，让他总是对同年级学生摆出学长的架子，而对佛隆这个过去同学年的人，更是表现出过分亲昵的态度。因此，他在佛隆直属的十五名学弟妹中总是显得特别醒目。

    而且丹奎斯的年纪比佛隆又大了两岁，因此佛隆面对他也不太敢回嘴。佛隆总是放任他继续嚣张这点，其实也是其他学弟妹瞧不起佛隆的另一个主因。

    「好，那在这堂课的时间里，如果大家有什么不懂的地方请尽量发问吧。」

    佛隆坐在讲台旁的椅子上，对着他的直属学弟妹们一如往常地开口说道，至于克缇卡儿蒂则在他身旁的另一张椅子上坐下。

    「有！学长，我有问题！」

    佛隆才闭口，贝尔莎妮朵就好像早已等在那一般，抓着自己新做出来的封音盘跑到佛隆面前。

    封音盘是一种声音的记录媒体，不过用在单人乐团上时，并非直接将其中收录的声音播放出来，而是以自动演奏的方式读出其中的演奏信息重新诠释。若要使用封音盘这方面的功能，必须盟有专用工具，而依靠这些专用工具，使用者甚至可以调整封音盘内所记录的演奏信息。不过这项工作需要相当程度的技巧，以一名新生来说，要弄懂这东西可不是容易的事。

    「等一下，你不能问了！」

    正当贝尔莎妮朵冲上来的时候，克缇卡儿蒂即刻出声制止。

    「咦？为什么不行！」

    「这、克缇卡儿蒂，你怎么……」

    这柱红发精灵突如其来的举动，引来贝尔莎妮朵的不满和佛隆的错愕。她从椅子上站起身，蛮横地插进佛隆和贝尔莎妮朵中间的空隙。这个举动将佛隆硬是挤开，让他的后脑杓狠狠撞上身后的白板，痛得他双手抱头地搓揉着。

    对此，克缇卡儿蒂则是丝毫不以为意地面对贝尔莎妮朵说：「你发问的次数太多了！都只有你一个人在问，这样不合规矩！」

    「有什么关系！其他人又没有问题！再说，这堂课就是要让我们学弟妹对学长发问的呀！」

    「不行！你的发问次数一天只有三次！」

    克缇卡儿蒂说话的同时，伸手比出三根手指摆在贝尔莎妮朵面前。

    「三、三次？」

    「这三次也包含你没问问题的部分――总之，你可以跟佛隆说话的次数，一天里就只有三次，懂吗？」

    「问问题和跟学长说话有什么关系啊！要什么时候跟佛隆学长说话都是我的自由！」

    「谁说的！佛隆可是我的契约乐士，是我的！我说三次就是三次！我已经很大方了！你还不赶快道谢！」

    「听你说什么鬼话！佛隆学长是大家的！」

    如此这般，早上那场两个女人间的唇枪舌战此时又再次上演。克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵两人额头贴着额头，两双燃着熊熊烈火的视线隔空交会，一点也没有要让步的意思，好比下一刻就要擦出火花。就在这时候……

    「贝尔莎……」

    贝尔莎妮朵的背后伸出一双手扣住她的两侧肩膀，将她拉离了讲台。

    「普利妮！」

    「你这样会给其他人添麻烦啦。」

    「啊，等一下，普利妮，你放手呀～～」

    不管贝尔莎妮朵如何抗议，普利妮希卡似乎都没想要听话。这名银发少女对着周围同学――特别是针对佛隆低头表示抱歉，同时也用她那惊人的腕力将自己的双胞胎姊姊拉回原来的座位。

    克缇卡儿蒂看着这景象非常满意地开口说：「呵呵，这回是我赢呢。」

    就在她沉醉于自己的胜利时，佛隆的一双手也同样从她背后扣住了两侧肩膀，将她拉离讲台。

    「佛隆，你干嘛啦！」

    「克缇卡儿蒂也不能在课堂上乱搞。」

    「可是她――」

    「不行！」

    「呜……」

    佛隆这回露出了平时鲜少表现出来的强硬态度，克缇卡儿蒂也跟着乖乖噤口。想必佛隆绝不希望自己的契约精灵阅祸，一天要扫上两、三间教室，到了放学后还不能休息。

    「哎呀～～佛隆，你也真是辛苦呀。」

    看来事情还未就此结束。一场女人间的战争才落幕，另外一把火又烧了起来――说话的是个不开口别人会很感激他的家伙，丹奎斯。

    这名狂妄的一年级生拨了拨头发，走到佛隆身边。这般教人觉得碍眼的举动，他本人倒是一点也没有自觉。

    「呜……丹奎斯？你也……有问题要问吗？」

    「问题？你傻啦？」丹奎斯双手一摊，哼了一声，「你是佛隆耶，我怎么可能问你问题？你这玩笑可真有笑点。」

    「是、是吗？」

    「我可是天才呀，怎么可能来问你问题？」

    那丹奎斯到底是为什么跑来讲台上呢……尽管佛隆觉得疑惑，不过并没有开口发问。毕竟经历了两年的相处时间，佛隆早已经熟悉丹奎斯的性格，要是真的二对他言行中不合逻辑的部分提出质疑，那直到天黑都还不会结束。

    「话说，你呀……」丹奎斯说：「一天到晚被这个莫名其妙的小鬼头精灵跟在屁股后面，想必是困扰不已吧。」

    「丹、丹奎斯！」

    佛隆听了脸色大变，丹奎斯本人却似乎没有想到这样的发言会引来什么后果。这就好比拿着一把随时都有可能擦枪走火的手枪抵着自己的脑袋一样。然而，他并没有实时收手，还变本加厉地将手伸向克缇卡儿蒂的头。

    克缇卡儿蒂在丹奎斯的手就要碰到自己的头顶前将他一把拨开，这个举动让佛隆一时之间瞠目结舌地愣住了。也许之前被佛隆念了那几句，此时发挥出效用，不然克缇卡儿蒂就算一拳把丹奎斯的手骨折成两段也不奇怪。

    这家伙真是不要命了，而且因为本人没有自觉，令事态变得更加棘手。

    「……」

    丹奎斯的手被克缇卡儿蒂拨开，没了着力点只能在空中游移，之后才若无其事地收回口袋。

    「你说莫名其妙的小鬼头精灵是什么意思！」

    克缇卡儿蒂没有出拳，但仍恶狠狠地质问丹奎斯。她这次把对手换成丹奎斯，准备掀起第二场激战。

    「我有说错吗？你说你是上级精灵，不过佛隆怎么可能跟上级精灵交换契约呢？谁信啊！佛隆在升级考试之前，一次也没有召唤出精灵，就连勃来跟吉姆提尔也没有呀。」

    「这是因为」

    克缇卡儿蒂欲言又止，最后还是把话吞进肚子里。

    「你呀，其实是中级精灵――甚至根本就是下级精灵，只是自己加上几片精灵羽翼假装吧？」

    「才、才没有这种事！」

    克缇卡儿蒂不知为何显得有些动摇，好比丹奎斯的发言虽不中亦不远矣。（……不会吧！克缇卡儿蒂上级精灵的身分不可能是假冒的吧？）佛隆见状，双眼瞪得老大。

    （不过话说回来，关于克缇卡儿蒂的事，我真的知道得不多呢……）

    当佛隆和克缇卡儿蒂在学校相遇时，克缇卡儿蒂告诉他，他们在十二年前交换了精灵契约。然而过程中出现一起意外，将他们在还未完成契约的情况下拆散。之后，他们才在那天放学后的校舍枰完成之前遗留卜来的换约手演。

    在佛隆的记忆中是有这件事没错，不过那天晚上进行的精灵契约究竟是被什么事情打断，佛隆却完全没有印象。他不记得后来到底发生了什么事，怎么想也想不起来。

    只是，佛隆清楚记得，十二年前的克缇卡儿蒂并非现在这般稚嫩的少女形象，应该是更成熟的女性外貌。

    对此，克缇卡儿蒂说：「都是你把我丢下了十二年不管，才害我缩水啦！」她说得若有其事，但佛隆从未听说过精灵会有这种情况。

    佛隆也曾经想过，会不会在他眼前的这个克缇卡儿蒂其实是另一柱精灵，根本不是当时和他邂逅的那一柱拥有成熟女性外型的红发精灵呢？然而，佛隆也不记得当时还有其他人在场，那么知道这件事的除了他之外，就只有那一柱拥有成熟女性外型的红发精灵而已了。这么一来，眼前这个外貌稚嫩可爱的克缇卡儿蒂，理应是当时那一柱红发精灵没错。

    「可是，你要我们怎么相信像你这样的小鬼头其实是一柱上级精灵呢？」

    「这、这跟身高还有精灵羽翼的数目无关！你这个猪脑袋！」克缇卡儿蒂跺着脚气愤地叫道――尽管这模样只会让她看来更像个无理取闹的小鬼，不过她自已似乎完全没有察觉。

    「要是我认真起来――」

    「认真起来怎样？」

    丹奎斯因为被责骂，此时也跟克缇卡儿蒂呕起气，忍不住蹙起眉头回言挑衅。

    若是知道克缇卡儿蒂的脾气，即便她真的不是上级精灵，也该了解继续激怒她绝不是明智之举，不过现在的对手是丹奎斯，而他没有这种智慧。

    「我要不是现在无法使出全力……不然若有神曲支持，我可是无敌的！激怒「红之歼灭姬」克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰洁丝的人，没有一个能活着回去！」

    「你说什么？」

    丹奎斯闻言后刻意别过头，将手放在耳边，矫揉造作地开口问：

    「你是说『红之歼灭姬』吗？这种话一听就知道是假的，你也说得出口，还好我生性温柔呢。我好心劝你，要撒谎之前也该先动动脑吧？」

    这种说话的态度一看就知道他摆明了瞧不起人。

    话说回来，当下若有上了年纪的军人或政府官员在场，听到克缇卡儿蒂方才这句话恐怕会吓得脸色大变，甚至瞪大了眼睛好一阵子都说不出话吧。

    然而，「红之歼灭姬」这个禁忌名词到了现在只有对一小部分人才有特殊的意义。别说是丹奎斯，连佛隆、尤吉莉姊妹，还有在场的其他学生，也全都没有听说过这个名字。

    「你这家伙――」克缇卡儿蒂握紧了拳头，「你又是哪里来的小瘪三啊！」

    「我？你说我吗？」丹奎斯拨了拨自己的头发，表现出一脸讨人厌的模样开口说道：「我才不是什么瘪三呢，我是天才神曲乐士，胡麻吕・丹奎斯！」

    「说什么天才――天才为什么要重读一遍一阶段一般学科教育课程啊丨」

    「这……」

    克缇卡儿蒂的反问，让从头到尾都表现得神态自若的丹奎斯，终于出现脸部痉挛的表情。对于这个根据毫无缘由的自信而自称天才的丹奎斯来说，「重读一阶段一般学科教育」可是绝不容许任何人提起的禁句。

    丹奎斯也被激怒了，亢奋的情绪让他额头边的青筋全迸出来。

    「克缇卡儿蒂！」

    看到这里，佛隆终于忍不住出面制止，然而丹奎斯却先一步挡在佛隆面前大声咆哮：「你你你你你刚刚说什么～～」

    「我说――」克提卡儿蒂此时一下子扳回了劣势，露出一脸轻蔑的笑容说：「像你这样的天才神曲乐士，怎么会连一柱精灵也召唤不出来，然后在升级考试中被刷掉呢？」

    「我、我才不是召唤不出精灵呢！这跟我没有关系！是因为当时恰巧精灵都不在身边……对了！那是一些对我的才能心生畏惧的神曲乐士事先把精灵召唤走了，所以我才会――」

    「你开什么玩笑啊！怎么可能有这种事，你这个世界级的超级大白痴！」

    「世、世界级的……」

    克缇卡儿蒂的言词莫名其妙地戳中丹奎斯的弱点，让他顿时受到不小的冲击。

    「像你这种世界级的大白痴，谁会怕你呀！」

    「呜呜呜……我可是天才呀！我是比席达拉・列特斯都来得优秀的天才！」这是丹奎斯的口头禅，佛隆早已经见怪不怪。过去佛隆和他就读同年级的两年间，每当他和其他同学起了争执，就会搬出这个名字，强调自己有多厉害。

    席达拉・列特斯是传说中的神曲乐士「四乐圣」其中一人。不过一如「四乐圣」这个称号给人的距离，列特斯这个人在历史上是否存在，至今仍是个谜。

    事实上，神曲乐士界中的名门「七乐门」之一的席达拉家祖谱中确有这么一个人。据说这个「四乐圣」中的席达拉.列特斯，就是出自这个名门世家的超级天才。然而，这个登记在席达拉家祖谱中的席达拉.列特斯，究竟是不是「四乐圣」中的那个席达拉・列特斯，过去从未有直接证据可以证实这一点。而且这个记载在席达拉家祖谱中的席达拉・列特斯，则在十多年前一起国家规模的动乱中和诸多死伤人口及失踪者一起从这个世界上消失，至今生死未卜。

    说起「四乐圣」的传闻本身就有许多模糊不清的地方。虽然有许多人对传说深信不疑，却从没找到可靠的历史数据以供查询对照。而跟这四名神曲乐士有关的事迹，也有许多过于夸张而不足采信的部分。

    比方说「四乐圣」中的每个人身边都有十多柱上级精灵和他们订定了精灵契约，而且这些人曾经受到皇帝的钦点，委托他们剿除恶魔神曲乐士引发的动乱，在这过程中不但削平了一座高山，还蒸发了三片湖泊。

    又比方说，许多精灵们和这四名传说中的神曲乐士相遇之后，亲身体认到他们过人的才能弥足珍贵，都为他们有限的生命感到遗憾，因而不惜献出自己的力量，让他们得到长生不老的能力，使他们的才能得以在永恒的时间中发光发热……

    总之，许多和「四乐圣」有关的传说故事全都说得天花乱坠，令人觉得全都是虚构出来的想象。这也许是因为学界完全没有留下跟「四乐圣」有关的详细史料，以讹传讹的结果，于是成就了诸多夸大不实的事迹。

    至于丹奎斯搬出了一个如此夸大的传说故事，他那般自我意识过剩的妄想，也一览无遗地坦露在众人面前。

    然而……

    「――席达拉？」

    克缇卡儿蒂听到这个人名，脸上露出狐疑的表情。

    「哦，你说那个看起来一副贵公子样的家伙呀。」

    她说得若有其事，好似她真的曾经见过这名传说中的神曲乐士。

    「你少开玩笑了。我跟那家伙交手过，跟你这家伙可是天差地远呢。这个名字你怎么高攀得起呀。」

    「你才胡扯呢！像你这种莫名其妙的小鬼头精灵若是真的跟列特斯交手过，怎么可能全身而退！你这个说谎也不打草稿的精灵，骗不了我啦！」

    丹奎斯越说越气，边骂边用力拍着桌子。然而，这般虚张声势的表现根本吓不倒克缇卡儿蒂。她眼见对方拍桌示威，也跟着做出同样的动作大吼：「谁跟你胡扯呀！我要骗也不会骗你这个白痴，你配吗？」

    佛隆被夹在这两人中间，连气都不敢吭一声地直冒冷汗。

    丹奎斯和克缇卡儿蒂两人此时都被对方的态度气得火冒三丈，什么时候会真的动手打起来都不奇怪。然而，如果是丹奎斯对克缇卡儿蒂动粗，大概伤不了她一根汗毛.，不过若是克缇卡儿蒂反过来攻击丹奎斯，一个力道没拿捏好，丹奎斯就算捡回了小命，少说也会受到重伤。

    「倒是你！你只会拿别人的名声出来撑场面，没办法用自己的表现来证明实力吗？你少把别人当笨蛋了，宇宙无敌大白痴！」

    「你说什么！我才不需要为了那些有眼不识泰山的笨蛋，浪费我的力气证明给他们看呢！」

    「什么叫『泰山』，拜托你先查一下字典好吗？白痴！」

    「你这个说谎不打草稿的精灵，说谁白痴啊！」

    「住口，宇宙无敌大白痴！」

    「混蛋！」

    「猪头！」

    如此这般，佛隆在这一场越骂越低级、越吵越低能的争执中痛苦地抱着头。现在他们处在如此亢奋的情绪下，不论佛隆说什么都听不见。

    「拜托你们饶了我吧～～」

    他的哀求还是落得徒劳无功的下场。这场低能的争执始终不见任何消弭的迹象，就这么连绵不断地持续着。

    抬眼望去，头顶上是一片彤色的天空与朱红的云朵。

    在落日余晖的照耀下，周遭景物全笼罩在暖洋洋的绯红色调中，显得佣懒而安适，连人行道上的常绿树也不例外。在这片勾起乡愁的黄昏光色中，刚放学的学生们与下了班的上班族，正成群踏上归途，整条街道川流不息、十分热闹。在这群人中……

    「我说呀，」克缇卡儿蒂蹙着眉，双手环抱在胸前抱怨：「那个叫丹奎斯的家伙实在很讨人厌！」

    看来她即便走出学校，也还是觉得怒气难消。不过话说回来，她才经历一场激烈的争执，会这么生气也不是什么奇怪的事。再说，因为佛隆千拜托万拜托，使得克缇卡儿蒂不能使出暴力手段硬逼着对方求饶――应该说使她无法展现实力来证明自己，导致她这股气始终闷在心里无处发泄。

    「说真的，我也不怎么喜欢丹奎斯。」

    听见克缇卡儿蒂的抱怨，贝尔莎妮朵走在佛隆的另一侧也稀奇地表示赞同的意见。这种情况发生在她们这对一见面就为了佛隆的「所有权」而吵架的冤家之间，可是非常难得的一件事。换句话说，丹奎斯的存在非常不可思议地让她们两人之间拥有了共鸣。

    （就这方面来说，也许丹奎斯是个了不起的人物呢……）

    佛隆这么想着，得出了有些荒谬的结论。

    此时佛隆夹在克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵中间，三人并肩走在一起。普利妮希卡则是表现出一副乖巧的淑女模样，一如往常地跟在佛隆的左后方――自己的姊姊身后。学校下午的课程已经结束，他们正走在回家的路上。

    托尔巴斯神曲学院的多数学生几乎都住在自己家里，不然就是一个人在外面租房子。不过，其实学校也设有一间小小的学生宿舍。只是，这间宿舍即便定期都有进行修缮和改建，却因为建筑主体本身太过老旧，得不到学生的青睐，申请住宿的人不多。会住在宿舍里的都是像佛隆这样在经济方面较为拮据的人，或者即便有钱也生性吝啬的人。再不然就是一些怪胎。 

    「那家伙竟然说我是什么莫名其妙的小鬼头精灵，还说我喜欢胡扯！真是太没有礼貌了！」

    「对呀，他在班上也老是表现出一副高高在上的模样，超讨人厌的！」

    「除此之外，那种莫名其妙的自信也是看了就倒胃！」

    「啊啊～～对呀对呀，还有这点，让人看了就有气！话说他还印了名片到处发呢，我也在学期的第一堂班会课上拿到一张。」

    「名片？学生要那东西干什么？」

    「名片上的头衔可是写着『神曲乐士』呢！」

    「这是诈欺！你可以上神曲公社告他！」

    r曲乐士必须是通过国家考试合格的人才能胜任的职业，因此若是自己随便在名片上印有「神曲乐士」的身分，确实是一种诈欺行为。不过话说回来，丹奎斯并没有拿自己的名片接案――虽然大概也接不到――因此并没有造成法律问题。

    话虽如此，丹奎斯毕竟上个学期还是佛隆的同班同学，因而贝尔莎妮朵和克缇卡儿蒂不断抱怨，多多少少还是让他觉得有些不太恰当，因此出面缓颊。

    「名、名片上写的应该只是开玩笑啦……」

    「学长，他很认真的！」贝尔莎妮朵说：「我拿给你看。」说完，便看她伸手从普利妮希卡的书包里掏出两张名片――贝尔莎妮朵自己的大概是收到没多久就扔了，而普利妮希卡觉得乱丢人家名片实在不道德，所以又捡回来。

    「『黑衣的贵公子・天才神曲乐士，胡麻吕.丹奎斯』……」

    佛隆才念出来就觉得后悔。这般令人头皮发麻的自我介绍一旦化成声音念出来，更是让人听了难过得发抖。尤其对方曾经是自己的同班同学，这种感受更是难以言喻。

    对佛隆来说，若是自己认识的人做出令人羞愧的行为，他便无法当作笑话来看，反而会因为这是他认识的人而为他感到羞愧。虽然不知道他这种歉疚的情绪到底是以谁作为对象，不过以佛隆的个性来看，大概是对整个社会感到歉疚吧。

    丹奎斯不自量力地表现出这般嚣张的行径，这点若是看在学校里的其他人眼中，佛隆可能也是同一类人吧。毕竟他的实习课成绩永远都垫底，却能和上级精灵订定契约，或许其他同学也相当看不惯他这点……然而，此时克提卡儿蒂和贝尔莎妮朵仍你一言我一语地批评，似乎完全不能体会佛隆的心情而继续咒骂。

    「那家伙低能的模样，大概一辈子也改不了吧！」

    「是这么说啦，不过这对他来说，搞不好还是一件比较幸福的事呢……克缇卡儿蒂不觉得吗？」

    每当这种情况出现，女人的嘴总是特别毒辣。这些批评听在佛隆耳中，慢慢地开始为丹奎斯觉得可怜。

    「我说你们两个，丹奎斯的个性真的很古怪没错，不过他的本性其实不坏呀，拜托你们行行好，别再跟他计较了吧？」

    佛隆的道德劝说换来了反效果，让两个女生同时将脸凑到佛隆面前。

    「我说呀，佛隆，你可是被他侮辱得最严重的一个呢，你才最该生气！」

    「对呀！虽说学长跟他原本是同班同学，不过现在的他已经是学弟了，不能用这种态度对待佛隆学长啦！」

    面对这两人盛气凌人的表现，佛隆不自觉地退缩，和往常一样反射性地道歉：「啊……那个……对不起……」

    「嗯，你知道错就好。」

    看到佛隆的反应，克缇卡儿蒂这才心满意足地挺起胸膛点了点头，然后和方才一样，边走边和贝尔莎妮朵继续数落丹奎斯的不是。

    走在他们后方的普利妮希卡，看到佛隆一如往常地被克缇卡儿蒂压得抬不起头的模样，会心地露出浅浅的微笑。

    （不过话说回来……）

    佛隆茫然地思索着。

    （虽说丹奎斯的本性不坏，不过若是对他批评可以让贝尔莎妮朵和克缇卡儿蒂没架可吵，那搞不好是一件好事吧？毕竟每天上学、放学都要来这么一下，实在挺棘手的……）

    「他那种看了就令人讨厌的态度到底是怎样啊！」

    「对嘛！他不配啦！」

    「自我意识过剩也该有个限度吧！」

    「是啊！有自信是好事，不过像他那样真是太夸张啦！」

    「可不是吗？要是他那种过分的自信能够分一点给佛隆就好了！」

    「可是，要是他其它部分的性格也杂在一起给佛隆学长，那我才不要呢！」

    「呜，说的也是啦」

    如此这般，佛隆听着这两人的对话从关于神曲乐士的才Z_而越拉越远，不禁小声地叹了一口气。

    此时克缇卡儿蒂在实习课中所受的气，尽管因为丹奎斯带给她的不满而忘得一乾二净，不过，佛隆自始至终都没有察觉到自己精灵生气的真正原因。

第一卷 ACT2 ANXIETY

    沉浸在半梦半醒之间的浅睡，对大部分的人来说，算是一种极致的幸福。

    每当这种时刻，人们的意识总是游走在现实和梦境的交界，飘飘然摆荡着。此时人们可以远离现实生活中各种焦虑和愁苦的情绪，提升至无我的境界，沉醉在舒缓的氛围之中怡然自得。

    人们总可以在这样的时刻里短暂地感受到，正常的睡眠其实是上天的恩赐――对于总是在金钱方面觉得困顿的佛隆来说，这段时光更是他鲜少能够不用为自己的经济问题操心，可以毫无愧疚地贪图享乐的时刻。

    然而，这一切全都到去年底结束了。现在的佛隆就连这点卑微的愉快体验，都被完全剥夺。

    「佛隆，早上了！」

    一如往常，他的「室友」今天早上又来挖他起床，而且是用非常粗鲁的手段。

    「快起来！」

    今天这个室友更是毫不留情地一把掀开佛隆的被子。

    「好冷～～」

    佛隆不禁扬起一阵哀号。

    虽说已经到了春天，不过早晨的气温仍旧寒冷。在这样的时刻被猛然掀开被子，更是冻得令人直打咳嗦。佛隆为了减少体温的急遽流失，反射性地蜷起身子。

    「快起来！现在起来！马上起来！起来啦！」

    克缇卡儿蒂跳上佛隆的床，一把将他缩在胸前的手脚拉开。这样的举动让佛隆为了守住他仅有的幸福，拚了命地抵抗而将四肢用力夹紧，更是缩成一团。

    「呜……真是太嚣张了！」

    克缇卡儿蒂对佛隆的抵抗径自做出这个解释――举凡所有佛隆和她作对的行为，全都成为她眼中嚣张的行径。于是她移开手，这次似乎打算将所有能剥的全都一口气剥除。

    「你、你干什么啦！」

    「就算现在不脱，你等一下也是要换制服吧？通通脱掉可以让你马上清醒，这不是一举两得吗？」

    说着这般歪理，克缇卡儿蒂硬是伸手想扯下佛隆的睡衣。至于佛隆，当然做出了比起方才更为激烈的抵抗――毕竟男生早上除了眼睛畏光之外，还有东西也是不能见光的。

    如此这般，这两人在床上纠成一团――正值青春期的一对男女大清早地纠缠在一起，青年褪去身衣服，女孩也同样衣衫不整。这景象若是看在其他人眼中，恐怕会引发许多见不得人的联想吧。

    「拜、拜托你住手……」

    「你别碍事！快把手拿开！」

    「不行……那里不能脱……」

    佛隆拚命抵抗，不过克缇卡儿蒂尽管身形娇小，但她仍旧是一柱精灵，若要比力气，佛隆绝对没有胜算，因而不到五分钟，他便已完全被克缇卡儿蒂压制。

    「你觉悟吧！」

    克缇卡儿蒂说话时，脸上露出莫名亢奋的表情，「呼、呼」地吐出饥渴的气息，活像是只逮到了猎物而贪婪地伸舌舔嘴的野兽。

    「要是你乖乖听话就不会受苦了！」

    「我、这……」佛隆此时惊觉这场斗争已经偏往奇怪的方向――至于是哪里奇怪，他倒是说不出来。「好啦！我起床、我起床了！我自己换衣服，马上换！」

    「嗯？」

    「所以你下床去吧，拜托嘛！拜托……」

    「……好吧。」

    此时克缇卡儿蒂的目的似乎已经偏离原本的方向，只是她自己没有察觉。她脸上露出十足的不满，但仍皱起眉头乖乖从床上退开。

    「那你要赶快帮我做早饭哦！」

    「好，我知道啦。」

    总之，佛隆怎么也无法违逆身边这个红头发的小暴君。

    也不知道这到底是好事还坏事，总之佛隆此时已经完全清醒，没有丝毫耽搁便走进洗手间，洗完脸之后换上了昨夜挂起的学校制服，接着围起围裙站在流理台前面开始准备早餐。克缇卡儿蒂则是坐在厨房后方的餐桌上不耐地等着吃，丝毫没有打算帮忙的意思。

    此时这柱红发精灵的脖子上围着餐巾，已经等不及要吃东西了。这副令人感到既生气又好笑的模样，配上她那一脸期待着早餐的感动表情，其实还挺可爱的。

    （唉……真是……）

    佛隆小小声地发出叹息。

    今天的早餐是煎蛋三明治。其实昨天的早餐也是煎蛋三明治，前天也一样。

    「唉……」

    佛隆看着平底锅上煎成嫩黄色的煎蛋，脑中浮现他初次为克缇卡儿蒂做这道料理时的光景。

    煎蛋三明治不是什么特别的料理，却是在克缇卡儿蒂强硬住进佛隆宿舍的隔天，他第一次做给克缇卡儿蒂吃的早餐。

    鸡蛋对佛隆来说不仅便宜，更可以应用在各种料理上，是他拿来补充蛋白质的重要食品。煎蛋三明治料理起来快速，吃起来也不会太花时间，因而成为一道非常适合上学前食用的餐点。不过话说回来，这道料理对佛隆来说除了方便快速之外，并没有其他意义。

    相较之下，克缇卡儿蒂似乎非常喜欢这种简单的料理。

    这柱红发精灵每天早上都会吵着要佛隆起床为她下厨准备这道早餐，佛隆若不做，她便会生气。而且，如果佛隆做了其他料理，她同样会生气。除此之外，若是佛隆特地为她准备一份煎蛋三明治，自己却弄了别的东西来吃，她依旧会生气。看来她并不喜欢佛隆跟她吃不一样的食物，对其他餐点又没有特别的兴趣。因此，佛隆总是为了她而每天早上硬逼着自己吃下一份煎蛋三明治。

    他对于克缇卡儿蒂这样的喜好实在不太能够理解。

    话虽如此，佛隆即便有意见也无法违逆自己的精灵，因此只能在煎蛋三明治里另外夹些蔬菜或变换调味料，用这种方式自救。幸好克缓卡儿蒂对这些味道上的细微改变并没有任何意见。

    「好了没？」克缇卡儿蒂问。

    「我现在煎蛋，你再稍等一会儿。」

    「嗯。」她应了一声，却又在短短几十秒后开口，「嘿，佛隆，还没好吗？」

    「嗯……抱歉，还没耶……」

    「太慢啦，是不是火不够大呀？」

    「火太大会焦掉啦。」

    「这、这样啊，那你快点嘛。」

    「嗯。」

    「应该快了吧？」

    「我就说还没好嘛。」

    「呜……」

    如此这般，同样的对话一直持续到佛隆端出成品为止。他们每天早上都得来这么一遭。

    「早安，佛隆学长。」

    贝尔莎妮朵带着和昨天一样活泼的声音向佛隆打招呼。当佛隆出门时，她和普利妮希卡已经站在宿舍门前等候。

    「早，尤吉莉，你们今天也来得很早呢。」佛隆笑着回应。

    贝尔莎妮朵永远都是这么活泼开朗的模样。对佛隆来说，能够看到她的笑容、感染到她的气息，是一件非常愉快的事。

    「学长！」然而，贝尔莎妮朵此时却鼓起双颊，气呼呼地凑到佛隆面前，「你又来了！」

    「咦？啊……」

    他今天马上就想起贝尔莎妮朵的埋怨是怎么回事――他已经答应过她，不要再唤她的姓氏，而是直呼她的名字。

    「抱歉……早安，贝尔莎妮朵、普利妮希卡。」

    改口的同时，佛隆依旧觉得不好意思。不过约定就是约定，尽管他仍有些犹豫，还是勉强自己照着做。

    「早安！」

    贝尔莎妮朵这才满意地用宏亮的嗓音响应，一旁的普利妮希卡也低头对着佛隆行礼。这景象总令人看了会露出愉悦的笑容。

    然而――

    「……哼！」

    克缇卡儿蒂看到尤吉莉姊妹出现，马上板起一张脸。

    佛隆并不知道她为何会有这种反应。毕竟他如果有察觉到，也许就不会这么轻率地答应让克缇卡儿蒂住进自己家里了。

    「佛隆学长，我用昨天晚上学长教我的方式修改了封音盘，今天在课堂上可以请你帮我看一下吗？」贝尔莎妮朵问。

    为了避免误解，这边得说明一下，佛隆昨天晚上并没有和贝尔莎妮朵碰面，只是透过电话教学，指导一些简单的操作方式而已。现在，佛隆看到自己学妹脸上露出愉悦的表情，可以确定他的经验应该在贝尔莎妮朵身上发挥了一些效果吧。

    由于学生宿舍的个人寝室里并没有设置电话，只有在走廊上安置一台旧型电话机。因此，佛隆这才觉得自己耐着寒意长时间站在宿舍走廊上跟贝尔莎妮朵通电话的辛苦得到了一些收获。

    「学长？」

    「哦……没事啦，我好像有点感冒。」

    佛隆脸上露出了苦笑。至于苦笑的原因，还是别提比较好。

    「真的吗？你没有发烧吧――」

    贝尔莎妮朵边问边凑到佛隆面前，像是大人为小孩子量体温一般，踮起脚尖，将自己的额头贴向佛隆的前额，却在瞬间大大扑了个空――这是因克缇卡儿蒂从佛隆身后抓住他的袖子将他拉开。

    「呜哇！」

    「呀啊！」

    一个重心不稳，贝尔莎妮朵反射性地抓住佛隆的另一侧衣袖。

    「嗯？」

    可是，贝尔莎妮朵的举动惹来克缇卡儿蒂更多不快。她用力一扯，将佛隆又往自己这边拉过来。

    「……」

    对此，贝尔莎妮朵则是为了将佛隆的身子扶正，也跟着拉扯他另一边袖子。

    「我说……你们两个……」

    佛隆像是条缰绳一样，被放在两个女人手中左右拉扯着，终于耐不住性子表示自己的困扰。然而，克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵依旧充耳不闻。

    「佛隆是我的！没有我的允许，你不可以碰他！」

    「你在说什么东西呀！学长说他好像感冒了耶！怎能不注意一下他的体温啊！」

    「你只是拿这个当借口，想要跟佛隆做肢体接触吧！」

    「不然你告诉我，还有什么方法可以帮他量体温！」

    「我说不行就是不行！你要碰可以，但只有手指头，而且三天内以一次为限！」

    「哪有这么蛮横的啦！」

    如此这般，两个女人充满敌意的视线将佛隆夹在中间。

    看来「丹奎斯奇迹（由塔塔拉・佛隆私自命名）」让她们感情变得和睦，只有短暂的效果而已，今天她们又为了佛隆展开一场激烈的唇枪舌战。

    对此，普利妮希卡则是一如往常地和他们拉开距离，面红耳赤地低着头，对于眼前的情况感到羞愧不已。

    总之，这个属于他们的早晨，仍带着同样的氛围降临在他们身上。

    走入校园之后，佛隆与克缓卡儿蒂便和尤吉莉姊妹暂时道别。

    佛隆是二阶段专精实习课程的学生，贝尔莎妮朵和普利妮希卡则刚进入一阶段一般学科教育。彼此的课程不同，上课的教室自然也不一样。看来贝尔莎妮朵对于克缇卡儿蒂的意气之争，似乎还没有严重到让她无视自己的课表，而硬跟她继续缠斗。

    「佛隆学长，我们午休时见！」

    她面带微笑地向佛隆道别，接着和普利妮希卡一起往一年级生的授课教室走去。至于佛隆也带着克缇卡儿蒂一起往上课的教室移动。

    「……佛隆。」

    克缇卡儿蒂似乎忽然想起什么而叫住自己的契约乐士。

    「怎么了吗？」

    佛隆没有停下脚步，边走边回过头来望着她。

    「那个……那个啊……」

    向来说话声音宏亮、口齿清晰的她，现在不知为何却表现出难以启齿的模样。

    「怎么？」

    「我是说……那个名字啊……」

    「名字？」

    「就是……如果舍去称谓，直接叫对方的名字，是不是感觉会比较亲密？」

    她偶尔会有这种让人一时之间摸不着头绪的发言。

    这不是理所当然的吗……佛隆脑中短暂地浮现这个感想，不过后来又想到，克缇卡儿蒂绝不会连这点常识都不知道才对。她只是没有明确指出这个问题中所限定的时间和地点――即这个时代、这个地区是不是如此。

    克缇卡儿蒂是精灵，而精灵的生命远比人类要长，一柱精灵就算活一、两百年也不是什么稀奇的事。他们是一种精神生命体，肉身最主要的用途只是用来盛装其精神。因此如有必要，他们甚至可以将肉身分解后重新构筑一副新的身躯。从这个角度来看，他们的寿命没有一般生物随着肉身老化、退化作度而受限的问题。由于这个缘故，使克缇卡儿蒂即便外表看来像个稚嫩的少女，但实际年龄却远远{出佛隆许多。

    在她悠久的年岁里，她已经对于人类社会中「常识」会不断随着时间变迁的情况习以为常。她更知道这些「常识」即便在同一个时代里，若在不同地域也会有截然不同的解读。也因为这个缘故，她现在才会向佛隆询问如此理所当然的常识性问题。

    除此之外，克缇卡儿蒂过去还遭到长达十二年的封印，不了解在这期间整个世界究竟出现多大的改变。因此，她面对许多事物都还处在重新学习的阶段。

    （……克缇卡儿蒂终究还是一柱精灵呢。）

    此时，佛隆再一次认识到了这点。

    克缓卡儿蒂平时没有张开精灵羽翼，因此他老是忘记她身为精灵的身分。不过话说回来，若要问佛隆是不是把她当成一个普通的女孩看待，这个答案又相当微妙。毕竟佛隆如果真将她当成异性，就不会让她住进自己的宿舍里了。

    对佛隆来说，克缇卡儿蒂的定位在各方面仍旧显得模糊。这究竟是好事还是坏事，佛隆自己现在还不清楚。

    「嗯……虽说这个答案不至于绝对，不过大致上可以归结出这样的结论吧。」佛隆点点头说：「比起直呼对方的姓名，用称谓称呼对方在关系上就会来得疏远一些。若会直呼对方姓氏或名字，彼此之间的关系大概也都省略掉了一些客套上的礼节吧。另外，像是学长面对学弟妹的情况可能会舍去先生或小姐之类的称谓，但还是会顾忌礼数而以姓氏称呼对方。」

    「记样啊。那如果直呼对方的名字时却不以全名相称，这又是什么情况呢？」

    「不以全名相称？啊，像是贝尔莎妮朵和普利妮希卡这对姊妹，彼此以『普利妮』和『贝尔莎』这样称呼对方吗？」

    「嗯，对。像这种情况呢？」克缇卡儿蒂点点头继续追问。

    「这种省略全名的情况算是昵称吧，这是关系非常要好的人才有的称呼方式。」

    「哦，这样啊……」克缓卡儿蒂得到答案后，双手交抱在胸前思索着，「那我刚刚问的这两种情况，哪一种会比较亲密呢？」

    「咦？嗯……应该是使用昵称会比较亲密吧。」

    事实上，昵称后头也不会再加上称谓了。

    「原来如此，果然是这么一回事……」

    克缇卡儿蒂又一次陷入沉思。她彷佛在考虑什么非常重要的事情，双眉紧蹙，表情相当凝重。佛隆狐疑地看着她，克缇卡儿蒂则发出像是某种忍耐大会中，选手身上传出的呻吟，然后说：「呜……好！」看来她似乎有了结论，「佛隆！」

    「有、有……怎、怎么了吗？」

    充满魄力的叫唤声让佛隆不禁挺直腰杆。

    佛隆愣愣地眨了眨眼睛。克缇卡儿蒂看着他，严肃的表情中带有几分紧张的气息。佛隆彷佛可以从她身后听到轰隆轰隆的鸣声，连绵不断地响着（实际上当然没有）。

    此时，这尊贵的精灵少女终于下定决心，握紧了拳头，含糊不清地嗫嚅着：「你……那个……我、我呀……如果你想的话……我、我可以……可以特别恩准你……叫我克缇……」

    「――嗨！佛隆，早呀！」

    就在这时候，一个响亮的声音忽然自佛隆和克缇卡儿蒂的身后响起――是蓝伯特正在向他们打招呼。

    「啊，蓝伯特，你也早。」

    佛隆面带微笑地转头回应。这让他错失了目睹克缇卡儿蒂低下头一拳殴在墙上的场面，不过墙上倒是清楚地留下一个完整的拳头印。

    「你、你这家伙～～」

    她猛然转过头，凶狠地瞪着蓝伯特开口叫道。

    「你们今天也腻在一起呀？感情真好。」

    「嗯，就这样嘛。」

    佛隆答话时脸上露出了微笑。

    看到这个场面，克缇卡儿蒂忽然慌张地拍去手上的水泥碎片。

    「是、是啊，你这家伙很清楚嘛。」

    「有克缇卡儿蒂在身边，生活过得很愉快呢。」佛隆说道。

    即便佛隆没有余裕察觉到自己总是受克缇卡儿蒂蛮横的个性摆布，不过这可是他第一次体验到长期跟某个人一起生活究竟是什么样的情况。

    其实，过去在孤儿院里，佛隆也跟一群没有家人的孩子们住在同一个屋檐下，只是当时不太有「一起生活」的感受，至少绝不是一对一地彼此意识到对方的存在。跟「家」的感觉比起来，当时的感觉比较像在同所「学校」。

    至于和克缇卡儿蒂同住的感觉则是截然不同。

    佛隆从克缇卡儿蒂身上，清楚地意识到有个人伴在自己身边。他和克缇卡儿蒂总会无时无刻地关注着对方，并维持同一种作息，在同时间一起吃着同样的餐点。对佛隆来说，周而复始地持续着这种生活令他感到非常愉快。

    佛隆之所以能够忍受克缇卡儿蒂的任性、不会对她有太多埋怨，其实就是因为克缇卡儿蒂是基于自己的意志而提出想跟他一起生活的要求，而且愿意随时随地跟在他身边的缘故。总之，光是可以跟某个人一起生活这点，便足以让佛隆打从心底感到开心。

    「佛隆……」克缇卡儿蒂对于佛隆的反应感到惊讶。

    「啊，抱歉，克缇卡儿蒂，你刚刚话说到一半呢。你说……」

    「你、你猪头啊！」克缇卡儿蒂忽然红起了脸大声斥道：「我什么话也没说啦！」

    「咦？是吗？可是――」

    「我说没有啦――我、我们快点走啦！上课要迟到了！」

    这柱红发精灵说完，揪起佛隆的衣领强拉着他开始移动。

    「啊？克、克缇卡儿蒂？你怎么……」他被拉着前倾，无奈地试着配合她的动作，同时也转头看了看走在一旁的蓝伯特，「她、她是怎么回事呀？」

    「我怎么知道？我今天可是连一句「小鬼头」都还没喊过呢。」

    蓝伯特耸耸肩说。

    下课钟声响起，班长带着全班行礼答谢老师之后，佛隆又坐回自己的位子。

    「唉……」

    「……」

    他深深地叹了一口气，一旁的克缇卡儿蒂则是露出一脸不悦的表情坐在自己的位子上。

    今天上午的第一堂课是实习课。学生们必须延续昨天的进度，在课堂上继续练习演奏神曲。这堂课的题目和昨天不同，必须配合召唤出来的精灵喜好，实时调整神曲的曲式，是一种近乎即兴演奏的练习。

    如果沿用昨天三崎老师在课堂上提出的比喻，学生们今天仍要扮演一名专业厨师，他们必须观察来到店里的客人性别、人种、脸上的表情和行事步调等等特征，为他们做出最能够贴近其「喜好」的料理。

    就口味来说，男女老幼对于同一道菜肴的感受不同，每个人当天的味觉也会因为生理和心理因素而产生差异。因此，一流的大厨必须要能够分辨顾客们当下在味觉上的喜好，实时调整自己的烹煮方式，以迎合顾客的口味。

    神曲乐士也是如此。

    一名出色的神曲乐士面对召唤来的精灵，若是希望对方能有全面性的发挥，非得实时依他们的兴趣来调整自己的神曲。如果说得更详细一点，一开始演奏的神曲只是让精灵靠近的一种「宣传」，是神曲乐士送出的「试吃品」。当精灵被这些「试吃品」吸引过来后，接着才是神曲乐士们展现真功夫的时刻。

    称职的神曲乐士必须从精灵们的行为、外型、声音以及其他诸多特征，判断出「最适合他们」的神曲。这方面的工作若是换成一般人来做，他们肯定会因为必须注意过于繁杂的要点而昏了头。然而，若是一名神曲乐士不能掌握这些要点，便不能有稳定的发挥。

    佛隆这次的表现还是没能让克缇卡儿蒂觉得满意。

    只见克缇卡儿蒂嘟着嘴别过头，一点也不想将视线放在佛隆身上。

    佛隆昨天才被三崎老师提点过，今天却又因为同样的表现而受到任课的大迫老师指摘：「如果一道料理只要依照食谱去做，客人就会觉得美味，那么还需要厨师干嘛？」

    这名讲师即便说话比较不懂得修饰，不过他在托尔巴斯神曲学院里可是资历丰富且教学能力颇受肯定的名师，佛隆也从不觉得大迫老师口里说出的话曾有任何值得非议的地方。然而，他对大迫老师今天的提点却仍旧摸不着半点头绪。

    若是料理不能依照食谱去做，那么食谱的存在又有什么意义？

    佛隆觉得自己今天的神曲应该没有问题，他是依照过去老师们在课堂上教导的方式来演奏。除此之外，他的演奏中并没有任何破绽。

    然而，即便即兴演奏中必须掌握的要点靠的是反复练习，以从经验中一点一点慢慢体会，不过根据大迫老师的说法，佛隆现在面临的问题和那些偏向细微末节的修饰工作完全无关，而是根本上的观念偏差。

    到底是哪方面出了问题？佛隆在自己能够理解的领域中，仍找不出任何有必要调整的部分。

    「我到底是哪里做错了……」

    「打起精神来吧。」

    一只手「砰」的一声拍了拍佛隆的肩膀，似乎希望藉此带给他一些安慰――那是蓝伯特。

    「蓝伯特……谢谢。」

    面对友人的体贴，佛隆展露了笑容响应。然而，笑容中明显可以看出他沮丧的心情，笑容只是勉强挤出来的。

    蓝伯特看着他，歪着头说：「我觉得你是个认真的人，曲式的构成也非常扎实。」

    「……」

    「不过，我确实也从你的演奏中听到一些不足之处。」蓝伯特说。

    蓝伯特没有明确点出「佛隆的不足之处」，因为他找不出适当的形容。不过既然他这么说，肯定也感受到了佛隆的神曲是有「缺陷」的。

    换句话说，佛隆的问题即便未透过专业的神曲乐士和精灵评判，就连蓝伯特这么一个还未取得国家资格认证的神曲学院学生都听得出来了。

    然而，这个问题佛隆自己却没有发现。

    难到自己真的没有才能吗――佛隆心里不禁产生这样的感想。

    「你说我的神曲有『不足的地方』，究竟是哪里『不足』呢？」

    佛隆像是在汪洋中抓住一块浮板，哀求似地对着蓝伯特开口问道。

    蓝伯特表情遗憾地摇摇头，说：「我也说不出来……因为我说不出来，所以只能这么说。」

    「这样啊……」

    「怎么说呢……其实我从你的神曲中找不出缺陷，却有什么地方觉得不到位……」

    蓝伯特比手画脚地想表达他的意思，不过这当然行不通，也许连他自己要表达的究竟是什么，心里也没个底吧。

    蓝伯特双手举在半空中不断挥舞，也许越比画越觉得焦躁，原本茫然的动作现在看来好比写不出东西而显得气急败坏的作家一般，猛力地揉起一张无形的稿纸。

    「啊，不行！我现在好像有话梗在喉咙却说不出口一样。」

    「不，谢谢。虽说我还是不知道自己具体的问题出在哪里，不过有你提醒我这个问题的存在，我已经觉得很高兴了。」

    「抱歉，我帮不上忙……」

    「别这么说，你的心意我已经很感动，真的很感谢你。」

    佛隆说完深深一鞠躬。克缇卡儿蒂则依旧没回过头，始终不打算直视佛隆。

    此时，大约前两排的位子上，有三个人探头探脑地窥视着他们。那是昨天和克缇卡儿蒂爆发冲突的三名学生。这三人彼此交头接耳，不时指着佛隆发出窃笑。

    「那家伙今天也弹不出象样的神曲呢。」

    「凭那种程度竟然也可以升上二阶段专精实习课程，肯定是以贿赂的方式走后门进来的吧。」

    这些人口中当然吐不出什么好话。而且，也许是因为昨天结怨的关系，他们此时交谈的音量似乎是刻意调整到佛隆等人也听得见的程度，笑声中更夹杂着显而易见的恶意。

    「你白痴啊，那家伙可是个孤儿，怎么有钱贿赂呀？」

    「也是啦，那你说他是怎么升上来的？」

    「升级考试不是得看我们能不能召唤出精灵，来评判是否能升级吗？所以，他能够升级全都是靠他身边那个偶然捡来的怪家伙啦。」

    「所以说低能的家伙就是会物以类聚嘛。」

    「没有爸妈的人果然什么事都做不好，根本是个废物。」

    说完，三名学生一起发出低级的讥笑声。

    这时，蓝伯特开口了。

    「我说佛隆呀，」虽然是对着自己的友人说话，蓝伯特的视线却笔直朝向前方的三名学生，连声音也大得让他们可以清楚听见。「人家不是常说『会叫的狗不敢咬人』吗？没想到这话还真有几分道理呢。」

    「蓝伯特……」

    虽然蓝伯特的话听来是开玩笑的语气，佛隆却发现蓝伯特的眼中没有一丝笑意。在蓝伯特吐出充满轻蔑的言词后，三名学生都被他眼神中强悍的气势所震慑，根本不敢直视他的目光，纷纷慌张地别开自己的视线。

    蓝伯特不论在学科或术科方面，都是整个学年中的第一把交椅。不但学校里的讲师们关注着这名高材生的表现，连去年毕业的校友一一人称「十年一见的天才」拓植・尤芬丽，也对蓝伯特这个人有浓厚的兴趣。看到这么一个人投射在自己身上的目光中显露出敌意，这三名学生根本无法回话。毕竟，托尔巴斯神曲学院是以成为神曲乐士为目标的人们聚集学习的地方，因此，「能否演奏出色的神曲」便成了校内学生们判别一个人有多少价值的主流价值观。

    「……」

    被瞪一眼后，这三名学生的声音收敛了，已经调整到佛隆等人听不见的程度，却仍旧不断将目光瞥到佛隆身上，继续批判。

    「佛隆，我们往下堂课的教室移动吧。」

    蓝伯特对着佛隆说道，同时似乎是要他别在意这些人的态度，也像是鼓舞似地伸手轻轻拍了一下他的臂膀。

    「谢谢，不过我其实不太在意。」佛隆苦笑着说：「因为我早就习惯了。」

    「这样啊？好啦，我们留在这里也没意义，还是先往下堂课的教室移动吧。」

    「也对，老是待在这里也没用。那么克缇卡儿蒂，我们走吧……咦？克缇卡儿蒂？」

    佛隆转过头，却找不着原本理应坐在他身边的红发精灵。这情况让佛隆反射性地联想到，会不会是因为自己怎么也无法演奏出优秀的神曲而让她觉得失望，于是丢下佛隆离开了。

    不过，佛隆想起交换过契约的神曲乐士和精灵之间的关系，并不是单方面这么简单地说走就能走。果真如此……

    「――克缇卡儿蒂！」

    佛隆急忙转头，眼前的景象却让他惊讶地叫出来。

    克缇卡儿蒂还在这间教室里――不过是站在那三名学生旁边。

    这不是问题，因为精灵就算生气，只要他们发浅的方式还停留在目露凶光地瞪视对方或者粗言怒骂，那一切都还不难收拾。然而……

    「克缇卡儿蒂！」

    她似乎决定以暴力行为来泄愤。

    精灵若是选择用力量来解决问题，那绝不是一拳一脚可以了结――他们有自己施放力量的方式。

    「精灵雷？糟了！」

    蓝伯特看到眼前的景象后发出惊呼。

    对，只见此时一道道红色的电光不断出现在克缇卡儿蒂身上来回奔窜，那头色泽鲜艳的红色长发同时也像是泡在水中一般向上飘起。

    精灵雷是一种由精灵身上释放出来的能量，是精灵的血肉。这种型态的能量运用是他们表现力量最纯粹的方法。他们可以将凝聚起来的精灵雷物质化而创造出肉身，也可以直接将精灵雷当作炮弹一般投射出去，引发相似的伤害效果。精灵雷之所以叫精灵雷，其实就是因为人们实际看过它所呈现出来的威力，才会以此命名。至于上级精灵施放出来的精灵雷，破坏力甚至可以和军事性武器相比。

    从这个角度来看，精灵雷若是真的打在人类身上，那肯定是必死无疑――虽说精灵可以拿捏精灵雷施放的力道，不过若是就佛隆等人此时面对的情况而言，似乎不能期待克缇卡儿蒂有这种程度的理性。毕竟光从她的背影便可以看出来，她此时绝对是怒不可遏。

    「什么……」

    克缇卡儿蒂眼前的三名学生见状，忍不住铁青着脸从椅子上跳起来。精灵若是施放出精灵雷，对人类来说就好比眼前的人拔刀掏枪，显露出杀意了。这三个人面对这般足以致命的威胁，肯定是坐不住。

    「住、住手呀……」

    他们争先恐后地抱头逃窜，然而教室里排满桌椅，因而他们慌张失措地撞上了周围的桌子和椅子，跌得四脚朝天。

    此时克缇卡儿蒂则是意图凌迟一般，缓缓迈开脚步向前逼近。

    「克缇卡儿蒂！你在做什么！不可以这样！」

    佛隆惊叫制止，却不见克缇卡儿蒂回头答应。她停下脚步后，身上的精灵雷猛然向外窜了出去，在爆炸声中击破几张桌椅。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～」

    三名学生看到真的有东西遭到精灵雷轰炸而损坏，深刻的恐惧感立即涌上心头。他们吓得腿都软了站不起来，只能狂乱地挥舞着手脚，赶紧爬到教室的角落。

    但他们退到墙角之后，再也没有地方可逃了。背后的墙壁让他们无处可去，如果想往教室出口逃出去，那他们得要先经过克缇卡儿蒂的身侧。

    这下子他们即便想逃也没地方躲了。

    「克缇卡儿蒂！」

    佛隆拼死地叫唤，却不见克缇卡儿蒂对此做出任何反应。若不是她打算彻底无视佛隆的警告，就是她因为过于亢奋的怒气而没有听见。

    「佛隆！」

    一个呼唤声让佛隆赶紧回头――是蓝伯特，他将一具单人乐团塞给佛隆。

    「……咦？」

    「她是你的契约精灵吧？既然如此，你现在唯一的方法就是演奏神曲，不要让她继续违抗你的指示！」

    「啊……」

    确实如此。一如他们后来再次相会的那时候，佛隆也是利用神曲来抚平克缇卡儿蒂当时的戒断症状。比起那天晚上发狂而失去理智的她，现在佛隆要使她恢复理智相对的容易许多。除此之外，这里是为了练习演奏神曲而设置的实习教室。即便佛隆没有神曲乐士的资格，在这里演奏神曲也不会引发不必要的麻烦。

    「对、对呀，还有这个办法！」

    当时佛隆确实做到了。既然如此……

    （……现在我也应该可以做得到！）

    佛隆背起单人乐团，同时按下启动按钮。

    铿锵的机械声中，单人乐团中的各项机具像是花朵绽放一般向外展开。接着，佛隆抓起了每一根伸展到他面前的机械手臂，将它们固定到方便演奏的位置。向来一丝不苟的他，因为经过千百次的练习，所以能在这个紧要关头娴熟迅速地将单人乐团调整到位。

    一切准备妥当后，佛隆将手移到了作为主奏乐器的电子琴上。

    （我得用神曲安抚克缇卡儿蒂的情绪。）

    这个念头占据佛隆所有的思绪。为了提高成功率，他临机应变地加强曲子的结构，同时调整过乐器演奏的音色。教科书和笔记本中提及的每个要点飞快地在他脑中流过，佛隆照着这些要点调整单人乐团，同时进行确认。

    然后，在佛隆开始动作的同时，身上那具单人乐团缓缓发出了美妙的音色。

    ――…………

    起先是一段柔和的钢琴声，鲜明而优美的音阶小心翼翼地串出了旋律。佛隆这次的演奏和实习课中的练习不同，绝不容许出错。因此他在演奏中不断在脑海确认过去在课堂上学习到的部分，慎重地演奏着。

    「……」

    只见克缇卡儿蒂身边胡乱窜来窜去的红色闪光消失了，她将精灵雷收了回来。

    （太好了！）

    佛隆心里不禁为此欢呼。克缇卡儿蒂停手了，他制止了克缇卡儿蒂，成功奏出的神曲制止克缇卡儿蒂疯狂的行径――正当他这么想的时候……

    「……不对。」

    一个小小的声音溜过佛隆的耳边。由于声音太小，让佛隆一时之间没听清楚对方想说什么。为了确认而露出狐疑的表情，停下手中的演奏。

    「克缇卡儿蒂？」

    「不对！」忽然，克缇卡儿蒂回过头来对他大吼：「这才不是神曲！我才不是为了这种无聊的音符串成的声音而跟你交换精灵契约！你到底把我当成什么啊！」

    佛隆惊讶于眼前的光景――向来态度强硬的她，此时眼中竟透出了泪光。

    「咦？」佛隆呆住了，接着便基于习惯而反射性地道歉：「对、对不起……」

    可是，佛隆终究没能弄懂克缓卡儿蒂之所以生气的原因，更无法理解她眼中渗出的泪水究竟是为了什么。

    克缇卡儿蒂明显看穿了这点，脸上的表情变得越来越扭曲，接着更大声骂道：「对不起？什么叫『对不起』！其实你根本不知道自己做错了什么吧！你以为只要道歉，一切问题就可以解决吗？」

    「可……可是……」

    佛隆真的不知道自己到底哪里做得不对。

    他一向认真地演奏。但即便认真，仍旧得不到令人满意的成果。

    佛隆觉得自己已经尽力了，他一丝不苟地努力去做好每个他能顾到的细节。然而，克缇卡儿蒂还是不满意。佛隆真的不知道大家究竟对他哪里不满。

    如果要说佛隆演奏的曲子不能称之为神曲，那么也许真是如此吧。不过佛隆努力过了，结果却是如此，这代表他没有才能。而一个人若没有才能，被人讥笑也是没办法的事。不过佛隆觉得，人不该因为没有才能而受人责骂。因为才能是一个人与生俱来的，没有就是没有，这是他无法改变的事实。

    「喂！你们在搞什么！」

    一名讲师听到佛隆等人在实习教室里引发的骚动，冲进来对他们大声质问。

    三名受到克缇卡儿蒂暴力威胁的学生，赶忙跑到这名讲师面前，指着佛隆和克缇卡儿蒂纷纷提出控诉。

    「老师，塔塔拉的精灵……」

    「她放出了精灵雷要杀我们呀……」

    「她已经把周围的桌子椅子全都弄坏了……」

    此时他们的行为不知是基于恐惧的心理，还是挟怨报复。即便他们所说的都是事实，不过其中却有许多部分被扭曲夸大。

    出面介入这起X动的老师听完三名学生的叙述，带着严肃的表情转头望向佛隆，「塔塔拉，他们说的是真的吗？」

    「这……那个……」

    「我在问你，他们所说的话究竟是不是事实？还是有什么捏造出来的部分？到底是怎么回事？」

    「是……是真的……」

    「不过，其中是有不少加油添醋的部分，至少佛隆从没说过要杀了他们。」

    蓝伯特看不下去而站出来帮了佛隆一把。然而，克缇卡儿蒂发出精灵雷恫吓对方是不争的事实，蓝伯特不能为了袒护佛隆而说谎，佛隆也不希望他这么做。

    「……嗯。」

    那名讲师看了看眼前的三名学生，又把视线转到佛隆身上。

    「塔塔拉，我知道你没有唆使你的精灵对这边的三位同学不利，我想依你的个性也不至于如此。不过话说回来，没能制止自己的契约精灵乱来，对于这点你有相当程度的责任。一名称职的神曲乐士必须为了自己召唤出来的精灵之行为负责。如果这柱精灵跟你交换了契约，那她的行为更是跟你脱不了干系，懂吗？」

    一个人若是背负越强大的力量，身上的责任跟义务也就越显沉重――这是学生们进到托尔巴斯神曲学院之后，几乎是在第一堂课就学到的基本观念。

    「是……我了解。」

    「我知道你们昨天也差点在三崎老师的课堂上引发争端。我想你连续两天有这种情况，不能连罚你扫个两天教室就大事化小。我要你待会来一趟教务处，没问题吧？」

    「是……我知道了……」

    佛隆只能乖乖答应。

    那三名学生站在老师面前，看着佛隆垂头丧气的模样，不知道是有了什么感想，态度一转又开始对他冷嘲热讽。

    「像这种根本不能让精灵顺从的家伙，还真不该跟精灵交换契约呢。」

    「真是太危险了，简直就像是带只疯狗在身边嘛。」

    「而且，带着疯狗的主人还被自己养的疯狗骂到臭头呢！」

    三道轻蔑的视线毫不留情地刺在佛隆身上。

    「别说了，你们赶快去下一堂课的教室吧。」

    这些话就连在场的老师也听不下去，蹙起了眉头要他们离开。

    「……」

    佛隆一个人无助地站在原地。

    他早已习惯别人的冷言冷语，也习惯任人恶言相向。然而，这次耳边溜过的这些话却让他觉得格外难受，好比自己存在的价值完全被剥夺一样。

    佛隆不知道该如何面对那三名学生，也不知道该如何面对克缇卡儿蒂。他不知道自己哪里做错了，也不知道到底怎么办才好。

    面对这些问题，他绞尽脑汁也找不出答案，只能站在原地，露出一副手足无措的模样。

    托尔巴斯神曲学院最顶楼的中央是校长室。

    校长室的房门和其他隔间不同，结构相当厚实。门上的告示牌写着学校里最具权威的管理者职务名称。

    不管多大的学校终究只是一间学校。至于一间学校的校长拥有的权力，多数人也都了解。毕竟学校仅是一个封闭的单位，对外部的影响力终究还是有限。因此，一所学校的校长所拥有的地位，不过也就是一座山里的山大王，统帅所有学校里的年轻学子而已。

    话虽如此，每间学校的存在意义也各自迥异，其中亦有部分学校能对外界带来相当大的影响。

    比方说医大的校长，他的发言便足以影响整个国家的医疗体系，其决策能够带动的金钱流动也非同小可。当他们肯定一种新药具有相当程度的疗效，该药品的销售成绩便会大幅度成长。

    就这方面来说，托尔巴斯神曲学院的校长也有同等程度的影响力。

    托尔巴斯神曲学院是一间神曲乐士辈出的专门学校。若是当上这所学校的校长，其发言在业界的影响力自然非同小可。因为这个缘故，有人觊觎这股影响力可能带来的庞大财富而亟欲加以利用，也有人贪图政治上的利益而欲将其拉入政界的是非中。毕竟托尔巴斯神曲学院的校长因为面临的情况不同，其决策牵扯到的金钱流动之大，甚至可能多达一个小国的国家年度总预算。

    然而……

    「校长，您有在听我说话吗？」

    「啊、嗯，我在听、我在听，你继续说吧。」

    面对这个质问，托尔巴斯神曲学院的校长带着充满亲和力的笑容开口答道。

    据说托尔巴斯神曲学院的校长不论对于神曲公社或者帝国议会都有相当大的影响力。然而，若说拥有这等权势的人其实是个戴着眼镜的青年，平时总是露出一副有些涣散的表情悠闲地望向窗外―知道这事实之后，恐怕会有许多人因为受不了这般印象上的极大落差，当场瘫软而晕了过去吧。

    这名年轻校长的相貌非常俊秀，从他的言谈与举手投足之间也能充分感受到优雅与高贵。可是，看他面对学校里的讲师一副爱理不理的模样，似乎完全没有身为一个当权者该有的威严和风范。甚至他哪天若换上学生制服，也许还会被人误以为是学校里的学生呢。

    这名年轻校长面前摆了一张黑檀木制成的办公桌，他正坐在一张同样材质的椅子上。包含这套桌椅在内，房里的每样装潢看来都显得扎实稳重。因此这名青年坐在这间房里，更显导格外突兀，但对此这名青年本人似乎不怎么在意。

    事实上，连站在青年面前那名蓄满落腮胡的中年讲师，不论就外表或是年龄看来，都远比坐在办公桌前的青年更像是一间学校的校长。这种强烈的对比，在这间校长室内酝酿出一股不自然的喜剧氛围。

    「我想跟您报告关于那个叫塔塔拉・佛隆的学生。」

    他是早先斥责佛隆的那名讲师。他在校长的办公桌上摊开一份资料，那是跟佛隆有关的资料。

    「我觉得他并不适合参加二阶段专精实习课程。虽说他是因为跟上级精灵交换了精灵契约，因而得以升上二阶段专精实习课程，不过事实上，根据他过去在校内的成绩，他从未有过任何一次成功奏出神曲的记录。」

    「你想说他是用了什么非法手段才得以和一柱上级精灵交换契约吗？」

    「我没有这个意思。光就求学态度来看，他是一个非常认真的学生，不过……他能够成功缔结精灵契约这点实在太不自然了，而且他的表现会让我们对其他学生无法交代。此外，他身边的那柱精灵实在太胡来。如果只是跟其他学生有什么争执那都还好，但她竟然对着学生施放精灵雷――」

    「……哎，你不知道她现在这个样子已经算很收敛了呢。」校长小小声说。

    「什么？校长，您说――」听到校长的回答，中年讲师惊讶地提出反问。

    「啊，没有，我只是自言自语而已。」年轻校长脸上露出了和善的笑容耸耸肩说：「那柱精灵的性格确实有点暴躁，不过一般精灵很少有像她如此强烈的自我意识，而我对于这柱精灵的存在非常感兴趣。这柱精灵很有意思，真的非常有意思，毕竟上级精灵多半――」

    「校长！」

    中年讲师似乎察觉到话题逐渐岔开――或者说根本是年轻校长故意模糊了焦点，气得大叫一声。然而，校长却依旧摆出悠闲的笑容回应：「哎，你不要这么激动嘛！我最近迷上了干燥花熏香，这种熏香有助于安定神经，我也给你一点试试吧？」

    「不用了！」

    「别这么说嘛。」

    校长似乎没看到这名讲师慷慨激昂的模样，喜孜孜地从桌子底下取出一个小袋子递给对方。

    由于对方毕竟是自己的上司又身为这所学校的最高权力者，那名讲师也无法真的拒绝，只好勉强收下校长递出的小袋子。

    「啊……谢谢……」

    「不客气，这样有让你的心情平静一点了吗？」

    「我的心情一直都很平静！」

    即便看来根本不是那么回事，这名中年讲师却表现出了有些气愤的表情严肃地开口说道。

    「哎呀，是吗？那我真是失礼了。」

    对此，校长脸上依旧露出一贯亲切的笑容，似乎对于眼前这名讲师的反应十分享受，抑或单纯只是生性迟钝――总之，这绝不是正常人该有的反应。

    「校长，我想跟您继续讨论这名叫塔塔拉・佛隆的学生。」

    「对哦，我们是在讨论这件事嘛。那么，你想怎么做？」

    校长靠上了椅背，对着眼前的讲师开口问道。

    「我希望能再为他安排一次升级考试。」讲师明确说出自己的想法。

    「补考……是吗？」

    「是。如果他在补考中未能及格，我觉得应该重新考虑有关他的学籍问题，甚至将他退学。」

    「换句话说，也就是要取消他已经取得的升级资格是吗？」校长玩着自己的眼镜架，稍稍歪头问。「可是，这样的处置方式并没有前例可循呀……」

    「对，不过他的情况也是特例中的特例。」

    中年讲师压抑内心不以为然的情绪，试着加重了语气。

    「虽然他和一柱上级精灵交换了精灵契约，却从未召唤出其他精灵，甚至连自己的契约精灵都无法驾驭……即使他真的能够演奏出神曲，不过有这么一个能力如此极端的神曲乐士绝不是一件好事。校长您也知道，若是精灵的力量遭到误用，其危险程度可是不能小觑。因此，如果他未来依旧不能驾驭自己的契约精灵，那么我认为，将他退学也是为了他好。」

    「其他讲师们怎么想呢？」

    「……大家的意见分成两派。」

    校长的提问让这名中年讲师脸上露出苦涩的表情。

    其实，神曲乐士中本就以个性鲜明者居多，其中亦不乏十年难得一见的怪胎。因此，即便在同一所神曲学院的讲师中，要获得统一的意见也不是容易的事。

    关于佛隆的问题，讲师中也有人表示「正因为他的情况特殊所以才有趣呀」，以及「因为他的情况特殊，所以才有培育他的价值」等等意见。

    不论是偶然或者还有其他原因，塔塔拉.佛隆成功和克缇卡儿蒂这柱精灵交换了契约是铁一般的事实。而交出这张成绩单的他究竟拥有多少潜力，学校的讲师们也不是不知道，更对他抱有期待。虽说他的能力有些极端，不过若是讲师们能够为这名学生补足他的缺陷，那么他也许会有令人惊讶的变化，成为一名杰出的神曲乐士也说不定。

    不过话说回来，对于塔塔拉.佛隆这名学生如此乐观的对待方式，其实等同于亲手在学校里埋下一颗极度危险的不定时炸弹。这同样也是事实。

    精灵拥有强大的力量，让他们随时都可以轻易夺走一条人命，这点已经无须再说明。在这次的情况中虽没有出现任何伤亡，不过下次是不是还能有这样的侥幸，任谁也不敢拍胸脯保证。

    万一哪天佛隆的精灵真的因为暴力行为而伤及校内学生，或者夺走任何一条人命，那他就真的要面对法律上的制裁，也会使托尔巴斯神曲学院对于校内学生和精灵的管理能力遭到舆论检视，更会损及所有神曲乐士于社会上的立场。

    因此，前来向校长陈情的讲师，绝非对于塔塔拉・佛隆这名学生有任何偏见。然而，若是考虑到佛隆和周围其他人的安危，即便这名讲师对于佛隆没有任何偏见，他也绝不能对于此事视而不见，必须做出这般无奈的选择。

    「大迫老师怎么说？」

    「他说随便我们怎么做都好。至于赞成为塔塔拉.佛隆举行补考的有我、三崎老师、风丸老师和粟野老师，反对的有佐村老师、多野老师……」

    「嗯。」校长听完眼前这名讲师说的讲师名单后，点点头说：「我知道了，这件事就交给你去处理。不过我有一个条件。我希望你在处理这件事时，一定要好好跟反对这项提案的讲师们沟通。」

    「好，非常感谢您的支持。」中年讲师对着校长行了礼，然后将手中的文书数据翻了一页、，改为提出下个议题：「接下来，我还要跟您讨论第二实习教室里提供使用的单人乐团汰换问题……」

    讲师说到一半，他背后厚实的橡木门板忽然传来慎重的敲门声。

    「今天客人真多呀……请进，门没锁――」

    校长话才出口，校长室的门也缓缓打开，一名男子自门外走进来。校长面前的中年讲师看到这个人的身影，脸上的表情显得有些僵硬。

    这名新到的客人有一副充满压迫感的巨大身躯，彷佛能够徒手和熊搏斗一般。他穿着一袭黑西装，黑发整齐服贴地梳向后方，鼻梁上挂着一副黑色的太阳眼镜，加上一条出席丧礼时会结的深黑色领带。在他全身一片漆黑的装扮中，唯有胸前一块金色的徽章熠熠生辉，格外引人注目。

    金色徽章上刻着短剑和四枚花瓣组成的图案，代表维持治安的政府单位。

    「打扰了。」男子表现出虚假的礼仪，对着眼前的校长和讲师打招呼。

    「哦，是你呀……保科老师，抱歉，可以请你回避一下吗？」

    讲师闻言，沉默地对校长一陶躬后转身离开校长室。他似乎已经发现，这间房内接下来要展开的谈话内容，并不是区区一个神曲乐士可以听的。

    校长确认门已经阖上后，接着把视线移到黑衣男子身上。

    「好，可以请你说明来意吗？不然，我想只是迟了两天没做定期的联工作，应该不至于劳驾皇家谍报局的副局长大驾光临，只为了对我唠叨两句吧。」

    「我有事想要问你。」男子面无表情地说道。

    「哦？什么事？」校长答话的同时，脸上浮出亲切的微笑。

    然而，若是有人仔细留意他脸上的表情便会发现，他眼镜底下的一双眼眸此时并非因为笑容而[成弯月形，而是因为打量着对方而挤成两条直线。

    「我们掌握到『神灵』的封印被解开的消息，因此想来确认一下这件事，并听听你对这件事的看法。」

    「……果然还是为了这件事吗？」

    校长回话的同时，伸出中指托高了自己的眼镜。这个动作档住他的脸庞，让眼前的男子无法窥见他此时嘴角勾起的微笑。

    佛隆今天下午的课表依旧是为直属的学弟妹们上课。

    「好，那我们开始吧……大家有什么问题都可以提出来。」

    佛隆有气无力地说完，便走到讲台旁的椅子上坐下。他身边的另一张椅子上，则坐着一脸不太高兴的克缇卡儿蒂。这柱红发精灵丝毫不介意将自己的情绪明明白白地显露在外。

    「……唉。」

    佛隆重重地发出叹息。

    他中午为了早上发生的事而被叫去教务处。由于克缇卡儿蒂放出精灵雷吓唬三名学生的关系，佛隆因为监管上的疏失而被狠狠痛骂一顿，同时还要在放学后打扫整间学生餐厅。

    其实这样的处罚并不重，严重的是，讲师之中有人指出佛隆「不够资格」升上二阶段专精实习课程，因而要他接下来必须跟校内的二年级生一起上课，同时在学期末跟他们一起接受升级考试的补考。

    佛隆已经是升上二阶段专精实习课程的学生了，现在却得跟着一阶段一般学科教育的二年级生一起上课，这无疑是个极大的屈辱。

    然而，这其实也不是佛隆现在之所以觉得沮丧的真正原因。

    佛隆心里真正在意的，是克缇卡儿蒂之前对他说的话。

    『这才不是神曲！我才不是为了这种无聊的音符串成的声音而跟你交换精灵契约！你到底把我当成什么啊！』

    尽管他这么努力，演奏出来的音乐却依旧被克缇卡儿蒂批评得一无是处。

    （那么，到底什么样的旋律才能称之为神曲呢……）

    佛隆不明白。即便他想破头也得不到答案。

    （我……）

    佛隆认为到了这个紧要关头，克缇卡儿蒂应该会认同他的神曲―即便所有人都否定他的演奏，不过在佛隆心底，他认为克缇卡儿蒂应该是唯一不会对他的演奏抱持否定态度的人。

    即便只有这么一个，不过，克缇卡儿蒂终究还是认同佛隆身为神曲乐士的能力，而且这种肯定应该不是儿戏，因为精灵绝不会为了轻率的念头而跟人交换精灵契约――至少在佛隆过去学习的知识里，这种情况是绝对不可能发生。因为精灵契约对于精灵来说，即便能够得到欢愉，却也同时包含相当程度的危险和无法推卸的义务。因为这个缘故，愿意和人类交换契约的精灵其实少之又少。

    可是，克缇卡儿蒂还是否定了佛隆的神曲。

    佛隆不晓得这究竟是什么原因。强烈的焦虑袭上他的心头，怎么也挥之不去。

    「嗨，佛隆，我听说！你今天早上好像经历了一场大麻烦嘛！」 

    此时，丹奎斯难掩喜色地找上佛隆。

    「嗯……」

    「虽说你成功得到了精灵契约，不过对方如果是柱差劲的精灵，好像也不是什么好事嘛！她根本配不上你，不是吗？」

    「……」

    听到这般尖锐的批评，佛隆反射性地回头望向克缇卡儿蒂。不过，这柱红发精灵却一反早上面对那三名学生时的激烈反应，只静静坐在椅子上，双眼望向窗外，连动都懒得动。

    看来连克提卡儿蒂都气到累了……一想到这点，佛隆更觉得沮丧。

    「咦，学长发生了什么事吗？」

    对于早上的意外，贝尔莎妮朵似乎一点也没有听说，赶忙上前询问。

    「啊……这个……其实是……」

    佛隆犹豫了一会儿，正打算开口的时候，却被丹奎斯蛮横地出声盖住。

    「让我来告诉你吧！今天早上下课的时候，那个莫名其妙的小鬼头精灵不知道发什么神经，竟然放出了精灵雷要杀死佛隆的同班同学呢！」

    「啊……那个，不是啦……克缇卡儿蒂没有要杀人……」

    对于佛隆的纠正，丹奎斯丝毫不以为意，依旧表现出一副自鸣得意的模样，滔滔不绝地继续说道。

    「你相信吗？她可是跟神曲乐士交换了契约的精灵耶！身为契约精灵竟然会有这种行为，我也吓了一大跳！不过这还不打紧，佛隆为了阻止她而试着演奏神曲，结果她居然对着弗隆大吼『你的神曲实在是太不象话了』……虽说佛隆的程度不好，大家也都心知肚明，不过这种时候还是别把事实说出来比较好吧。我真的很讨厌那种不懂得体贴别人的家伙，非常讨厌。」

    向来长舌的丹奎斯，此时的表现更是变本加厉，好比当时人就在现场一般。但最后那句话若是被蓝伯特听到，肯定会马上回道「这句话轮不到你来说啦」。

    「总之，佛隆怎么说也灵志成为神曲乐士的人，听到自己的契约精灵这么数落自己，那他还有什么希望吗？」

    丹奎斯双手一摊，耸耸肩为自己话中的反诘做出否定的答案。这般做作的表现看在旁人眼中实在觉得嚼心，不过也许本人颇能孤芳自赏吧。

    「呜……发生了这种事呀……」

    贝尔莎妮朵听了觉得惊讶，但身后那群一、二年级学生，反而露出一脸幸灾乐祸的表情，嗤嗤地传出讥笑声。

    看来佛隆其他的学弟妹们，早已听说这件事――搞不好是丹奎斯用同样方式先告诉了他们。毕竟人们总是喜欢津津有味地谈论他人的不幸，而丹奎斯对于这类小道消息更是特别灵通。

    「佛隆学长，打起精神来嘛。」贝尔莎妮朵握起了拳头为佛隆打气，「谁都有低潮的时候，而精灵也会有怒不可遏地想找人吵架的情况啊。」

    「低潮的时候呀……」丹奎斯听了，脸上浮现出不怀好意的笑容。「佛隆如果能有一天不是处在这种低潮的情况底下的情况就好！再说，那个莫名其妙的小鬼头精灵会有一天不找人吵架吗？我看就算等到天荒地老也等不到这一天吧？只能祈祷她不要哪天因为意图伤害或杀人等罪嫌而遭到精灵课逮捕。」

    丹奎斯所说的精灵课是警察组织中的一个部门，专门负责跟精灵有关的案件。虽说精灵和人类共处在同一个社会中，不过精灵毕竟和人类不同，若是将跟精灵有关的业务全部交由一般警察单位处理，那么恐怕会出现许多一般警察单位无法应付的状况。不过，警察机构开始设置精灵课的历史尚浅，连托尔巴斯内都鲜少有单位设置了精灵课。

    「再怎么说，放出精灵雷都太不应该了！」

    丹奎斯说。这个人嘴里不断吐出惹人嫌的言论，似乎从没想过自己将有可能成为身边这柱红发精灵犯下蓄意伤害和杀人罪嫌的被害者。

    不知道他到底是太有胆识还是头脑简单，抑或两种都有吧？不然，一般人听到自己身边有同学差点被精灵雷杀死，那么在面对当事人克缇卡儿蒂的时候，理应都会敬而远之才对。

    「……」

    丹奎斯发言时，贝尔莎妮朵越听越不高兴，慢慢鼓起了一张脸。但是面对这般批评，当事人之一的佛隆始终只是苦笑以对，而另一名当事人克缇卡儿蒂，则是自始至终都别过头去，没有将视线拉回来。

    丹奎斯的说法的确相当过分，不过佛隆心里开始渐渐觉得，也许丹奎斯的说法并没有错。

    佛隆从不觉得自己处在低潮，甚至认为自己已将过去所学毫无保留地施展出来，可是克缇长儿蒂依旧不领情，这只能说是佛隆的实力不足了。毕竟他已经历过无数次的失败，却从没有成功过，既然如此，他也只能这么想。

    佛隆当然可以认为克缇卡儿蒂的性情古怪，对于神曲的品味过于刁钻，但若真是如此，为何佛隆从未成功召唤出其他精灵呢？这点根本就说不通。

    「学长，你就放任他把话说得这么难听吗？」

    贝尔莎妮朵站在佛隆面前抗议。

    「嗯……他说的也是事实呀……」

    佛隆苦笑着回答，却看到贝尔莎妮朵脸上露出哀伤的表情，让他觉得惊讶。

    「……贝尔莎妮朵？」

    「学长……也许你没有自觉，不过我却记得很清楚呀！」

    「……咦？」

    「我记得学长那天晚上的歌声，美妙得足以让所有听众凝神静听呀。」

    「贝尔莎妮朵……」

    贝尔莎妮朵说话的语调和平常给人的开朗印象截然不同，在冷静中充满莫名的力量。佛隆初次看见她这副模样，让他觉得有些不知所措。

    「就算学长不记得，克缇卡儿蒂也不记得，可是我怎么也忘不了，绝对忘不了……连我现在求学的动力，也都是学长当晚的歌声给我的力量呢。」

    「你说……我吗？」

    「对，就是我们初次见面的那天晚上，从学长口中唱出的歌声。我只要一想起那天晚上的歌声，就会觉得勇气百倍，觉得人类其实可以表现如此美妙的音乐，远远超乎我的想象。一想到这点，便觉得自己应该好好努力……」

    「……」

    「所以，佛隆学长……你应该要更有自信一点！」

    贝尔莎妮朵最后露出了笑容，声音也恢复成平时明朗活拨的语调。

    「……谢谢你，贝尔莎妮朵。」

    她的鼓励让佛隆觉得安慰，同时让佛隆倍感压力。

    （我……其实不是你所想的那样，那么有实力的人呀……）

    佛隆觉得她看到的一切都只是偶然――佛隆偶然在她面前藉由歌声成功安抚了克缇卡儿蒂失控的情绪，偶然让她觉得佛隆拥有足以成为神曲乐士的才能。

    现在的佛隆觉得，自己肯定是因为一些差错才让他有机会得到精灵契约。若非如此，像他这样一个成绩差到几乎要被退学的人，根本不可能得到精灵契约。

    贝尔莎妮朵对他的高度评价让他觉得沉重得难以负荷。

    （不论是贝尔莎妮朵或克缇卡儿蒂……都对我怀抱着过高的期待……）

    这种想法安静地、沉甸甸地压在佛隆的胸口。

    「我说你呀……」一名身形壮硕的中年男子递出拖把，露出哭笑不得的模样说：「都已经升上二阶段专精实习课程，拜托你别再来打扫餐厅啦。」

    托尔巴斯神曲学院和其他学校不同，拥有一间不论在设备、品项和质量等方面都相当出色的学生餐厅，这名中年男子就是这间餐厅的主厨。这名主厨尽管待人相当严厉，口中也鲜少吐出好听的话，却是个相当通情达理的人。佛隆觉得这名主厨在这方面非常值得敬重。

    「抱歉……」

    佛隆低下头，接过餐厅主厨递来的拖把。

    「那些打工的学生听到今天有人要来罚扫餐厅，早就已经都回去了。」

    「是……」

    「那些家伙竟然还说「要是佛隆每天都被罚扫除就好了」……你呀，再这样下去可是会被学弟妹们瞧不起的！」

    餐厅主厨说得好比自己受辱一般，模样非常生气。然而，当事人佛隆却没有任何反应，只是沮丧地低着头闷不吭声。他终究不敢告诉对方，他早已经被这些学弟妹们看扁了。

    「对我来说，有人打扫的话，是谁都没差就是了。」主厨伸手搔了搔自己的脸颊说.「关于扫除的方法……我应该不用再多做说明吧？」

    「是……」

    「那么，我去厨房准备明天要用的东西，等你打扫干净再来叫我。」

    「是，我知道了。」

    主厨说完便转身走进厨房。佛隆重重叹一口气，之后开始推起了拖把。

    「……」

    餐厅今曰的营业时间已经结束，除了克缇卡儿蒂之外，里头只有佛隆一个人孤伶伶的身影。夕阳余晖穿透了窗户，懒洋洋地洒进室内。除了佛隆和克缇卡儿蒂之外空无一人的学生餐厅，不仅安静得没有一点声音，更宽敞得让人觉得落寞。佛隆置身其间，原本就已经觉得沮丧的心情此时更加哀凄。

    佛隆心里有股想要抛下一切、瘫坐到地上的冲动，不过他还是忍了下来，一个人默默拖地。

    （这种感觉还挺熟悉的呢……）

    此时，佛隆心里不经意地浮现这样的感想。因为直到上个学期结束为止，他在这间餐厅里整整打工了两年。

    基本上托尔巴斯神曲学院是禁止学生在外打工，因为学生们如果要成为一名神曲乐士，他们必须将大部分时间都投注在演奏方面的练习工作，这是学校方面的想法。可是，许多学生因为种种缘故――多半是家庭因素――而缴不出学费和注册费，因此校方也提供了一些援助办法，认可这些贫苦的学生在学生餐厅等校内机构中打工。不过，这仅限于这些学生还在一阶段一般学科教育的两年期间。

    升上二阶段专精实习课程之后，学生们的必修学分和校外实习课程都会增加，因此若没有校方同意，学生不得继续在校内打工。不过，即便不能在校内打工，但仍有一些神曲乐士事务所和神曲公社招募的工作，可以被视为一种实习经验，因而得到校方的认可。只是这些工作机会非常稀少，至少今年就还没有一件这类型的招募公告。

    （就连在这里打工的期间，我也总是搞出了一堆纰漏呢……）

    佛隆想起自己打工时的点点滴滴，不禁再度发出了叹息。

    那段时间里，佛隆不仅因为动作比其他人迟钝而挨骂，在为学生们出菜时也常端错料理而被吼。此外，他还常常在扫除时打翻水桶，那更是被骂到臭头……佛隆脑中忆起了餐厅主厨指责他的每一段情景。

    当时他总是因为搞出了各种麻烦事而被罚扫餐厅，因此记得了打扫工作的每一个环节。

    （当时跟尤吉莉姊妹相识――不对，应该称呼为贝尔莎妮朵和普利妮希卡――也是因为我把餐盘上的菜肴泼到贝尔莎妮朵身上，才跟她们在餐厅里认识的呢。）

    那是发生在佛隆二年级快要结束的时候。当时还没有入学的贝尔莎妮朵和普利妮希卡一起来学校参观，而佛隆则在餐厅里把托盘上的料理泼到贝尔莎妮朵身上。如今，那反而成为他们三人初识的回忆。

    老实说，那真是最糟糕的一场邂逅。回想当时的事发经过，这对双胞胎姊妹今天居然可以跟佛隆这么要好，真可说是奇迹吧。

    （话说，我跟克缇卡儿蒂再次相会好像也是在那天吧……）

    那个当事人此时正坐在餐厅角落的椅子上，默默从远方眺望着佛隆的扫除动作。她鲜少有这么安静的时刻。

    仔细想想，这些事情发生至今其实还不满一个月。不过对佛隆来说，也许是因为这些日子以来，他始终和克缇卡儿蒂同住在一个屋檐下，让他觉得当时的再会好像已是几年前的事。

    虽说克缇卡儿蒂坚称她和佛隆的初遇是十二年前的事，不过她当时留在佛隆记忆里的形象，跟现在实在有不小的落差。佛隆记忆中的那一柱精灵，应该是个外型上更为成熟丰腴的女性，让他实在很难相信眼前的克缇卡儿蒂，就是出现在他小时候那段记忆中的精灵。

    其实，佛隆也不是不愿意相信克缇卡儿蒂的说法，然而，两者之间的落差实在是难以解释，更没有确切的证据加以证实。一想到这里……

    「怎么了吗？」

    克缇卡儿蒂察觉到佛隆的视线，也将目光转过来和他对望着。

    「啊，不好意思，没事啦。」

    听到佛隆的答话，克缇卡儿蒂狐疑地皱起眉头。

    她打从佛隆开始扫除就一直坐在一旁观看，丝毫没有要帮忙佛隆的意思。

    这就克缇卡儿蒂来说也许是再正常不过的反应，不过自己的契约乐士遇到麻烦，却一点也不愿为他分忧解劳，这样的契约精灵实在没有存在的价值。不过话说回来，佛隆现在也没办法为她演奏神曲，所以算是彼此彼此吧。

    「佛隆，来唱首歌吧。」

    克缇卡儿蒂唐突地提出要求，她的行为老是如此令人摸不着头绪。

    「咦？」

    佛隆面对这般没头没脑的要求，拖地拖到一半时整个人愣住了。

    「随便唱什么都好，唱首歌吧。」

    她将手肘靠在桌上，用手掌托着下巴，露出一副再也耐不住无聊的模样。

    「可是……我现在还在打扫……」

    「打扫又用不到嘴巴，你可以边扫边唱歌呀。」

    「是这样没错啦……不过，我可是正被处罚耶。在这种情况下边打扫边唱歌……在很多方面都说不过去……」

    「哪有什么说不过去的。」

    对于佛隆的推托，克缓卡儿蒂毫不犹豫地驳回。

    「不行啦……这样真的不好……」

    「到底有什么不好？不管你要唱歌或跳舞，反正你工作有做完不就得了？」

    唱歌就罢了，边跳舞怎么边打扫……尽管佛隆想提出反论，但还是把话吞进肚子里，勉为其难地耐心解释。

    「被处罚的人不是只要负责扫地就好，其中也带有反省的意味呀。要是在打扫时还被人看见我又唱又跳，怎么像是有在反省的样子呢？」

    「反省是在自己的心里吧。」克缇卡儿蒂依旧以傲慢的语气反驳:「如果反省变成是特地为了做给别人看的行为，这才是本末倒置。」

    「我说呀……」

    即便佛隆的个性再怎么温和，但听到让他不得不一边打扫学生餐厅一边反省的人这么说他，一阵不快还是猛然涌上心头，因而加重了语气。

    「我是演奏不出神曲，而且成绩差得快被学校退学了没错，不过，让我不得不来打扫学生餐厅的事，你也该负点责任吧！」

    「……」

    佛隆的态度让克缇卡儿蒂睁大眼睛愣住了。

    这也许是她第一次看到佛隆生气的表情吧。她这种反应或许可以解释成，她根本从未把佛隆的心情当一回事。反正不管她说什么、做什么佛隆都不会生气，也许她一直是这么看待自己的契约乐士……佛隆一想到这点，心里原本已经不太高兴的情绪，一下子又变得更加生气。

    「再说，你到底为什么要跟我交换精灵契约呢！」

    佛隆不管面对什么事总是先反省自己的习惯，让他总是把不快的情绪往肚子里吞。虽说不把问题指向别人绝不是一件坏事，不过这种负面情绪若无处发泄、一点一滴累积在心里，一旦爆发便会因为不懂得拿捏分寸而使得情绪失控。

    「反正我就是个弹不出象样神曲的笨蛋！可是你都已经跟这么一个笨蛋交换契约了，到底又想得到什么呢！」

    佛隆因为得到了克缇卡儿蒂的精灵契约，得以升上二阶段专精实习课程。但也因为这个缘故，他周围的人――尤其是和他同年级的学生，均表现出了比以往更严重的敌视和恶意。

    在升级考试以前，其他同学尽管把佛隆当成笨蛋，却没有明显作弄他的行为。这些学生之所以会有这方面的表现，是因为越是在严苛的环境中，嘲笑比自己差劲的人越会让他们觉得安心。

    然而，他们始终瞧不起的佛隆却得到一柱上级精灵的精灵契约，这件事让那些嘲笑他的学生瞬间被佛隆比下去，心里因此产生羞愧和嫉妒等情绪。为了得到适度的心理平衡，于是对佛隆表现出嫌恶和憎恨以发泄情绪。

    因此，在背地里中伤佛隆的人增加了。更有人像今天早上那三名学生一样，嘲笑佛隆的谈话音量大得足以让佛隆本人听见。

    总之，佛隆因为得到了克缇卡儿蒂的精灵契约，周围人看待他的眼光出现了极大的变化。

    如果这一切都是佛隆以自己平时的表现换来的结果，他或许会欣然接受，并且带着骄傲而更加努力。然而……

    「是不是你想借着自己能力跟我之间的鲜明对比，好看我出糗的样子来娱乐自己？这么做真的那么有趣吗？」

    佛隆忍不住脱口说出自己的内心话，却也在话一出口时便觉得不妙。

    这话不能说也不该说，他必须立即为了这句话向克缇卡儿蒂道歉――尽管心里实时浮现这样的想法，却碍于亢奋的情绪无法压抑，使得平时说得理所当然的道歉，现在却怎么也无法脱口而出。

    「我……我……」

    面对佛隆突如其来的反应，克缇卡儿蒂顿时显得不知所措。

    这对她来说是相当大的冲击，因为这是她第一次看到佛隆这种表现。她像个迷了路的孩子一般，眼泪在眼眶中打转。

    此时佛隆内心混沌的情绪已经逐渐冷却，心想着自己得赶快道歉才行。

    「那个……我……对不……」

    但话还没说完，一声怒吼非常不凑巧地从厨房里窜出，盖过了佛隆的声音。

    「佛隆，你在吵什么呀！你现在是被罚扫除！你有没有搞清楚呀！」

    主厨生气了，这是当然的事。

    「啊――是！对不起！」

    习惯被骂的人，最悲哀的地方是一有责骂就会反射性地道歉，因而佛隆即刻就对着厨房低头，大声赔了不是。

    这突如其来的斥喝声，让佛隆原本忿忿不平的亢奋情绪一扫而空，取回了平时的理性。同时，一股强烈的自我厌恶也涌上心头。

    （我怎么这么差劲……）

    佛隆觉得自己真是糟透了。

    克缇卡儿蒂确实非常任性。不过她绝不是因为讨厌佛隆而想要整他，更不会仗着自己的能力和佛隆差距悬殊，而将他欺负得抬不起头并以此为乐。不然，她今天早上绝不会含泪怒骂佛隆。

    佛隆恨自己连这么简单的道理也想不通。此时他非做不可的第一件事，就是赶紧跟克缇卡儿蒂道歉。

    正当他这么想而回过头的同时――

    「……克缇卡儿蒂？」

    那一柱红发精灵的身影已经消失了。

    当佛隆回到教室拿自己的书包时，天色已经入夜。深邃的夜色酝酿出独特的气息，在校舍中晕染开来。

    佛隆此时置身的教室，平时总是挤满了人。然而，夜里的校舍少了人来人往的活泼景象，因而让佛隆觉得有种不熟悉的异样感。

    当然，此时校舍里还有一些讲师和职员留守，并不是全然空无一人。不过跟平时佛隆看惯的风景相比，他便觉得自己此时好像置身在一座废墟当中。

    佛隆并不讨厌静谧的氛围。事实上，他从小就非常喜欢安静的夜晚。然而……

    「唉……」

    他垂下头叹息着走在校舍的走廊上。

    佛隆知道自己常不经意地叹气，更发觉最近这种情况越来越多。

    他觉得自己身心疲惫。

    其实打扫工作早在两小时前就做完。他之所以直到现在还留在学校里，是因为他跑遍了整个校园，到处在找克缇卡儿蒂。

    打从他和克缇卡儿蒂初遇的那天晚上开始――就克缇卡儿蒂的说法是相隔了十二年的再会之后，这柱红发精灵始终片刻不离地待在他身边。然而，此时佛隆却怎么也找不着她。

    这一个月以来，克缇卡儿蒂总是如影随形地跟着佛隆一起行动，这已经成为佛隆的一种习惯。因此她消失之后，让佛隆觉得眼中见到的世界变得格外寒冷，并且重新意识到了自己的孤独―意识到「自己总是被人抛下」的悲哀。

    她的耐性终于被耗光了吧？佛隆的心底不由得浮现这般悲观的想法。他深深觉得，像这样被自己的契约精灵抛弃的神曲乐士，还真是前所未有。

    「唉……」

    他不经意地又叹一口气。就在这时……

    「――你这样不行哦。」

    一个陌生的声音忽然从他背后冒出来。

    「？」

    佛隆愣了一下回头。事实上截至前一刻为止，佛隆还未在这条走廊上看到任何人，这时，却忽然发现一个不知从何时开始就站在那里的青年身影。

    那人瘦长的身子外头罩了一件黑色外套，鼻梁上挂着一副宛如舞台道具般的圆框眼镜，脸上浮现出亲切的笑容。

    「叹气会让人老得快哦！像你这么年轻就常叹气可是会折寿的。」

    「啊……」

    佛隆记得这张清秀的脸庞。

    他当然不可能忘记，因为眼前这名青年就是托尔巴斯神曲学院的校长。别说佛隆认得，全校的学生都不可能不知道这人的长相。

    虽说这名校长除了全校性的朝会或其他特殊活动之外，鲜少出现在大家面前，不过他那和善的表情和超然的气质，依旧使他受到老师们的爱戴，连学生也对他怀有相当程度的憧憬。

    不过校长再怎么受到学生欢迎，依旧是一间学校的校长。换句话说，他代表的是一间学校里最具权威的象征。因此一名学生和校长单独面对面的情况下，不会有人不紧张。如果这名学生换成佛隆，那紧张的程度更比一般人严重。

    「早、早安――不对，现在是晚上了，该说晚安！」

    平常上课时间，不问早晚大家都习惯以「早安」问候。因此，佛隆起初说「早安」并没有什么不对的地方。只是现在天色已晚，他在道出早安的同时也觉得不对，因此让他一时乱了思绪，不知道该怎么说话。

    「哈哈哈，晚安。」

    相较于佛隆慌张的态度，校长则是和善地回了一声招呼。这让佛隆稍稍能够平复自己紧张的心绪。

    佛隆这才想起，一间学校的校长根本不可能因为学生打招呼的方式而生气，尤其这名校长脸上更是永远都露出充满亲和力的笑容。这令佛隆还曾经听蓝伯特说，真想狠狠打他一拳，看看他生气起来究竟是什么样子。

    「我记得……你应该是刚升上二阶段专精实习课程的塔塔拉・佛隆吧？」

    「啊，是、是的！」

    佛隆反射性地回话，同时觉得一阵惊慌――没想到校长竟然记得自己的名字。

    佛隆之前曾经因为尤吉莉姊妹的事而被叫进校长室，那也是他唯一一次在非公开场合中和校长单独碰面的经验。佛隆心想，就一间学校的校长来说，他应该几乎把所有办公时间都用来处理大量公文，不太可能会记住一个只见过一次面的学生叫什么名字才对。

    「那个……您为什么会记得我的名字呢？」

    「嗯？看来我没有弄错。塔塔拉・佛隆，你是二阶段专精实习课程的一年级学生，申请了学校的助学金，住在学校的宿舍里，选择的主奏乐器是钢琴……」

    「……」

    佛隆听得整个人都傻了。在他的认知中，校长记得一个只见过一次面的学生之长相和姓名已经够让人惊讶，但眼前的年轻校长竟能道出他的种种数据，情况更是非比寻常。

    话说回来，佛隆想到也许是因为克提卡儿蒂的关系，令他这么一个就连一阶段一般学科教育都差点过不了的人，却因为得到一柱上级精灵的契约而得以通过升级考试，如此破天荒的经历让他的名字得以传入校长的耳中。果真如此，这情况对现在的佛隆来说，可是无比沉重的压力。

    「啊，没有啦……」佛隆面前的校长笑笑地说：「其实是因为我没事就喜欢翻看学生名册，所以学校里多数学生的名字我都叫得出来呢。」

    他说得确有其事，一点也不觉得这样的说法有什么异样。然而，如果他真能叫出大多数学生的名字，那可是非常不得了的事。

    就一般人的眼光来看，一名神曲乐士能够当上神曲学院的校长，他本身在神曲的领域肯定拥钉非凡的才华。此外，若是他真如自己所说的那般拥有如此超人的记忆力，那么，这个托尔巴斯神曲学院的校长绝对不是普通人――佛隆除了重新认识到这点之外，更体认到自己在能力方面究竟是何等卑微。

    「而且，你的契约精灵在个性上真是独树一格呢。就这点来说，我当然会记得你这个人。」

    「啊……」

    佛隆羞愧地低下头。

    事实上，佛隆因为尤吉莉姊妹的事情而被叫去校长室时，克缇卡儿蒂也因为不服校长的决定，因而在校长室里大吵大闹。佛隆想起当时她气得差点把整间校长室掀翻了。光就这点而言，校长会记得这柱红发精灵的契约乐士，自然不是什么不可思议的事。

    「我说……塔塔拉呀，」校长带着亲切的语气，彷佛和自己的友人攀谈般对佛隆开口说道：「你看起来好像有点沮丧，是发生了什么事吗？」

    「咦？啊……那个……为什么呢？」

    其实佛隆想问，为什么校长会觉得他看起来沮丧，却因为过分紧张而没能够清楚地表达出来。

    「什么为什么？你是想说，为什么我会说你看起来沮丧吗？」

    「啊、是。抱歉，我没有说清楚……」

    「那是因为你边走边叹气，而且叹了好几口气，好像整个人的心思都不在这里，甚至连我正对着你走来，你都没有察觉呢。」

    「这、这样啊？」

    看来佛隆觉得沮丧的心理，已经明显到任谁都看得出来。

    他仔细想想，这才发现自己好像所有心思和感受都会清楚地写在脸上。也因为这个缘故，去年他和蓝伯特还有今年才毕业的学姊尤芬丽三人赌牌时，一场也没赢过。当时，这两个牌友就说:「佛隆会把自己手上的每张牌，从数字到种类全都仔仔细细地写在自己脸上呢。」

    「如果你不介意，要不要和我谈谈呢？」校长说。

    听到这句话，佛隆心里的紧张情绪稍稍得到了抒解，这是一种令人感到不可思议的感受。他是初次和校长之间有这般谈话，对方却让他觉得好比和一位至亲友人交谈，也许校长身上就是有这么一种能够让谈话对象觉得舒缓而亲切的独特氛围吧。当他回过神来，发现自己正将内心的烦恼脱口而出。

    「那个……其实是……」

    佛隆告诉他最近自己频频受到诸多讲师指正的问题；因为克缇卡儿蒂的莽撞行径，使他昨天和今天都得受罚打扫实习教室和学生餐厅。此外，还有一个最令他感到困扰的问题……

    「我怎么也弹奏不出神曲……」

    佛隆觉得这就是一切问题的症结。

    「嗯……」

    校长听着佛隆娓娓道来，脸上始终保持和蔼的笑容，适时地回应。他的态度从容，彷佛在听人闲话家常，丝毫没有过度关心的反应而为诉说的人带来压力――至少佛隆觉得他这般自然的聆听方式让自己非常放松。

    「原来如此。」校长听完佛隆的叙述后，感触颇深地点点头。

    「其实我知道……这是我的资质跟才能方面有问题……所以就算校长愿意听我诉苦，大概也是无能为力吧……浪费您的时间，真的很抱歉……」

    「才能方面的问题吗？」校长听了歪着头，「我倒不这么觉得呢。」

    「咦……」

    校长的语气显得和缓却非常果决，这让佛隆感到疑惑。

    （可是，我已经竭尽所能地将我会的一切都表现出来了呀。）

    就这点来说，佛隆不觉得问题除了出在资质和才能方面，还会有其他症结。

    「如果要说资质跟才能，我觉得这绝不是你欠缺的东西。毕竟你跟她交换精灵契约时，确实奏出了神曲呀。」

    校长说的没错，但佛隆如果真的不缺才能，他为何只成功奏出那么一次神曲，之后再也演奏不出来呢？又如果佛隆的才能只能让他奏出一次神曲，这真的能称之为才能吗？难道不是呼之即来的才叫「才能」，而应以「侥样」和「偶然」等词汇来形容佛隆的情况吗？

    「可是……我觉得那好像只是侥幸而已……」

    「所以你觉得是因为侥幸，才得到精灵献上的精灵契约吗？」

    「！」

    校长的一句话让佛隆感受到无比的冲击。

    其实校长说话时脸上依旧带着微笑，语气也十分轻柔，但话中的意思却让佛隆感到无比沉痛。

    「神曲对精灵而言，绝不是可以如此轻忽的东西哦。」

    神曲是带给精灵们欢愉的泉源，也是力量的象征。因而许多精灵们为了得到更多神曲，为了能更直接、更扎实地获得神曲在他们身上的影响力，他们甚至愿意牺牲自己的自由，和特定的神曲乐士订定契约。这即是所谓的精灵契约。

    对他们而言，神曲甚至可以改变他们的本质。因此，献上契约的精灵们为了更能够享受自己的契约乐士为他们奏出的神曲，便会特地调整自己的身体，让他们的能力在接收到自己的契约乐士奏出的神曲时，能有爆发性的增长。

    从这个角度来看，精灵绝不会因为自己的一念之差而选择订定契约。因此，克缇卡儿蒂会愿意和佛隆交换精灵契约，绝对是她深思熟虑后做出的结论。

    「也许他们会错估了那么一点神曲乐士真正的实力，不过……」

    校长为佛隆解释的同时，视线悠然飘向窗外，声音轻盈得彷佛哼着歌一般。窗外的夜空挂着一弯皎洁的半月。

    「不过，他们绝不会错把没有才能的人当成是有才能的人。这在他们评价一名神曲乐士时是绝对不会发生的事。」

    若依校长的说法来看，佛隆绝不是属于「没有才能」的类型。然而，这仍无法解释佛隆目前的情况。

    「其实你召唤不出其他精灵的原因还蛮好解释的。」校长说。

    「很、很好解释吗？」

    「你这种情况非常少见，不过我也曾经遇过。比方说，某个神曲乐士拥有一柱契约精灵，而这柱精灵的实力极为强大，或者寿命远远超过所有精灵，那么当其他精灵也听到这名神曲乐士所奏出的神曲时，便会变得小心翼翼而不敢靠近。这是他们面对那柱精灵时本能上的一种敬畏表现。不过，主要还是看这柱精灵的个性如何就是了。」

    「是、是吗……」

    佛隆听得一知半解，只能含糊地点点头。就在这时候……

    （啊……）

    一句陈旧的誓词忽然自佛隆的脑海中浮现：

    『我想将你据为己有，我想独占你歌声中描绘出来的灵魂――可以吗？』

    他不会忘记这句誓词，里头的每个字他都记得一清二楚。那么，这句话如果代表当时那柱红发精灵就想独占他的神曲……

    「还有，」校长微微弯下腰，让自己的视线与佛隆齐平，「关于克缇卡儿蒂.阿巴.拉格兰洁丝为何不能认同你的神曲这个问题――」

    「啊……是。」

    「我想原因肯定是出在你自己身上。」

    「……问题出在我身上？」

    佛隆无法理解这句话的意思，又将这个问题从口中吐了出来。

    然而，校长没有直接回答他的疑问，反而紧接着又丢出一个问题要他思考。

    「你呀……你是为了什么而演奏神曲呢？」

    「咦……」

    佛隆完全没想过这个问题，一时之间整个人愣住了，无法回答。

    勉强回答的话，神曲乐士之所以演奏神曲，不外乎是要藉助精灵的力量。这是教科书里写的答案，佛隆也不怀疑。只是，他知道校长要的肯定不是这么简单的回答。

    这个问题另有其他更适切的答案。

    「……」

    佛隆的情绪陷入焦急之中，亟欲思索出能够响应校长的答案。然而，不论他如何思考，都没有足以让对方认同的说法，因而困惑地低下头。

    「哎，你不用这么焦虑啦，我并没有要你现在马上就给我答案。」此时校长显得比佛隆更加慌张，「我只是想说，也许当你找到这个答案，你就能很轻易地突破瓶颈了。」

    「瓶颈……」

    这个太过抽象的解释，佛隆依旧没能听懂。那并不是完全不着边际，而大概像是雾里看花一素似懂非懂。

    「一不小心就聊太久了。」校长说着，拍了一下佛隆的肩膀，「我也该回到校长室，先走。」

    「啊，好！耽搁您这么久的时间，真的很不好意思！」

    「别介意，回家的路上要小心哦。」校长挥着手，身影背对着佛隆渐渐走远。

    这位校长真是一位个性非常和善的人。与其说他是一位伟大的教育家，反而更像是一位年纪相仿的友人。也许以佛隆的立场而言，不该有这般僭越的感想，不过他总觉得，或许校长也期望学生们都能这么看他。

    不过话说回来，他对校长有什么看法，跟实际上该表现出来的礼仪又是不同的两牛事，持别是他才刚接受校长的指导，因此……

    「谢谢校长。」

    佛隆对着校长的背影深深一鞠躬，直到他完全消失在佛隆的视线之中。

    佛隆打开自己的房门，空荡荡的房间让他觉得格外寒冷。

    其实这间房间的摆设还有里面的温度，跟过去几天并没有什么不同。佛隆之所以会觉得这间房间给他一种寂寥的感受，原因就出在自己身上。

    那是因为克缇卡儿蒂不在身边了。

    佛隆找遍整间学校，却怎么也找不着克缇卡儿蒂的身影。他想，也许克缇卡儿蒂会一个人先回来，然而当他回到自己房里时，终究还是没有看到那柱红发精灵熟悉的身影。即使他特地确认了餐厅、寝室，还是未见到克缇卡儿蒂。

    「……」

    这间房间又变成他孤独一人的房间。

    虽说在克缇卡儿蒂住进来以前也是如此，不过，现在佛隆却觉得这里比起以往更来得寂寞。

    佛隆走进里头的寝室放下书包，整个人累瘫似地倒到床上。晚上扫完餐厅之后，主厨请他吃了一顿晚餐，而他现在已经提不起劲去做任何事。

    如果佛隆心里有一点线索，他还是会想出门去找克缇卡儿蒂。然而，这柱红发精灵现在究竟去了哪里，佛隆是丝毫没有头绪。在这时，他也才重新体认到自己对于克缓卡儿蒂其实一无所知。佛隆一向没有旁敲侧击或探勘人家隐私的习惯，只是这样的好习惯，现在却让他非常困扰。

    他唯一的选择只有等待。

    如果克缇卡儿蒂想回来，她不仅有房门的钥匙，就算她不想用钥匙开门，精灵也有穿墙的能力――虽说不包括刻有精灵文字的墙壁，不过佛隆住的是一间租金便宜得几乎只是收个象征性意义的学生宿舍，当然不会有这么贴心的设计。

    换句话说，克缇卡儿蒂随时都可以回来。佛隆心想，也许留在房里等她还比较实际一些。

    他躺在床上茫然望着天花板。此时，一句话忽然自他脑海中浮现。

    「我……是为了什么而演奏神曲呢……」

    这是早些时候校长对他提出的质疑，质疑他演奏神曲的理由。

    就一般情况来看，神曲乐士之所以会演奏神曲，不外乎想要藉助精灵们的力量。一名神曲乐士若是能够得到更多、实力更为强大的精灵协助，那么世人给他的评价相对也就越高。因此，像佛隆这些在学学生演奏神曲的目的，为得其实只是藉由大量的练习，让自己有朝一日可以成为一名真正的神曲乐士。

    学生时代繁重的练习，除了让他们藉由经验的累积以安定其神曲的功效，更藉此培养他们的自信，让他们有机会能够更进一步抓住自己的梦想。

    （不过，那些在学时期就已经考上神曲乐士资格的人呢……）

    那么，那些在学时期就已经考上资格的学生，是如何维持自己稳定的心智？比方说佛隆的学姊拓植・尤芬丽，她在学生时代就已经考上神曲乐士的国家资格并且开始执业，毕业后更成立自己的公司「拓植神曲乐士事务所」。

    这名女性永远都给人一种充满干劲的印象。然而，这股干劲――这股让她持续演奏神曲的意志究竟是什么？

    （因为无法继续执业的神曲乐士就不再是神曲乐士了吗？）

    佛隆试着做出结论，不过这个结论却连他自己都无法认同――为了维持自己身为神曲乐士的身分而努力演奏神曲，这根本是本末倒置，错把目的当成手段。应该是懂得如何演奏神曲的人才能当上神曲乐士才对。

    （那到底是为什么……）

    佛隆想着几位和他有过直接接触的神曲乐士之形象，诸如拓植・尤芬丽，还有学校里的几位讲师们。

    （不对……不太一样……他们跟我……）

    佛隆默默思索着。他知道这些人身上有某种和自己截然不同的特质，这是他本能察觉到的。尽管如此，他仍旧无法找出两者之间具体的不同。

    （不一样……）

    佛隆不断思索，思考却陷入无尽的回旋，在一个死胡同中不停打转。想着想着，他耐不住生理和心理的疲惫，不知不觉便沉入梦乡。

第一卷 ACT3 OBJECTIVE

    这天天气阴郁，厚厚的云层遮蔽了阳光，天空打从大清早开始就是一片灰蒙蒙的景象，连带使整个街道都沉浸在同样的晦暗气息中。

    现在还没有下雨，不过路上的大部分行人都带着雨伞。

    「唉……」

    佛隆不禁发出叹息，声音却被恰巧行驶过的公交车引擎声所掩盖。贝尔莎妮朵走在他的身边，而普利妮希卡则是距离两人半步，紧跟在他们身后。

    这天早上，这对双胞胎姊妹一如往常地来到佛隆的宿舍门口等他，一起走在上学的路上，唯独佛隆的契约精灵克缇卡儿蒂今天不在佛隆身边。

    自她消失后，直到此时都还没有回来。佛隆早上离开自己的宿舍时，那间房间就和昨晚一样，一片死寂的气息占据了整个空间。

    面对克缇卡儿蒂不在佛隆身边的情况，贝尔莎妮朵和普利妮希卡一开始也觉得惊讶，不过佛隆始终支吾其词，于是她们也就没有继续追问。

    「对了，佛隆学长，我跟你说哦！」

    贝尔莎妮朵忽然想起一件事，表情兴奋、目光炯炯有神地转头面向佛隆。

    「嗯？什么事吗？」

    「我们今天开始要进入基础实习的课程了！」她对此打从心底浮出了微笑。

    一阶段一般学科教育一年级的实习课，并不会让学生们演奏神曲。毕竟他们才刚入学没多久，现在就要求他们奏出神曲实在太强人所难。此时的实习课只是试着让他们操作单人乐团，或者利用发声练习的课程，教导他们一些如何让神曲更加完备的基础技能。这些内容必须让他们在这一整个学年之内学会。

    「这样啊……贝尔莎妮朵看来好像很期待实习课嘛。」

    「当然！我可是为了成为神曲乐士，才来到托尔巴斯神曲学院就读的嘛，能够早点挑战演奏神曲当然是再好不过！」

    「啊哈哈，也是啦。」

    面对贝尔莎妮朵兴奋的表情，佛隆试着摆出迎合的笑脸。

    （为了成为神曲乐士……为了成为神曲乐士而演奏神曲……）

    所有人不都是这样吗？或者还有其他原因呢？此时佛隆脑中不禁开始思索――如果这个其他原因，可能成为有人演奏得出神曲，有些人则不能的关键，那么，这个其他原因究竟是什么……昨晚始终困扰着他的难题，此时又重新回到了他的脑中。

    「学长第一次上实习课的时候，心里怀抱的是怎样的心情呢？」

    「咦？」

    径自陷入沉思的佛隆，忽然因为贝尔莎妮朵的提问而回神。

    「啊……嗯……我想一下……」

    这对佛隆来说已经是两年前的事。这么一说，佛隆才想起自己当时面对初次的实习课，心里似乎也是怀抱着相当程度的期待。

    没错，当时他甚至还曾经因为可以接触到单人乐团，可以进一步接触到成为神曲乐士的梦想而兴奋得晚上睡不着觉。一想起当时的心情，佛隆烦闷的思绪也因为怀念起过去而一扫而空。

    「嗯……我那时候也是高兴得不得了呢。」

    「是吧！啊，那学长现在不觉得高兴了吗？」

    「咦？」

    贝尔莎妮朵的提问让佛隆忽然一惊，「呜、嗯……不会呀。」他试着否认。

    「是嘛！」

    这句话似乎让贝尔莎妮朵觉得安心，活泼的声音随着脸上的笑容一同绽放。然而，这却让佛隆心里变得比起前一刻更沉重。

    （我……我真是差劲……）

    即便贝尔莎妮朵不说，不过她早已经察觉到佛隆烦闷沮丧的心绪，因此非常担心。然而，她知道克缇卡儿蒂不在身边一定大有问题，因此不敢随便发问，怕伤了佛隆。此外，也许就连走在他们身后的普利妮希卡，也都察觉到佛隆此时的心情。

    对于这对姊妹的关怀，佛隆尽管觉得欣慰，却同时因为要让学妹来担心自己，而让他觉得非常丢脸。

    （我……）

    佛隆让贝尔莎妮朵和普利妮希卡为他担心，又让克缇卡儿蒂因他不假思索的言词而受伤。现在的他开始怀疑这样的自己继续追求神曲乐士这个目标的意义，也怀疑起自己是否还有追寻这个梦想的资格。

    『你是为什么而演奏神曲呢？』

    校长的质问再次沉重地落到他的心头上。

    在通往学校的路上，佛隆一路持续地思索，但仍无法找出答案。

    这天，佛隆在上午的两节课和下午的一节课中，完全无法集中精神。

    当天的课全都是教授学科内容，没有实习课也没有家族教学，原本对佛隆来说可以稍微放松一下，但因为这两天发生的种种问题而让他陷入了沉思。

    他对讲台上传来的授课声恍若未闻，心思无法专注于课堂上的内容。他机械式地抄写着笔记，却一点也不记得自己到底写了什么。

    佛隆涣散的表现理所当然地受到老师指摘，也因此让他被同学们嘲笑，羞愧和丢脸的情绪更让他因而变得消沉。尽管蓝伯特有稍微安慰他一下，但佛隆并不记得他当时说了什么。

    （克缇卡儿蒂……）

    这柱红发精灵的身影，不只一次地浮现在他脑中。此时他才想到，尽管克缇卡儿蒂总是表现出一副女王般的蛮横模样，令人不敢领教，但被她耍得团团转时，佛隆因此少了一个人钻牛角尖的空间。就现实情况而言，虽说不知道她到底是不是意识到了这点而拉着佛隆到处跑―或者这只是她的本性使然，但有她在身边，佛隆确实没有空闲时间好觉得沮丧。

    （这家伙到底跑去哪里了……）

    克缇卡儿蒂终究是一柱精灵，因此不会像一般女孩独自行动那样需要别人挂心。即便她走在夜里遭人袭击，恐怕会丧命的反而是那个袭击她的歹徒。

    不过，这只是单就力量强弱而得出的结果。

    精灵是精神生命体。他们若是觉得沮丧，也会连带影响到他们的身体状况。

    佛隆知道，之前他那般发泄性的言论实在说得很过分，可能刺伤了克缓卡儿蒂。

    精灵若是在精神上受到打击，对他们而言，也就等于肉体受到同等程度――甚至更为严重的伤害。

    一想到这里，佛隆便觉得，就算被看扁了也无所谓，他非得跟克缇卡儿蒂道歉不可。可是，他却等不到自己的契约精灵回来。

    佛隆心想，关于克缇卡儿蒂的事也许可以找蓝伯特谈谈，顺便问他成为神曲乐士的「动机」。

    他此时的思绪已经遇到瓶颈，怎么也没办法突破僵局，使得脑中一股思路堵塞的困顿感始终挥之不去。他对此也颇有自觉了。

    放学后，佛隆在预备铃声响起时来到一间补修课程使用的教室。

    他推开门走进室内时，瞬间感受到周围的视线全都集中在自己身上。

    教室里的学弟妹们看到佛隆觉得相当惊讶。他们会有这种反应并不奇怪，毕竟这位比他们高出一个学年的学长，对于教室里这群学生来说十分陌生。虽说托尔巴斯神曲学院只有一栋校舍，不过不同学年的学生之间，除了透过家族制度之外并没有太多认识彼此的机会。因此他们忽然见到一张陌生脸孔，当然会觉得惊讶，甚至开始彼此相望，交头接耳地窃窃私语。

    「……」

    他们的反应对佛隆来说，当然是一股沉重的压力。他得跟一群比他低了一个学年的学弟妹一起参加一阶段一般学科教育的课程，这是前所未见的情况，更让他觉得非常丢脸。他只能拖着沉重的脚步走向教室的角落，找个位子先坐下。

    「这种情况果然非常显眼……」

    预备钤声响过之后到正式开始上课之前，中间还有五分钟的空档。佛隆原本打算复习今天课堂上所学的内容，可是他没有勇气在这间教室里摊开二阶段专精实习课程的教科书和笔记。此外，周围没有认识的同学或朋友，所以他不可能找人闲聊来打发时间。

    在这五分钟内，佛隆什么也不能做，只能孤独地坐在教室里，茫然听着周围学弟妹们嘈杂的交谈声。

    话说回来，这一个多月里佛隆总是被克缇卡儿蒂莽撞的性子牵着鼻子到处走，一刻也不得闲。从这个角度来看，难得有这么一小段时间可以让他无所事事地发呆，或许并不是什么坏事吧？正当佛隆这么想的时候――

    「喂，你听过艾格纳乐团的新专辑了吗？」

    前排的谈话声传入佛隆的耳中。这个乐团佛隆也认识，因此听到「艾格纳」三个字时，他反射性地留意起他们对话的内容。

    「咦？新专辑已经发售了吗？」

    「当然是偷跑啦！」

    「哇！可恶！我家附近都没有店家会提前卖啦！」

    「什么？你们在说艾格纳的新专辑吗？我昨天也买到了！」

    艾格纳是一个知名的摇滚乐团。日前，佛隆曾在蓝伯特的推荐下听过他们的专辑。这个乐团跟神曲无关，纯粹是一般表演性质的音乐人团队。即便如此，会想要成为神曲乐士的学生们多半也都喜好音乐，因此常会听到有人提起跟唱片业界相关的话题。

    艾格纳乐团的音乐基本上是走快节奏的重金属摇滚取向。歌词不但偏激，还牵涉到许多跟性爱有关的内容。因此，社会上被归类为成年人的族群――特别是以知识分子自居的一般大众，普遍不会给予它正面的评价。不过，这个乐团在年轻族群中倒有一定程度的支持度。

    佛隆对于他们的音乐说不上喜欢，但也不至于讨厌。至少他并不认同那些老一辈的乐评，说什么「艾格纳的音乐除了粗暴之外，没有任何情绪或其他观感上的寄托」。佛隆觉得，艾格纳的音乐虽然在词曲上都有相当程度的侵略性，却没有华而不实的技巧，非常重视音乐的本质。此外，每首歌的主旋律让人印象深刻，会受到年轻人喜爱并不是什么让人觉得意外的事。

    还有，艾格纳乐团的曲子每首都有一段以电吉他作为主奏的间奏。这个吉他决弹的部分不仅是他们的特色，也让人印象深刻。

    总之，真要说的话只能说是个人喜好的问题，跟音乐的好坏无关。反正他们没有特别针对中高龄的成年听众写歌，而对于音乐的癖好本就每个人不尽相同。

    「这张专辑比起以往的音乐都好呢！我听得超感动！」

    「是吗？他们出这张专辑时包含主唱在内，一共换了五个人里头的三个人。说白一点，这跟本就不是艾格纳了。」

    「你在说什么呀？艾格纳本来就是为了『吉他之神』KIROCH而成立的乐团，只要有KIROCH在，艾格纳就是艾格纳！」

    「对呀！每首歌间奏的吉他独奏超帅的啦！以后我在演奏神曲时，也要学他先大喊『听我的吉他』！」

    「哇！帅哦！」

    「对吧！」

    佛隆听了他们的对话，这才知道艾格纳的曲子里为什么总有一段冗长的吉他独奏，并因为长了见识而径自点头。这倒是个意外的收获。佛隆心想，以后如果蓝伯特再跟他提起艾格纳乐团，他至少可以稍微搭得上话。

    「话说艾格纳的专辑每一张都大卖，不知道他们赚了多少钱？前阵子我才听说其中一个团员买了一栋豪宅，好像还蛮赚的，真不错呢。」

    「是啊。不过话说回来，比起艺人，神曲乐士好当得多了。毕竟艺人们得要想办法做出畅销的曲子，还要到处巡回演唱。反观神曲乐士只要在需要的时候演奏神曲，就会有精灵来帮忙赚钱了。」

    「喂……你这种想法很糟糕耶。」

    其中一人听了，忍不住皱起眉头批评。佛隆也不太能认同这个人的想法。

    「是吗？」对此，本人倒是丝毫不觉得有什么不妥，「如果有钱赚，谁都觉得好吧，至少我就想变成有钱人。既然如此，同样都是创作跟演奏，那当然是挑轻松又能赚钱的工作。一个艺人要做出一张能卖上百万的唱片需要相当程度的才能，但神曲乐士只要能够得到一柱强大的精灵跟自己订定契约，运气好一点的话，赚的钱并不会比较少吧？」

    「哈哈哈，话是这么说没错啦。」其他学生闻言，齐声笑了出来。至于佛隆……

    （比起我，这个人至少还有明确的目的呢。）

    有人为了展现自己的才能，藉此博得众人的赞赏；有人出卖自己的才能，以换取高额的金钱报酬。这就是他们希冀获得神曲乐士头衔的目的，然而，佛隆却没有这样的目标。

    佛隆想成为一名神曲乐士，却没有成为神曲乐士之后的未来蓝图。也许这就是佛隆现在面临的问题。

    「对了，我听说有一个才升上二阶段专精实习课程的三年级生，已经跟一柱上级精灵交换了精灵契约呢！好像是在什么偶然的契机下……」

    前排这些学生的话锋一转，让佛隆的心狠狠抽痛一下。好像是在偶然的契机下跟一柱上级精灵交换了契约――这说的根本就是佛隆。

    看来他得到精灵契约的事已经传开，而这尴尬的情况让佛隆此时羞愧得抬不起头。至于那些将佛隆拿来当话题的二年级生们，对于当事人就缩着身子坐在自己身后似乎是浑然不觉。

    在这时候――

    「嗨，各位同学，大家都到得很早嘛。」

    随着教室的门被推开，一名女性讲师走进了教室。佛隆前排那几名学生见状便噤口转头，乖乖面向教室前方准备听课。佛隆也整理好心情，掏出笔记本和文具放到桌上。

    「所有人都到了吗？那么，我们准备开始这堂补修课！」女讲师说。

    今天的天空一扫昨天的阴霾，大方露出苍远辽阔的面貌，璀璨的阳光暖烘烘地洒落大地。走在这样的天候中，肯定会让人觉得心神愉快。然而……

    「呜……」

    佛隆顶着两个大大的黑眼圈打呵欠，丝毫没有心情享受这般美丽的早晨。那双睡眠不足而充满血丝的眼睛，被耀眼的阳光刺激得快要睁不开。

    「佛隆学长……你看起来好像很困的样子，没问题吧？」

    今天也来到宿舍前等他的贝尔莎妮朵见状，忍不住担心地问道。

    「嗯，还好啦……」

    佛隆勾起自己的嘴角勉强挤出微笑，可是，浓浓的倦意却使他连企图掩饰这般难堪模样的笑容都显得无力。

    「我只是有点睡眠不足而已。」

    「你昨晚熬夜了吗？」

    「嗯……晚上出去散步……」

    佛隆说得若无其事，不过他其实是抱持着徒劳无功的觉悟，整晚到处寻访克缇卡儿蒂的身影。他一边思索着自己非成为神曲乐士不可的理由，一边漫无目的地在街上来回奔波。但两种目的都得不到令人满意的答案，使他这么做的结果看来就好比整晚在外头闲晃。

    「一不小心就走到快天亮……这还真让人吃不消呢……」

    熬夜从事静态活动已经够累人了，佛隆还在街上走了整晚，消耗的体力更是让他觉得疲惫不堪，甚至现在一闭上眼睛，他就连走路都可能睡着。

    「学长几点睡的？」

    「……六点吧。」

    「六点？那已经是早上了吧？还真亏学长有办法爬起来。」

    「这个……其实之所以爬得起来，是因为早上有人敲门的关系……」

    「咦？」

    「就有人大声地一直敲门，敲了很久。我听到以为是克缇卡儿蒂回来了，结果爬起来出去看，却连半个人影都没看到……不过仔细想想，克缇卡儿蒂就算没带钥匙也不用敲门嘛。因为她是精灵，可以穿墙进来。」

    「……」

    贝尔莎妮朵听了，脸上露出玄妙的表情思索着。此时――

    「那该不会是克缇卡儿蒂吧？」

    走在两人身后的普利妮希卡忽然想到有这么一个可能，于是上前插话。

    「克缇卡儿蒂怎么样？」

    「我是说，敲门的人该不会就是克缇卡儿蒂吧？她为了不要让佛隆学长上学迟到，所以特地回来敲门把学长叫起来。」

    「怎么可能……如果是克缇卡儿蒂，她会直接进门，然后整个人一跃坐到我身上，还要我做早饭给她吃。」佛隆耸耸肩说，「何况……」

    何况，如果克缇卡儿蒂之所以离开他，其实是因为她已经把佛隆看扁了，那么她特地回来叫佛隆起床又有什么意义？

    「学长？」

    「啊，抱歉，没有啦……总之，我觉得敲门的人应该不是克缇卡儿蒂才对。」

    佛隆回过神来，赶忙收起阴沉的模样，改以笑容作为掩饰。

    「嗯……」

    对此，普利妮希卡露出困惑的表情歪着头。她的反应让佛隆看了有些担心。

    佛隆不知道自己是不是说了什么不该说的话，但也想不透到底哪些话是不该说的，只好先试着改变话题。

    「对了，你们昨天不是开始进入实习课的阶段了吗？怎么样？」

    「对呀！」贝尔莎妮朵听到这个话题，脸上旋即露出了笑容用力地点头，「昨天我第一次背起单人乐团，超感动的！」

    「是吧。」对于眼前这名金发少女坦率的反应，佛隆也跟着展露微笑。「大家第一次接触到单人乐团的时候都会觉得感动吧。」

    「啊，其实我们以前就曾碰过单人乐团哦。」贝尔莎妮朵说。

    「是吗？」

    「因为爸爸是神曲乐士嘛，我们当然会接触到这类东西。」她露出怀念的表情说道，「不过第一次把单人乐团背在身上，用自己的手将它展开……这种感觉真的挺让人兴奋呢。」

    接着，贝尔莎妮朵俏皮地吐出舌头，有些羞怯地笑了。

    「结果，昨天我光是做单人乐团的展开动作跟收拾，实习课的时间就全用光了……要是我可以像佛隆学长一样飞快地展开单人乐团就好了。」

    单人乐团收容了各种用以辅助神曲乐士演奏时使用的装置，而这些装置会在展开时固定在用户方便操作的位置。然而，这些装置究竟要固定在什么位置才能让它们发挥出最好的协调性，又该如何方便使用者展开和收纳，这其实相当需要技巧。弄不好的话，一具单人乐团操作起来就好比一个大型的魔术方块一样让人觉得困扰。

    一般而言，对于那些初次操作单人乐团的学生们来说，光是展开与收纳就已经够让他们觉得困扰，并耗掉他们大量的练习时间。

    「嗯，总是会习惯啦。只要多练习几次，很快就能熟练了。」

    「是吗？不过如果可以，我还是想早点学会使用单人乐团。若是展开和收纳的时间减少，练习演奏神曲的时间也会相对增加嘛。」

    「也是啦。」佛隆说。

    贝尔莎妮朵说的没错。其实单人乐团不是非得用最快速的方式展开、收纳不可，不过学生们课堂上的时间有限，若是在展开和收纳单人乐团时太过悠哉，一堂课很可能一溜烟就过去了。

    事实上，佛隆当初之所以会花费大量时间练习展开和收纳单人乐团的步骤，为得也是和贝尔莎妮朵一样的理由。

    （跟她们聊着聊着，好多以往的回忆都浮现到脑海中呢……）

    想他在入学之初，每天也是带着雀跃不已的心情上课。只是没想到不出三个月的时间，现实中的重重阻碍便一道又一道堵在他面前，让他不得不绷紧神经，专注地面对学校为他们准备的所有课程。

    「对了，佛隆学长，展开跟收纳单人乐团有什么诀窍吗？」

    「嗯……诀窍呀……」

    「对呀对呀！快告诉我！」

    佛隆看到贝尔莎妮朵投向自己的期待眼神，让他即便不记得有什么足以称之为诀窍的技巧，也只能拼命思索脑子里不断里累积出来的经验。

    「对了，你知道单人乐团在展开成一个固定型态的时候，其实是可以经由多种不同的顺序完成吗？」

    「啊，对。」

    「就这部分来说，大家一般都会重复练习一个最快的操作方式。不过，如果能够一并记得其他那些不是最有效率的操作方法，也会让你在展开单人乐团时收到不错的效果哦。」

    「咦？这怎么说呢？」

    贝尔莎妮朵闻言，歪着头反过来询问佛隆。

    方才的说明，也许是因为佛隆将思考的结果以太过精简的方式说出来，让没有实际经历过其中奥妙的人难以体会。

    佛隆搔了搔脸颊，脸上露出尴尬的笑容。

    「啊，抱歉，刚刚的说法好像不太容易理解。

    举例来说，当我们要一次展开单人乐团里的好几个辅助装置时，当然可以用个别操作起来最快的方式展开，不过有些情况下，如果刻意在一、两个步骤上选择了多花两个动作的操作方式，便可以让其中好几个辅助装置一起调整到定位哦。」

    「咦？」

    贝尔莎妮朵似乎仍无法听懂，只见她一脸困惑地抱头思索。

    「嗯……对不起，这样好了。今天我们有一堂家族教学，我在那节课里示范一次给你看吧？毕竟用听的就算听了一百次，也不如亲眼看过一次来得容易理解。」

    「啊！好！太好了，那就麻烦你了，学长！」

    佛隆的提议让贝尔莎妮朵一下子展露出笑容。

    「嗯，那我们就在家族教学的课堂上继续这个问题吧。」

    「好耶！普利妮，学长说要亲自示范给我们看呢！」

    看来贝尔莎妮朵真的很开心，抓起自己妹妹的双手兴奋地甩呀甩的。

    「太好了，贝尔莎。」

    对此，普利妮希卡则是露出温柔的笑容回应。

    看这模样实在很难区分谁是姊姊、谁是妹妹，不过，这样的姊妹关系也许还颇为理想吧。

    「那就先这样，学长，我会好好期待下午的家族教学！」

    「嗯。」

    看到贝尔莎妮朵这么高兴的模样，佛隆也跟着开朗了起来。诸如克缇卡儿蒂消失、神曲老是演奏不出来的种种问题，似乎已经没有前一刻那般让他觉得沮丧。

    午休快要结束，许多学生都准备往下午上课的教室移动。佛隆也是其中之一，唯一不同的是，他身上背的不是装了笔记本跟文具的书包，而是一只大皮箱。那是单人乐团。

    现行的单人乐团因为制作技术进步的关系，普遍都已导入了方便移动的设计并大幅度减少体椟和重量。反过来说，越是旧型的单人乐团，体积越大也越笨重。而佛隆身上背的就是十年前的产品。

    这个沉重的箱子压在佛隆背上，好比一个稚子扛着超过负荷的重物辛苦地走着，这模样实在引人注目。另外，由于单人乐团一般是不能从实习教室携出，因此，只要有学生背着单人乐团走在校舍里，本身就是颇为稀奇的景象。

    「唉……结果午餐还是没得吃了……」

    佛隆走在校舍的走廊上，吐出了低沉的声音嘟哝着。

    他为了从实习教室里携出这具单人乐团，整个午休时间都花在申请手续上。

    原则上来说，单人乐团其实是不可以在实习教室以外的地方使用。不过升上二阶段专精实习课程的学生，若是得到教务处许可，只要不离开学校便不受此限。

    会有那么严格的规定是因为神曲乐士必须获得国家认证，非专业人士绝不能随便使用单人乐团。加上这东西价值不菲，若是没有够格的管理者在场，绝不能让神曲学院的学生在任何地方恣意演奏。

    至于佛隆，虽然他已经升上二阶段专精实习课程，即拥有出借单人乐团最基本的资格，不过因为他的成绩不好，加上克缇卡儿蒂日前引发了一些事端，让教务处的承办人员对于佛隆的申请颇有微词。

    佛隆告诉对方，他只是要在家族教学的课堂上指导学弟妹如何操作单人乐团，并没有要私自演奏神曲的意思。然而，对于佛隆的理由，承办人员一开始却连听都不愿意听，只是在佛隆不断解释之下，同样的内容重复了五次，对方拗不过他，只好答应他的申请――其实，或许是因为学生餐厅的营业时间快要结束，他再不把佛隆打发走，自己就没午餐吃了吧。

    因为这个缘故，佛隆自己也没时间吃饭。他得赶到实习教室，从保管箱里取出核可使用的单人乐团再带往一年级的教室，光是这样午休时间就已经没有了。

    咕噜咕噜～～佛隆的肚子发出一阵任谁听了都知道他在挨饿的声音。

    「第一次把单人乐团背出实习教室，没想到这东西还真重呀……」

    佛隆无视自己身体对于饥饿的控诉，自顾自地嘟哝着。

    身上背着单人乐团，佛隆光是从实习教室走到家族教学指定的教室，他就已经气喘吁吁――其实因为前述原因，所以教务处核可他携出的单人乐团是非常旧型的机种，跟新型的单人乐团相比，背起来的平衡性还不是很好。

    「你也太好了吧，一般人根本不会为了学弟妹做到这种程度。」

    蓝伯特走在佛隆身边，脸上露出了苦笑。

    今天蓝伯特也有一堂家族教学课，得跟佛隆前往不同的教室，不过前面一小段路的方向一样，所以现在和佛隆走在一起。

    「没有啦……因为学妹想看嘛。」

    「你可以告诉她，这种事情要自己去想呀。如果什么问题都有学长给他们标准答案，这对学弟妹来说也不是一件好事。再说，你太任人予取予求了。」

    「是、是吗？」

    佛隆这才察觉到也许真是这样。

    「不过话说回来，那对双胞胎学妹真是太可爱了。只要露出水汪汪的大眼睛对你说声：『学长，拜托嘛～～』大概谁都没办法拒绝吧。」

    蓝伯特边说还边合起双手，连同脸上表情一起摆出他所描述的动作。

    「咦？啊，不是啦，这跟这个没有关系！」

    「话说，你喜欢哪一个？是金发的还是银发的？」

    蓝伯特丝毫不理会佛隆的答辩，嘴巴凑到佛隆耳边小小声地开口问道。

    「没、没有啦！我就说不是了！我只是把她们当成一般的――」

    「你还来这套。如果对方没有意思，她们怎么会这么黏你。啊，你该不会真的没有察觉到吧果？真如此，那你还真差劲呢。」

    「呃……这……是这样吗？」

    由于佛隆对自己的能力总是过于小觑。因此在他心里，贝尔莎妮朵和普利妮希卡只是因为生性温柔，所以特别抽出时间来陪伴像他这么一个没有人缘的学长。也基于这个理由，所以只要这对姊妹有任何请托，佛隆都会尽力为她们达成。

    「我觉得，我跟她们只是纯粹因为缘分的关系，在入学前就因为偶然的契机而认识，所以才会比较亲近嘛。」佛隆说。

    「是吗？我倒不这么认为。」

    「……我不像你这么有女人缘，所以我很清楚是怎么一回事啦。」

    佛隆做出结论的同时，脸上露出自嘲的苦笑。

    蓝伯特在学校里相当受到女生欢迎，而且受欢迎的程度令人瞠目结舌。

    蓝伯特的容姿端整、成绩优秀，还是个出身富商门第、修养过人的贵公子。集合了这么多优点，他却没有那种不知民间疾苦、生性怠惰的富家少爷脾气。加上那张俊美的外表，某些角度看来彷佛少女般优雅，从另外几个角度看来却又充满男子气概。拥有如此完美的形象，蓝伯特本人却毫无所，完全没有表现出一点恃宠而骄的态度，这就更是难得了。

    条件这么好的男人，哪个女生不喜欢？事实上，从高年级的学姊到刚入学的学妹，已有不少人前来向他告白。然而蓝伯特至今仍没有跟任何人交往的迹象。

    关于这点，佛隆不知道是他太挑剔，还是目前仍不想受到任何人束缚，不过根据传闻，蓝伯特曾有一段时间跟校内众所皆知的天才拓植・尤芬丽走得特别亲近。可是，这个传闻在这位学姊在学时期就曾经公开予以否定。

    「听到她们的告白，我是很高兴啦。不过我也不能就真的搭起后宫吧？从这个角度来说，有女人缘也不见得是件好事嘛。如果要我选择，与其有女人缘，倒不如有能力读出心仪的对象心里在想些什么，或者能够掳获特定对象的心，这样还比较实际一些。」

    「是这样吗？」

    「难道不是吗？」蓝伯特耸耸肩说。

    「真是个人有个人的烦恼呀。」

    「唉，不就是这么回事，人都会渴望自己没有的优点嘛。」

    说到这里，蓝伯特不知为何露出怅然的表情，将目光投向远方，好比这句话根本不是说给佛隆听的，而是说给他自己听的一样。

    「……咦？」

    「哦，没事啦。」蓝伯特稀奇地露出了含糊的笑容摇摇头，说：「好，那我往这边走。嗯……

    你好好加油哦！」

    「好，那先这样，拜拜。」

    佛隆挥挥手，接着便往贝尔莎妮朵等人所在的教室走去。

    「大家好！」

    佛隆带着招呼声走进教室。

    身后一具笨重的单人乐团卡在门上，差点让他整个人后仰翻倒，不过也多亏了这个动作，让那些向来无视于这位直属学长的学弟妹们，这下子全都把注意力移到他身上。

    「学长好！太好了，你真的把单人乐团带过来了耶！」

    贝尔莎妮朵感动得一双眼睛闪闪发光，连其他那些总是对佛隆表现出一副兴趣缺缺模样的学弟妹们，也都盯着佛隆，没办法将视线从他身上移开。当然，他们感兴趣的绝不是佛隆，而是他身后那一具单人乐团。

    （呜……）

    佛隆已经好久没有看到学弟妹们如此期待的眼神，让他一时之间有些法儒。但他觉得这样的反应有点丢脸，于是深呼吸之后才对着贝尔莎妮朵说：

    「嗯，东西带来了，那我来示范一次早上说的内容吧。」

    「好！」

    贝尔莎妮朵跑到讲台正前方屈膝正坐，普利妮希卡也跟着以同样的坐姿坐到她身边。至于其他一年级生虽没有坐到讲台前来就近观看，但也都把注意力移到佛隆身上。毕竟，他们还没有什么机会在实习教室以外近距离接触到单人乐团。

    「嗯……」佛隆还是先对着其他学弟妹解释一次：「因应尤吉莉同学的要求，我今天要示范如可快速展开单人乐团，还有一些使用上必须注意，以免单人乐团毁损的操作要点。因为这里不是实习教室，所以我不能演奏单人乐团，不过我想大家如果能知道正确的使用方法，那不但能够进一步加以运用，也可以知道自己该在哪些地方下功夫，并且能够得到多少回报吧。」

    佛隆说完，台下的一年级生全都愣愣地互望着。

    对于刚入学的新生来说，他们多半以为要成为一名神曲乐士，依靠的绝对是与生俱来的才能。这种想法跟一般人看待神曲乐士的观感无异。然而，一旦在校时间来到了第三周左右，他们就会开始了解到，其实空有才能是不可能成为一名神曲乐士。

    他们渐渐明白，才能必须经由适度的努力方得以看见成果。因此，不论一个人的感性如何优秀，若是没有足以表现其感性的技巧――诸如作曲和编曲的相关知识、流畅的单人乐团操作技巧等等，便没有办法将其卓越的感性用具体的方式呈现。就算勉强呈现出来也只是似是而非的程度，而这点其实是一道不小的障碍。

    除此之外，对于这个时期的学生来说，他们刚开始有机会实际触摸到单人乐团，也因此加深了他们对于这个「极少数人才得以拥有」的工具所怀抱的憧憬。虽说持有单人乐团并不违法，也有一些收藏家在未持有神曲乐士执照的情况下，将单人乐团当作搜集品典藏，不过因为这东西价格昂贵，绝不是一般学生买得起，这点更是让他们难以抵挡单人乐团的吸引力。

    「我来实际操作一下……」

    佛隆指尖轻触单人乐团的启动开关。他按住之后同时开始进行下一个动作，过程中的每个步骤间丝毫没有停滞时间，而是流畅地将所有必要动作一气呵成地串连在一起。

    「如果只把电子琴拉出来的话就这样……」

    「哦！」

    佛隆的动作很决、很灵巧。若非已经习惯了这样的操作方式，根本不可能有他这么熟练的表现。尤其旧式的单人乐团没有太多顾及人体工学的设计，若想要用得顺手，非得配合这些机具的特性不可。

    「在这边，如果要单独展开辅助演奏装置的话就这样……」

    在他边解说边操作的同时，一块标示着辅助演奏装置运作情形的显示屏幕滑出来，固定在他的左上方。

    单人乐团基本上就是提供个人使用的道具，必须由使用者自行操作多如一个乐团般的多种乐器。其中只有主奏乐器是由使用者实时演奏，其他乐器则是以事先录制好的封音盘作为基准，交给单人乐团演奏。而这部分由于需要调整音频高低、力道强弱，还有适切的音色等等表现，因此实际演奏时会在使用者周围展开多种辅助装置。

    「嗯，大致上就是这些动作吧。不过如果在这边稍微多花一些功夫――」

    「学长……」贝尔莎妮朵脸上露出有些歉疾的表情插了嘴：「不好意思，可不可以麻烦你重做一次？」

    「嗯？」

    「你、你的动作太快……」

    听到贝尔莎妮朵这么说，其他不知何时已经围上来的学弟妹们，也跟着猛点头。那些过去始终看轻佛隆的一年级生，此时倒是个个脸上都表现出专注的神情。佛隆的动作看在他们眼里就好比在变魔术一样。

    其实佛隆的动作没有比起以往迅速，只是他彻底排除了过程中不必要的手续，因此，即便他的动作不快，仍旧使得这些学弟妹们眼花撩乱。

    「呃……这样啊，抱歉……」

    佛隆很快地收起电子琴，在贝尔莎妮朵和其他一年级生的惊叹声中，将单人乐团回复原状。

    「我这次做慢一点好了。」

    这次佛隆特别放慢速度，并且在过程中稍加停顿几次，又一次将展开电子琴的动作示范给周围的学弟妹们观看。

    「这样……看得懂吗？」

    「看、看是看懂了，可是，要我像学长刚才那样快速地展开单人乐团，我根本学不来呀……」贝尔莎妮朵说。

    「嗯……其实刚开始的时候慢慢来就好，多练习几次，渐渐就熟能生巧。这点程度的技巧其实跟才能没什么关系啦。」

    「是这样吗？」

    站在贝尔莎妮朵身旁的一年级男生，带着狐疑的表情对佛隆开口问道。

    他这话近乎表现出了对于佛隆的不信赖，让人觉得不太礼貌。然而，反过来说他之所以会有这种反应，其实是因为佛隆方才的动作快得太吓人，才让他觉得佛隆的话没有说服力。

    佛隆没有沉浸在优越感中，继续教学工作。

    「那么，我们现在接续刚才没做完的部分。」

    他说完又将键盘收了起来。

    「这次我们在展开键盘的时候多做两个步骤。」

    他把键盘拉出来之前先往下压，然后再拉出来，接着提起来到之前展开时的高度，同时，辅助演奏装置的显示屏幕跟着一并到了位。

    「哦哦！」

    贝尔莎妮朵瞠目结舌地惊叫，其他围观的学弟妹中，许多人也跟她做出了同样的反应。

    「这么一来，我们先把键盘往下推再拉上来的动作，就会跟辅助装置显示屏幕展开的动作接在一起。单人乐团的设计复杂、结构繁复，不仅操作上有许多限制，还有多项装置共享一个转轴跟发条的情况。在这种条件下，我们先把键盘往下推，这么做虽然延迟了键盘展开的时间，但也因为这个动作跟其他机具的活动方式产生关联，不但可以让其他装置快速到位，更可以进一步调整它们的位置。所以，虽然看来费事，就整体的展开速度而言却快了许多。」

    「原、原来如此……」

    贝尔莎妮朵此时已经完全被震慑住了，点头的动作都显得有些僵硬。

    「这是我自己摸索出来的做法，其他还有很多同样的应用方式。例如，我们通常会用左手按住按钮，用右手展开机械手臂。不过，如果换以右手手肘按住按钮，同时也用右手展开机械手臂，这么一来，左手就能空出来做其他动作。」

    贝尔莎妮朵等人频频点头仔细聆听，其中甚至有人开始抄起笔记。

    「除此之外，我们可以试着考虑自己的身高跟手脚长度，并配合我们使用的主奏乐器去思考，如何做出更有效率的展开和收纳方式，这么做也可以有效缩短演奏前后所需要的准备和收拾时间。像是我的同学佐伯・蓝伯特――我想这个名字你们应该听过，他是以吉他为主奏乐器，在单人乐团的展开和收纳动作上使用的就是跟我全然不同的方法。」佛隆说。

    接下来的时间里，佛隆面对学弟妹们重复示范单人乐团的各种组合式展开技巧，更在让人觉得困惑的地方写黑板为他们做更详尽的解释。在学科里有一门课是专门讲解单人乐团的结构，因此他在这方面的知识可是相当丰富。

    「佛隆学长，谢谢你！我在这堂课里学到好多东西哦！」

    「那真是太好了。」

    看到贝尔莎妮朵一脸欢欣的模样，佛隆也觉得颇为高兴。

    「好了，基本的示范到此为止，请各位回到自己的座位上吧。我一样会坐在讲台上，大家有什么问题就尽管发问。」

    佛隆说完便卸下身上的单人乐团。他从午休还没结束以前就一直背着这具笨重的旧型单人乐团，压得他肩膀肌肉有些僵硬，然而，就在他正想坐回到自己的位子上时……

    「学长，单人乐团里还有哪些机具的动作是彼此相互牵连的呢？」

    一名过去从没有在课堂上对佛隆发问的学生，此时已经先一步对佛隆丢出问题。除了这名学生之外，更有好几名学生也露出殷殷企盼的眼神，望着佛隆等候发问。这些学弟妹们过去始终对佛隆露出轻蔑的态度，不过看到佛隆刚才的示范后，现在恐怕都已经对他改观了。

    佛隆方才表现出来的技术虽然和一名神曲乐士必备的才能没有什么直接关联，不过人们看到某些人做出自己想做却做不到的表现，或多或少都会产生某种程度的认同感。这尽管是相当现实的表现，佛隆还是挺高兴的。

    此时，佛隆才终于觉得自己亦有能够办到的事。他也有东西可以教给学弟妹们，而这些知识更能带给他们快乐。在他察觉到这点时，之前那些问题带给他的沮丧也稍稍得到舒缓――这种感受，让他朦胧地忆起小时候的某个夜里，他在一处屋顶上得到的温暖……

    （……嗯？）

    他似乎就要想起来了，可是，这段模糊的记忆却像是梗在喉咙里的某种感受，怎么也找不出确切的词汇来具体描述。那一段温暖的记忆仍旧躺在他脑海中，佛隆隐约记得，却怎么也想不起来。

    「嗨，佛隆！」

    就在佛隆歪着头，试图挖掘出沉眠在记忆深处的片段时，一名丝毫没有因为他刚才的表现而对他改观的一年级生，非常不识相地将他从意识深处又拉回现实。

    「看来你对这种依赖灵活度的精密作业仍旧相当拿手嘛。」

    说话的人是丹奎斯。他一如往常地拨了一下头发走上前来，一手放在讲台上，带着轻蔑的笑容对佛隆开口说道：「看到你在这方面的表现如此杰出，我实在想不透你到底为什么非得再做一次补考不可？」

    听到这句话，围上前来的一年级生，脸上的表情忽然沉了下来。

    事实上，他们因为佛隆操作单人乐团时那般华丽的技巧，早已忘记佛隆是个必须接受补课、重新参加一次升级考试的学长。

    「哎呀，不好，我是不是说了什么不该说的话呀？」

    丹奎斯话都已经吐出来了，这时又刻意地伸手捣住嘴，佯装出惊讶的表情。对此，佛隆倒是没有表现出震怒的反应，而是面带苦笑地摇摇头说：

    「你没说错呀，而且我也没有特别要隐瞒什么。」

    「你不生气呀？那真是太好了。」

    也许佛隆回应得太过干脆，让丹奎斯说完话时，脸上表现出有点无趣的反应。然而他仍旧不死心地继续将身子挺过来，吐出讨人厌的言词。

    「我还担心你如果刻意隐瞒不肯说，那么对其他一年级生可就说不过去了。我没说错吧？毕竟这些一年级生如果对着个没办法奏出神曲，还得云补考的学长发问，那还真不知能不能得到正确答案呢。」

    这般充满恶意的言论，令其他一年级生听了不禁露出一脸僵硬的表情。

    此时――

    「丹奎斯！你说的太过分了！快点跟佛隆学长道歉！」

    贝尔莎妮朵砰的一声推开椅子站起身，对着丹奎斯大声斥道。

    「为、为什么我得对他道歉？我只是说出真话而已，这有什么过分的！」

    「很过分！而且事实才不是你说的那样！」

    贝尔莎妮朵边说边走上讲台，来到讲台前面对丹奎斯，单手撑着讲桌用力地狠狠拍了一下。

    「佛隆学长可以演奏出很棒的神曲！这是我亲眼看到的、亲耳听到的，他绝对是一个出色的神曲乐士！你只是因为佛隆学长比你努力，因此看不惯他而已！」

    「你、你、你说什么……」

    贝尔莎妮朵一句话便令丹奎斯，整张脸红得发烫，跟着拍了一下桌子发出怒吼。

    「像他这种庸才，不管怎么努力也赢不了我这个天才！」

    「谁是天才、谁是庸才这点不说，但是，不管做什么事都比别人来得更加努力的佛隆学长，绝对比你强上百倍！」

    「谁说的！我才不会输给他呢！」

    「学长比你强啦！」

    「他赢不过我！」

    「会！」

    「呜～～」

    「呜～～」

    两人嘴里发出嘶吼，露出恶狠狠的视线瞪视着对方。他们吐出的言词不知道是不是因为情绪过于亢奋而使得用词变得肤浅，因而与其说是一场你来我往的争论，更像是两只小狗在少架。

    「喂、喂，拜托你们……」

    佛隆心里虽欲阻止，不过打从一开始气势上就比不过他们，才开口就缩了回去。

    至于平时总会在这种情况下慌慌张张地出面制止贝尔莎妮朵的普利妮希卡，此时不晓得什么原因，竟也一反常态乖乖坐在自己的位子上一声不坑。仔细一看，那张乖巧温婉的脸庞正露出气愤的表情。看来，方才丹奎斯一番话听在姊妹俩心里的感受也许是一模一样的。

    「我我我我我我我可是――」此时丹奎斯终于稍微理出一点复杂的句子，即刻吐了出来：「我可是天才呀！我的才能就连『四乐圣』中最强的神曲乐士――席达拉・列特斯都赢不了我！」

    「这话你听谁说的呀！」

    「我妈咪啦！」

    只见丹奎斯以一脸骄傲的表情大声说道。瞬间，周围的人无不表现出诧异的反应，然而，唯独说话的本人一点也没有察觉。

    「我爹地也这么说！所以我比较强！你要尊敬我！」

    「光是这样哪有什么好自满的！你脑袋坏掉了吗？」

    「你说什么！」

    这句话激起丹奎斯恼羞成怒的反应，表情扭曲地大声叫道。

    此时他已经被气愤的情绪冲昏头，脸上的表情完全失去理性，更是让周围的一年级生不想靠近他，纷纷向后退一步。但贝尔莎妮朵丝毫没有打算就此罢休，不服输地又补上一句：

    「比起你，我可是看过佛隆学长威风凛凛的一面呢！学长跟克缇卡儿蒂交换精灵契约时我就在场！当时学长唱出的神曲不但深深震撼我的心灵，其中深切感人的情绪还有温柔的旋律，真是美好到让我不知该怎么形容！」

    「贝尔莎妮朵……」

    佛隆虽然知道他现在的首要工作是要制止这场争执，但听到贝尔莎妮朵此时的言论，也令佛隆觉得为感动。虽说后来的他怎么也无法把当时唱出的神曲当成自己的才能，觉得那只能看成一次纯粹的偶然，不过现在的他不知为何，似乎可以稍微接受这样的说法。

    「呜呜呜呜……」

    可是，让沸隆听了觉得欣慰的言词传入丹奎斯耳中，更加激起他内心的愤怒。

    「那有什么了不起！不过就是精灵契约嘛！我想做的话随时都可以办到！你看着好了！」

    他话没说完便伸手抓起佛隆带来的单人乐团，并在所有人都还来不及阻止他的时候，便把这具单人乐团背在身上，同时开始了展开动作。

    「丹奎斯！住手！你在这边使用单人乐团可是违反校规的行为呀！」

    佛隆跟校方借这具单人乐团的目的，只是为了要在学弟妹们面前示范如何展开和收纳，而校方给予的核可也只针对这部分。换句话说，在这里使用单人乐团演奏是不合规定的，更遑论此处不是实习教室。

    实习教室的设计导入了高规格的隔音技术，因此学生们半吊子的神曲无法传递出去，可是，这间普通教室没有这个功能。如果丹奎斯演奏不出神曲那还不成问题，但若是寅奏出来的神曲太过拙劣，反倒有可能引发精灵的怒意。

    神曲是精灵的食粮。好比人类尝到美味的食物会觉得心情渝悦，但若是硬被人塞了难吃的食物，不管是人还是精灵都会觉得生气吧。

    从克提卡儿蒂的问题可以引发这么大的骚动便可知，精灵基本上是不会直接出手伤害人类。然而，若是精灵听到劣质的神曲，心情一旦受到影响，他们可能会丢下原本被赋予的工作不做，气得开始大肆破坏周遭的各种建筑物和设施。这么危险的情况若是发生在许多精灵聚集的托尔巴斯神曲学院里，那就更不得了了。

    「唆！你少插手！我才不听你的！」

    佛隆欲阻止丹奎斯而冲上前，却因他亢奋的情绪而着实挨了一脚，被踢得整个人撞在教室一侧的墙上。

    「呜……」

    「喂，你搞什么东西呀！」

    看到佛隆被一脚踹开，贝尔莎妮朵赶忙跑过去，接着回头对丹奎斯大声提出了不满。然而，此时丹奎斯已经没有足够的理智去听别人说话。

    「来吧！学校周围的精灵呀！你们就好好听我奏出的神曲吧！」

    当他喊出声的同时，一双手也快速滑过单人乐团上的主奏乐器之键盘。于是音符自扬声器中窜出，回荡在四周的空气中。丹奎斯一双手快速舞动，弹奏出复杂的和弦。

    「……」

    此时周围的一群人全都不动声色，静静听起丹奎斯双手组织出来的旋律。

    事实上，这群学生们大概都对丹奎斯大话底下究竟有多少实力颇感兴趣吧，甚至有人已经想到若他的表现拙劣该怎么取笑他。虽说他除了会找佛隆麻烦之外，基本上也不太跟别人说话，不过他那总是不可一世的模样，早就令许多人对他心生不满。

    「……」

    这是一首个性十足的曲子。

    丹奎斯的演奏令人意外地相当出色，其中不但没有可以挑剔的地方，某些技术面的表现甚至还值得高度评价。如果拥有这样的演奏实力，那也不难想象他自称天才的自信究竟从何而来。

    虽说丹奎斯的表现并不是其他人怎么追也追不上的程度，不过，至少绝不能称之为拙劣。若是纯粹以音乐性来评论，那么他的表现更不是随随便便可以忽视而加以批评讪笑的。

    然而……

    「住手！」

    一声尖锐的制止忽然响起。所有人不约而同地朝着声音源头望去，同时换上一张惊讶的表情――佛隆和其他一年级生不说，连贝尔莎妮朵也被她看到的景象吓了一跳。

    是普利妮希卡。

    一向个性恬静而稳重的她，此时竟然露出了愠容。她依旧坐在自己的位子上，但锐利的眼神直指向丹奎斯。

    「我的耳朵快烂掉了。」

    「！」

    听到这句话，佛隆不禁怀疑起自己的耳朵。他无法想象平时总是温柔腼腆的普利妮希卡，竟会吐出如此尖锐的言词，连贝尔莎妮朵也不禁表现出一脸呆滞的模样，难以置信地望着这个她过去似乎不曾认识的妹妹。

    「你说……什么……」

    丹奎斯停下游走在琴键上的双手，整张脸完全失去血色。

    「你的演奏不用等到精灵评价了，那种骄傲自满的音符串起来的东西，让人听了就觉得恶心。」

    普利妮希卡冷冷地说。一向沉稳的她此时吐出这般辛辣的言词，远比粗声谩骂来得更伤人。

    「你……你……」

    丹奎斯被批评得连一句话也吐不出来。他气得发抖，接着砰的一声，将身上的单人乐团粗鲁地卸下来摔在地上。

    「你开什么玩笑啊！」

    一具相当于一辆高级房车的精密机械就这么重重摔在地上。然而，即便如此仍未让他消却心中怒火。

    「你既不是精灵，又不是神曲乐士！像你这种低能的家伙，怎么可能听得出我的神曲究竟有多好！」

    丹奎斯口沫横飞地大声咆哮，同时伸手欲抓住从容坐在自己位子上的普利妮希卡。然而，这只手却被赶忙跑过来的贝尔莎妮朵一把拨开，让丹奎斯更是气得大骂：「你干什么！」

    正当他改变目标对象，将手伸向贝尔莎妮朵的同时――

    「你也该住手了吧，胡麻吕！」

    其他一年级生终于忍不住出声制止。

    「你会不会太夸张啦！不过是批评你一下，你就受不了地要跟对方动粗吗？我们都还没跟你计较之前那些嚣张的行径呢！说什么自己多有才华、是什么天才，一副大家都比你矮一截的样子，你到底是有多了不起呀！」

    「是啊！还做名片乱发，你会不会太自我中心了！」

    「明明是考不过二阶段专精实习课程的升级考试又重新申请入学的家伙，还说自己是天才，你要不要脸啊！」

    看来这些同学早就已经看不惯丹奎斯的言行很久了，只是这时候才爆发，一人一句地接连对他大肆批判。

    「你、你们……你们又有什么了不起！像你们这些人――可恶！可恶！」

    丹奎斯露出一副亟欲反驳的模样，但终究受不了众人充满针对性的目光和尖锐的言词，在受尽屈辱的折腾下，连象样的言词都挤不出来。

    「你们⊙◎&#9655;&#9664;*♂※～～」

    他大声吐出几句意义不明的话语，弄翻了教室内的桌椅，跌跌撞撞地拔腿狂奔跑出教室。

    「丹奎斯！」

    佛隆见状慌张地想追出去。虽说丹奎斯平时的言行举止也让佛隆觉得碍眼，可是他看到丹奎斯被其他学弟妹们一面倒地严厉批判，仍觉得丹奎斯实在太可怜了。

    其实，丹奎斯这般眼高手低、怎么也抓不住自己理想的感受，佛隆是再清楚不过。因此，他也曾经想过，或许丹奎斯就是为了抚平自己外在表现跟内心期望之间的落差，才只能摆出目中无人的态度。

    「不用追了。」

    看到佛隆的动作，普利妮希卡淡淡地出声制止。

    「……咦？」

    「那个人的音乐究竟是为何而演奏的，塔塔拉学长听了也可以感觉得到吧？」

    此时普利妮希卡冷淡的语气跟平时简直判若两人，好比有什么人附在她身上，借着她的嘴巴开一般。

    「……啊。」

    佛隆听到这句话，这才忽然意识到这个层面的意思。

    若说丹奎斯的音乐里有什么「目标」，那便是这个自称天才的人，欲拿自己和传说中的神曲乐士相比，过分自我吹捧的意图了。

    换句话说……

    「他根本不是为了想奏出神曲而演奏，其中更没有和精灵同乐的念头，根本只是想得到神曲乐士的身分，让大家对他投以钦羡的目光而已。」

    银发少女用彷佛换了一个人的语气冷冷说道。

    这番话不仅针对丹奎斯，也像是一句重重的批判狠狠刺进佛隆心里。

    佛隆扪心自问，自己演奏神曲的目的究竟为何？

    他希望自己有朝一日能够成为一名神曲乐士，但成为神曲乐士的目的又是什么？

    是为了赚取庞大的报酬？还是为了得到众人崇敬的眼光？果真如此，难道没有其他职业可以选择吗？

    那些并不是非神曲乐士不能办到的事。

    那么，一个立志成为神曲乐士的人，究竟该怀着什么样的目的？这样的目的又会为这个人的神曲带来怎么样的影响呢？

    「……」

    佛隆找不出适切的言词回应普利妮希卡的话。

    她的话当然不是针对佛隆所说，不过听在佛隆耳中，好比一块沉重的大石压在他的心上，仿佛也被问了一句「你跟丹奎斯又有什么不一样呢」。

    这句话同样落到教室里的其他学生心上。没有人继续开口说话，当下安静得只剩下方才那具被摔在地上的单人乐团贴着地板摇晃的滚动声。

    下午的课结束之后，佛隆的第二堂补修课开始了。

    今天课堂上接续昨天的内容，继续复习一年级上过的课。

    不论这堂课的内容佛隆是不是记得，依他的个性，他都会认真地仔细听讲。

    然而――

    （演奏神曲的目的……成为神曲乐士的理由……）

    上一堂课中，普利妮希卡的话仍旧回荡在他脑中挥之不去。也因为这个缘故，现在A他在课堂上显得魂不守舍，无法专心听讲。

    虽然他对自己这个情况也觉得不妥，然而，他的本能同时告诉他，普利妮希卡所说的话其实就是他现在一切问题的症结，也是他现在非得接受补修课和重新参加一次升级考试的真正原因。

    （丹奎斯根本没想过要演奏神曲，更没想要藉由神曲和精灵同乐。他只是纯粹想要得到神曲乐士的身分，好让人对他投以钦羡的眼光……）

    普利妮希卡当时说的话绝不是针对丹奎斯一个人。毕竟想成为神曲乐士的人中，任谁都多少有这种想法。就这点而言，佛隆若要说自己没有，那也不是实话。从这个角度来看，这不是一个想成为神曲乐士之人应该受到指责的问题。至少在佛隆的观念里，这种想法并没有什么不好。

    然而……

    『你是为了什么而演奏神曲呢？』

    前天晚上校长对佛隆提出的质问，让他这两天下来一直不断思索，自己演奏神曲的目的究竟为何。面对这样的问题，佛隆目前能给出的答案，只有自己想成为神曲乐士的这种想法。就这点而言，他跟丹奎斯根本没什么两样。

    对于现阶段的佛隆来说，他最重要的目标就是成为一名神曲乐士，而演奏神曲则是让他达成这个目标的手段。其他和佛隆一同在这间教室里参加补修的学弟妹们也一样。

    演奏神曲是他们希望自己的音乐能够博得赞赏的手段，学会演奏神曲也能让他们藉此赚取庞大的金钱。可是，佛隆不禁心想，演奏神曲真的只是为了达成某个目的而不得不然的「手段」吗？

    就佛隆现阶段的想法而言，这个问题跟校长给他的课题，要他去想「自己究竟为了什么而演奏神曲」，两者导向的理应是同一个答案。但实际上呢？「演奏神曲的目的」和「想要成为神曲乐士的理由」这两个相似的疑问，会不会根本是两个不同的问题？

    也许是顺序的差异吧？

    佛隆试想，现役的神曲乐士们之所以能够得到这个身分必备的资格，还有得以维持这个身分的原因，其实并非他们「演奏神曲的作为始终没有间断」，而是因为他们「能够不断地奏出神曲」，起码他所认识的每个讲师们都对演奏神曲这件事乐此不疲。即便每个人的性格不尽相同，不过他们演奏神曲、谈论神曲时，脸上都写着愉悦的心情。这些讲师们如此享受自己身为神曲乐士的身分，这真的令佛隆非常羡慕。

    （从这个角度来看……那么我……真的喜欢神曲吗……）

    归结出这个问题时，佛隆脸上的表情不禁显得阴郁。

    事实上，同样的问题在他过往的校园生活中，偶尔也曾浮现在他的脑海中，只是他过去从没有正视这个问题。也许自己根本没这么喜欢神曲――这种想法让佛隆不禁觉得害怕。

    佛隆从小就喜欢唱歌。因为需要伴奏的关系，佛隆也学会了如何弹钢琴。现在之所以会进入托尔巴斯神曲学院就读，也是因为有这样的兴趣使然。不知不觉中，他已经梦想着要成为一名神曲乐士。因此，若是他现在发现自己其实不这么喜欢神曲，那过去的自己也在此刻被否定了。

    ――我为什么喜欢唱歌？我真的喜欢唱歌吗？

    这些问题让佛隆越想越没有自信。现在的他好比处在一片伸手不见五指的黑暗中，连双脚究竟踩在什么地方都不知道，这种无所适从的感受甚至好比视觉、嗅觉、触觉等所有感官一并被剥夺一般，一股坐立难安的恐慌丝毫没有节制地蚀去他的心绪。

    「好，今天的补修课就到这边结束吧。」

    听到讲台上传来的声音，佛隆这才回过神。看来他差点就要睡着了，昨天几乎一夜没睡的疲惫感此时还是缠上了他。

    「明天我们要为各位同学这两天补修下来的成果进行实技验收，所以要请大家在明天同一节课的时间改到实习教室报到。这只是以今天跟昨天的课程为基准的简单测验，请大家好好复习哦。」

    这堂课的讲师留下这句话之后便转身离开教室。

    简单的成果验收……尽管这名讲师是这么说，但这个测验对佛隆而言，却关乎他能否继续留在这间学校。

    学校里有几名讲师对于佛隆的实力怀抱相当程度的疑问，因此，他们主张必须让佛隆再接受一次考试，以确认他的程度究竟如何。而且还说，如果不这么做，对于那些没办法通过考试的学生实在说不过去。

    这样的论点很正常。若是换成佛隆身为学校的老师，他也会做出这样的结论吧。只是，现在佛隆是必须接受这项测验的人。若是他明天的补考没过，也许就得遭到学校退学了。

    「……」

    佛隆叹了一口气走出教室。

    「哦，佛隆，你的补修课结束啦？我们回去时，顺道去雷欧劳吃个新上市的梅干汉堡――呜哇！佛隆，你那一脸阴郁的表情是不是比之前更严重啦！」

    待在走廊上等佛隆下课的蓝伯特，看到他不禁扬起一声惊叫。

    「咦？」

    佛隆听到蓝伯特口中吐出的感想，不禁眨了眨眼睛。

    「呃，没有啦，我是说你的脸色看起来好像比中午更加苍白了，还好吧？」

    「啊……嗯，没有啦，我没事、没事。」

    佛隆慌张地试图用言语蒙混，接着和蓝伯特一起走向校门。

    「话说……我听说下午那堂课时，一年级的教室里发生了一起骚动，好像是丹奎斯那家伙又在乱搞。你该不会就是被他牵连，现在意志才这么消沉吧？」

    「啊，不是，跟他没有关系。」佛隆猛然摇头。「丹奎斯是有造成一些麻烦没错……不过我现在烦恼的不是那件事，跟他无关。」

    「……哦？」

    蓝伯特应声的同时也将视线移到佛隆脸上，意图窥视他心里的想法。

    「我说……佛隆你呀，看起来好像没什么防备的样子，其实心中还是有一道不允许别人越过的防线嘛。」

    「咦……是、是这样吗？」

    「你会把烦恼往肚里吞，怎么也不愿意让别人帮你分担。」蓝伯特苦笑着说：「我也不喜欢那种一有事就哭着找人诉苦的家伙，就这方面来说，你这种特质还比较好。不过话说回来，像你这样什么事都闷在自己心里，对于身边的人来说，他们即便想帮忙也被你挡在门外，这种感觉其实很不好受呢。」

    「啊……」

    佛隆知道被人需要是一种喜悦。从这个角度来说，若是他想对别人伸出援手，却因为对方把问题藏在心里，不肯说出来让旁人帮忙分担，结果只会让彼此都陷入无所适从的情绪中。

    「抱、抱歉……」

    即便如此，佛隆仍觉得这是他必须自己面对、自己解决的事。

    这个问题不是有他人解说指导就能够迎刃而解。佛隆必须找出那个无法经由他人援助而得到的解答。

    「是说比起我，应该还有其他人更适合帮你分担心事啦，比方说那个矮冬瓜还有那一对双胞胎学妹。不过我还是建议你，不要总是把自己绷得这么紧，偶尔也依赖一下别人吧。」

    蓝伯特说话时的语气听来颇为从容，这应该是他不愿加深佛隆心理压力所做的顾虑吧。

    「蓝伯特……」

    佛隆看了他一会儿，然后轻呼一口气，同时展露笑容。

    「谢谢，不过关于这个问题我打算再花点时间，自己想想看其实，我觉得我就只差临门一脚。如果我仍找不出答案，到时候再麻烦你。」

    「这样啊，那你加油吧。」

    蓝伯特拍了拍他的肩膀，藉此表达鼓励。

    「学长！」

    佛隆和蓝伯特走在一楼的走廊上时，一个活泼的声音从他们身后把两人叫住。至于这个高亢的嗓音究竟是谁发出来的，他们不用回头就已经听出来了。

    佛隆和蓝伯特转过身，迎上贝尔莎妮朵和普利妮希卡这对双胞胎姊妹。

    「哦，是可爱的双胞胎学妹呀！」

    蓝伯待一脸兴致勃勃的表情开口说道。

    只见先是贝尔莎妮朵赶忙朝佛隆和蓝伯特跑来，接着，普利妮希卡才在慢了一、两秒的差距后跟到。姊姊脸上露出愉悦的笑容，雀跃不已地摆动身子，怎么也静不下来。

    「怎么了吗，贝尔莎妮朵？」佛隆问。

    「嘻嘻嘻～～」

    听到佛隆的问话，贝尔莎妮朵显得有些害羞地笑着。对此，普利妮希卡则稀奇地出声催促。

    「贝尔莎，你别磨蹭了，佛隆学长很忙的，你赶快说呀。」

    普利妮希卡早先因为丹奎斯的事情而露出与她平时表现截然不同的一面。不过事情过去了，现在站在佛隆面前的她，已经恢复成佛隆所熟悉，那个沉稳娴静的银发少女。如此强烈的印象落差，甚至让佛隆觉得是不是自己看错听错，抑或普利妮希卡身上发生了什么事，才会有这种表现。

    「我知道啦！」贝尔莎妮朵说完向前跨出一步，抓住佛隆的手，「佛隆学长，我有东西想让你看！请跟我来一下！」

    接着，她还没等到佛隆的答复便拉着他跑了起来。

    「啊？等等呀，贝尔莎妮朵！」

    「这边！」

    佛隆被拉着奔跑，几度差点跌倒，结果还是勉强跟上去。

    「……」

    「……」

    看到这景象，蓝伯特一下子反应不过来，茫然地站在原地。至于普利妮希卡则是对自己姊姊这般无厘头的行径感到羞愧，住自己的脸庞。

    「呃……这是怎么回事？」

    「抱歉……姊姊实在太蛮横了……」

    普利妮希卡叹着气，一脸无奈地对蓝伯特道歉。

    佛隆被贝尔莎妮多拉着来到实习教室。

    这间教室的中央放着一具单人乐团。

    单人乐团是价格相当昂贵的精密机具，原则上应该用完就要马上收好，锁进置物柜中。然而，这模样看来好似前一刻才有人用过，并没有马上收拾。

    蓝伯特和普利妮希卡跟在佛隆和贝尔莎妮朵身后，也赶到这间实习教室。不过教室里除了他们四人之外，并没有其他人。

    这间加装高度隔音设计的实习教室若是把门关上，外头的杂音便一点也钻不进来。此时，一阵令人焦虑的寂寥感充斥着整个空间。

    「贝尔莎妮朵？」

    「嘻嘻！」贝尔莎妮朵带着含蓄的笑容，扯着佛隆的袖子说：「学长，请你先坐在这边。」

    佛隆被她拉着带往指定的位子，即便不知道她的用意，还是先坐下。蓝伯特也被普利妮希卡带着坐到佛隆身边的位子，自己挑了张椅子坐下。

    「我想占用两位学长一点时间，请你们听听我的演奏。」

    贝尔莎妮朵说完，便把放在地上的那一具单人乐团背了起来。

    「啊，你们该不会是从放学以后就一直在这里练习吧？」

    佛隆询问坐在一旁的普利妮希卡，得到她点头响应。

    即便是仍在一阶段一般学科教育课程的学生，只要透过申请，依旧可以取得使用实习教室跟单人乐团的核可。不过依照过去的例子，很少有一年级生会在暑假前提出这样的申请。因为大家都没办法在这点时间内熟悉单人乐团的操作方式，加上没有学校里的讲师在一旁观看，学生若是一不小心弄坏了单人乐团，那问题可就麻烦，这也是让他们却步的一个主要因素。然而，显然贝尔莎妮朵跟其他学生不一样，是少数较为积极的学生。

    「这么说来，你是要让我们看看你练习后的成果？」

    「是，不好意思，硬拉着你们过来……」

    回答的不是贝尔莎妮朵，而是妹妹普利妮希卡。此时要表演的人正集中精神，口中念念有词地忙着将已经展开的单人乐团扛到自己肩上。

    「虽然这么做很不好意思……不过贝尔莎很努力哦！所以，我们希望请两位学长看看她练习得到的成果……」

    「嗯，当然好。」

    「那我们拭目以待吧！」

    佛隆和蓝伯特大方答应，普利妮希卡则露出甜甜的笑容。

    在他们三人交谈的过程中，这场迷你发表会的主角正聚精会神地调整身上的单人乐团，将各种演奏辅助装置移动到最方便的位置。这需要相当程度的专注力。

    「好！」贝尔莎妮朵调整好单人乐团，环顾了迷你发表会的会场，「让各位久等了，请大家好好看一下我练习得到的成果吧！」

    贝尔莎妮朵说完，深深吸一口气。

    ――――――！

    一曲印象鲜明又强烈的音乐，驱走了夕阳自窗外洒下的佣懒气息。

    「！」

    佛隆为之一惊，一旁的蓝伯特也露出会心的笑容。

    这是他们初次聆听贝尔莎妮朵的演奏。

    （……真不得了！）

    贝尔莎妮朵使用单人乐团的技巧仍显得有些生疏。然而，若是单就音乐上的表现力而言，这阵旋律却鲜明地勾勒出她的人格特质。看来她在入学之前已经培养了相当程度的音乐造诣，演奏功力显得非常稳定。

    她的音乐尽管在某些部分仍显得不够细腻，不过已经足以传达出一首曲式活泼悦耳的旋律。只要听着她的音乐，即便闭上眼睛，听众的脑中也会自然浮现这名金发少女演奏时的活泼形象。而且，更不得了的是……

    「嘿，她竟然选择这么艰难的一条路呀。」

    蓝伯特颇有感触地喃喃自语，这是因为贝尔莎妮朵选用的乐器让他十分意外。

    贝尔莎妮朵使用的主奏乐器是打击乐器。

    作为单人乐团主奏乐器的打击乐器叫电子鼓。这种鼓是以手掌大小的八个面板组成，各自呈现贝斯鼓、小鼓、钗钹、高音中鼓、低音中鼓、落地鼓等等不同的音色。视用户需求，还可以藉由默认的音色模式切换成牛铃、康加鼓、特高音中鼓等等其他的鼓声。

    这东西虽然看起来比电子琴、弦乐器来得简单，不过实际演奏起来却非常讲究技巧。因为鼓的基本操作方式简单，但若要表现出多样性，就必须搭配复杂的音色切换及呈现效果上的调整，手续相对的较为麻烦。

    除此之外，打击乐器基本上是控制音乐的节奏，而主旋律必须仰赖事前录制的封音盘让单人乐团自动演奏，另外加上主奏者的歌声才能让音乐表现变得丰富。因此，若不想让呈现出来的音乐变得单调，缜密的计算和丰富的感性就是使用以电子鼓作为主奏乐器的神曲乐士不可或缺的先决条件。

    但话说回来，这些技术性的问题如果能够克服，那么打击乐器绝对是比键盘乐器和弦乐器来得更直接、更能够带动情绪的一种乐器。

    「原来……这就是她的神曲呀。」

    佛隆非常清楚地感受到这首曲子的魅力。

    或许是因为这具老式单人乐团的尺寸对她而言偏大，让她在电子鼓的音色切换和效果器的调整工作上偶尔显得有些狼狈。即便如此，她仍旧努力稳住了整体的音乐表现。游走在各个开关和鼓面之间灵活的双手，让听者不禁对眼前这名金发女孩露出微笑。这音乐中传达出来的确实是贝尔莎妮朵的性格。

    虽说她的演奏不是没有瑕疵，但整体的呈现却丝毫没有受到影响。也许是因为这些小小的瑕疵并没有破坏整首曲子的结构吧。

    在贝尔莎妮朵的脑中，什么样的曲子应该以什么样的方式呈现，她似乎都已经牢牢掌握好。

    「……啊！」

    忽然，一颗小小的光点出现在她眼前。只见这颗光点缓缓膨胀，最后形成一颗足球般大的球体。接着，这颗球体中央映出了两颗圆圆亮亮的眼睛，和一对道出其所属族类的透明羽翼。

    那是一柱勃来枝族的下级精灵。

    「喂喂喂，这不是真的吧！」

    「精灵被吸引过来了……」

    蓝伯特和佛隆见状纷纷发出惊叹。

    即便眼前只出现这么一柱下级精灵，不过，这柱精灵可是被贝尔莎妮朵奏出的神曲吸引过来的。她方才入学不久便能召唤出精灵，这了不起的成果实在令人惊讶。她的才能说不定足以和蓝伯特及尤芬丽两人相提并论，甚至更胜一筹。

    佛隆知道贝尔莎妮朵的父亲也是一名神曲乐士，因此判断，或许她能有这般表现是受了父亲的影响。

    轻快的旋律回荡在四周。贝尔莎妮朵在演奏中，特地配合那柱被吸引过来的勃来调整节奏。勃来开始随着音乐起舞，并且发出光芒。那模样看来实在非常快乐。

    其实贝尔莎妮朵的音乐只是将勃来唤来，并没有要求它做什么。即便如此，他们的模样看来还是很开心。

    贝尔莎妮朵的音乐配合着勃来的动作舞动，勃来也配合着音乐跳动。

    接着……

    「……」

    演奏结束的同时，佛隆很自然地拍着手。这是他对贝尔莎妮朵召唤出了精灵的神曲――也许是更直接地被她的音乐所感动，因而产生的反应。一旁的蓝伯特和普利妮希卡也同样用鼓掌的方式表达他们对贝尔莎妮朵的赞赏。

    真是太棒了――贝尔莎妮朵的音乐直接给了几名听众这样的感受。即便佛隆身为人类，他同样从音乐中感受到贝尔莎妮朵为她的音乐注入了与众不同的魔力。这魔力就是所谓的……

    （就是这个……这样的音乐才是――）

    这才是神曲。

    贝尔莎妮朵的演奏表现不算完美，不过她仍藉由自己的音乐召唤出一柱精灵。这是了不起的成就，也是一项奇迹。

    （到底什么是我音乐中所没有，她却紧紧掌握在旋律之中的呢……）

    佛隆思考着，两者之间的差异也许就是能否成就神曲的关键。

    （我和她的神曲究竟哪里不一样？她演奏出的音乐能让我听了充满活力，而我的音乐中有吗……）

    佛隆思索着，如果一首神曲有所谓的必备条件，而这种必备条件除了贝尔莎妮朵透过音乐传递出来的活力之外，还可以是其他的表现形式，那么，这种必须灌注在音乐之中使其升华的要素究竟是什么？

    （必须传达给听众的东西……）

    一股纠结的心绪梗在佛隆心里，让他试着回想自己以往的经验。

    （我……好像快要想起一个非常重要的回忆……）

    在他不断思索的时候，贝尔莎妮朵已经卸下身上的单人乐团，转头对着两位学长行礼。接着，她也特地和身边的精灵行礼。

    「小基加，谢谢你特地来听我的演奏，感想如何呀？」

    「咕哔！」

    这柱小小的下级精灵发出叫声的同时，身上的光芒缓缓地闪烁了两次。这想必是它予以肯定的表示吧。

    「小基加？小基加是……」

    佛隆对于这陌生的词汇有些不解，于是转头对一旁的普利妮希卡开口问道。

    「啊，这柱精灵是我们来学校参观时为我们担任向导的精灵，小基加是贝尔莎妮朵那时候帮它取的名字。」

    「哦，原来是这么回事呀。照这么说来，这柱勃来就是跟贝尔莎妮朵最要好的精灵吧？」

    「喂，等等！」蓝伯特想想不对，急忙叫出声，「这间学校里有好几柱勃来吧？你说，它是你们来学校参观时为你们担任向导的精灵，是说……你们能够分辨它跟其他勃来之间的差异吗？」

    「这有什么不对吗？」

    对于蓝伯特的质问，普利妮希卡倒是表现出一脸不可思议的模样，反倒把问题丢了回去。这下子令蓝伯特倒抽一口气地愣住了。

    事实上，佛隆也几乎无法区分勃来个体间的差异。它们的外型单纯，身形大小和颜色还会随着当下的环境等等情况做改变，鲜少拥有个体间各自独立的特征。如果硬要说，也许从它们的叫声和动作中勉强可以区别吧。不过话说回来，勃来究竟有没有各自独立的自我意识，佛隆也不敢肯定。

    「我想……一般人大概没办法区别勃来个体间的差异吧。」蓝伯特说。

    「而且……看它咕哔咕哔地叫，如果贝尔莎妮朵为它取名为『咕哔』，那我还可以理解，可是……为什么要叫它『小基加』呢？」佛隆试着把话题带开。

    「呜……」听到这个令人费解的名称由来被学长提出，普利妮希卡脸上写满了尴尬，「这个……当时贝尔莎是说……因为小基加是精灵，所以要给它一个听起来很强悍的名字，再加上它的外型又很可爱，所以『基加』代表强悍，『小』字说明它可爱的外型，组合起来就成为『小基加』……」

    「这、这样啊……这、这种命名方式真的很像贝尔莎妮朵的风格……」

    普利妮希卡听了佛隆的感想，好比对方其实是针对她而说的，满脸通红地点点头，然后羞愧地抬不起头。

    至于对这段对话浑然不觉的贝尔莎妮朵，此时仍继续和她身边的那一柱下级精灵交谈着。

    「小基加觉得开心吗？我也觉得很开心哦！」

    「开心！开心！」

    贝尔莎妮朵的心情就和她用言语表现出来的一样，脸上喜悦的表情对佛隆来说实在太过耀眼。

    （是啊，贝尔莎妮朵当然会觉得高兴，毕竟有这么一柱认同她神曲的精灵待在身边嘛……）

    佛隆看着她，打从心底为她高兴，但同时深深觉得，此时贝尔莎妮朵内心的喜悦，像他这么一个连一柱下级精灵也无法唤来的人大概没办法体会吧。

    佛隆和克缇卡儿蒂重逢的那晚，因为情况危急，他几乎是下意识地表现出神曲，藉此镇住陷入戒断症状而失去理性的克缇卡儿蒂。因此，当时的他根本没有余裕享受成就神曲的喜悦。

    这是他从未体认过的喜悦，然而……

    （为什么……从未体验过这种心情的我也会觉得熟悉呢？为什么我会有种怀念的感觉……）

    贝尔莎妮朵此时此刻的心情，佛隆觉得自己似乎也曾经历过。现在的他看着贝尔莎妮朵的感受，好比自己也是个过来人一般，有种说不出的熟悉感。但他却无法清楚说出，这股熟悉感究竟从何而来。

    佛隆猜想，或许贝尔莎妮朵此时得到的体认，他自己也确实曾经有过。果真如此，那又是什么时候、在什么情况下产生的呢？

    「哈哈哈，小基加，这样很痒耶！很痒啦～～」

    这柱名叫小基加的下级精灵，轻飘飘地绕着贝尔莎妮朵打转，不时对贝尔莎妮朵磨蹭着。想必它真的很爱贝尔莎妮朵奏出的神曲。

    「贝尔莎妮朵、贝尔莎妮朵！」

    「这样啊？嘻嘻，能让小基加觉得高兴，我也很高兴哦！」

    精灵和少女间的对话听来似乎有点无法衔接，但贝尔莎妮朵还是不停说着。

    「毕竟，我就是为了让精灵们觉得高兴才不断努力的呀！」

    这只是贝尔莎妮朵不经意对小基加说出的话。然而……

    ――为了让精灵们觉得高兴。

    （啊！）

    佛隆的脑中忽然出现一道闪光。

    那是某一处遥远的记忆，记忆中蕴含着炽烈的情感。

    那是他初次……

    （对呀！我竟然不知不觉忘掉了这件事……）

    那是他还在孤儿院里发生的事。

    当时年纪还小的他，不管做什么事都做不好，弄得没有人愿意理他，总是被人丢下，被迫面对一个人的孤独。

    当时的他总是因为寂寞而睡不着觉，一个人爬上孤儿院的屋顶，望着夜空中的月亮唱歌。

    一向缺乏自信的他，由于害怕自己的歌声被人听见，因此总是像这样一个人在夜里唱歌。他并非特别喜欢唱歌，只是因为他不晓得除此之外还有什么方法可以缓和自己的心绪，只能藉由歌声作为抒发的管道。

    直到某天有个人出现，并且告诉他，想听他唱歌。这可是佛隆生平第一次遇到有人告诉他，对方需要他。

    当晚，佛隆为了得到那个人的欢心，拚了命地唱歌。他的心意很不可思议地透过歌声传递出去，在对方脸上绽开了笑容。这样的结果也使他有生以来初次打从心底感到高兴。

    从那一刻起，佛隆便深深爱上歌唱这件事。

    （想当初，光是因为有人听我唱歌、光是有人能从我的歌声中得到喜悦，我就觉得满足，但曾几何时，我居然连当时的心情都忘得一乾二净……）

    在他懂事之后，他发现，当初前来聆听他歌声的那名女性，其实是一柱精灵。

    即便这已是好几年以后的事；即便打从那天晚上的邂逅之后，他们已经好几年没有再见到面，然而在佛隆知道她是精灵的那一刻起，便决定要用自己的歌声取悦更多精灵――至于最终目的，还是希望当时的那个她能够再听到自己唱歌。

    佛隆想再一次用自己的歌声换得那一柱精灵女性的喜悦。他的心里没有别的希冀，就只为了这么一个念头而开始编织成为神曲乐士的梦想，并且开始努力。这是他踏上这条路的初衷。

    这是个单纯到不能再单纯的理由，是对他而言再重要不过的念头。

    然而，当他进入神曲学院就读，不断吸收成为神曲乐士必备的知识和训练之后，他竟在不知不觉间淡忘了这个最初让他步上这条路的动机。

    失去初衷的人，绝不可能奏出神曲，因为驱使人们追逐理想的初衷是最单纯也最强大的推力。

    （原来是这么回事……）

    演奏吧，其为我等之盟约也。

    其为盟约，其为悦乐，其为威力。

    因此汝用魂之形演奏吧！

    这是托尔巴斯神曲学院正门旁供奉的石碑上之文字。佛隆想起上面刻的碑文后，现在的他这才忽然惊觉这些话究竟代表什么意思。

    （……我知道了！）

    就在这一刻，佛隆心里忽然涌出一股想要做一首新曲，并且将它好好诠释的冲动。为了当时的那一柱精灵女性――这将是只为了她所写的歌。

    这股激荡的心绪一旦自他的心底涌现，便逐渐变得澎湃，一发不可收拾。

    「佛隆学长！」

    贝尔莎妮朵抱着她召唤出来的那一柱小小精灵跑到佛隆面前。

    「啊，贝尔莎妮朵，我……」

    「学长，谢谢你教导我这么多事情！多亏学长，我才能召唤出小基加！谢谢！」

    「咕哔！」

    贝尔莎妮朵用活泼的声音答谢，同时深深对佛隆行了礼。被她抱在怀里的那一柱下级精灵，也跟她一同发出可爱的叫声。

    「不，别这么说！其实我才是从你身上学到一件非常重要的事！谢谢你！」

    「咦？」

    佛隆的答谢让贝尔莎妮朵完全不知道是怎么回事，歪着头露出不解的表情。

    对此，佛隆一心只想着要写一首新曲，根本没有心思顾及她的反应。此时，他内心澎湃的冲动不断催促他赶紧行动，让他焦急地坐立难安。

    「也因为这个缘故――虽然有点唐突，不过我忽然有件事情想做，得赶快回去，所以我就先告辞了！」

    「咦……啊、佛隆学长？」

    「抱歉，我先走了！」

    佛隆说完，一溜烟地从实习教室里便飞奔而出，留下当场一片静默。

    贝尔莎妮朵和普利妮希卡彼此对看一眼。

    「佛隆学长到底怎么了呀？」

    「谁知道……」

    「真是的……」一旁的蓝伯特呆了半晌之后，终于露出一副看不下去的表情说：「这两人就是这么天真，所以才奏得出神曲啊。」

    蓝伯特这句话并没有传到天真的双胞胎姊妹耳中，她们的意识被佛隆的改变牵走，一脸不可思议地歪着头望向佛隆离去的方向。

    「我回来了！」

    佛隆进家门时反射性地喊了一声。不过在没有人等他回家的空屋子里，这么叫喊并没有任何意义，硬要说的话，也许只能带给自己一些活力吧。

    佛隆赶忙跑进自己的房间，书包往床上一扔，接着慌乱地找出纸笔，即刻开始谱写新的神曲。

    他不给自己任何拖延的机会。

    虽说他想写出来的这首新曲，并没有截稿时间之类的限制，不过佛隆想尽可能在这种心情还没有消失之前，将曲子写出来――不，也许他根本没有决定的权力，而是受到自己心里的冲动驱使，催促他不断动作。

    过去心里那始终找不到出口宣泄的压力，现在终于有抒发的管道。

    佛隆不断翻着自己的笔记，并且不停笔地在空白乐谱上写新的音乐符号。

    此时的他甚至埋怨起自己只有两只手可用。十只指头的动作根本追不上他内心的悸动，让他觉得焦躁不已。

    快点、快点！再快！还要更快！更快……佛隆心里多得是写不完的情感。他这副模样要是被蓝伯特或其他同学们看到了，肯定会大吃一惊。

    平常佛隆不论做什么事情总是显得有些畏首畏尾，害怕自己对谁过意不去。如今这个有些怯懦的少年，却彷佛脱胎换骨般变成另一个人。

    此时佛隆脸上洋溢着自信，并带着愉悦的神情，任由手中的笔杆在笔记本上飞驰。他口中甚至不知不觉地哼起歌，同时感到一股无与伦比的集中力。

    他的心中不断涌出音乐，在他的笔尖化成无声的旋律写在空白的乐谱上。

    除了眼前这张乐谱，他什么也听不见、什么也看不见。其他一切庞杂的琐事对他而言都好像不存在一样。

    即便窗外晃过一抹艳红色的身影，他亦全然没有察觉。

    托尔巴斯神曲学院学生宿舍的后方，有一个人影靠墙蹲坐在四号房的窗子底下。在这个地方，只要这个人稍稍挺起身子就能窥见房里的一切。若是四号房里住的是一名女学生，这个人肯定会被当成是色狼之类的人。所幸，现在待在四号房里的只有塔塔拉・佛隆一个人。

    「……」

    蹲在墙外的人留着一头火红色的长发，蹙眉叹息着。至于这个人的身分――不用说也知道，正是克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰洁丝。

    克缇卡儿蒂抬起头，像是猫儿攀在窗缘一般，透过透明的窗玻璃窥探着佛隆的房间。她小心翼翼的模样看似在找寻什么。

    「！」

    当她一察觉到佛隆抬起头的动作，便赶紧缩头躲进窗户底下。

    「？」

    然而，佛隆一点也没有察觉到窗外的异象。

    看来，即便他有一点点多余的动作，心思恐怕也照样被锁在笔记本上，并没有跟着视线移开。

    「……佛隆？」

    克缇卡儿蒂畏畏缩缩地又抬起头，可是佛隆依旧没有察觉。

    此时屋内的少年仍旧专心致志地以飞快速度为空白谱面加上音乐符号。

    「……嗯？」

    这样的景象让克缇卡儿蒂不禁在惊讶的反应中蹙起眉头。

    毕竟这样的佛隆实在太异常，让她为此担心了起来。

    于是她决定停止窥探，转而绕到宿舍内的四号房前。

    克缇卡儿蒂伸手握住门把，瞬间，她的背上亮出六片绽放着红色光芒的精灵羽翼。接着「喀」的一声，门锁被解开了。

    事实上，她身上带着佛隆给她的房门钥匙；或者她若有那个意思，随时可以穿墙进入屋内。不过现在这个做法――发挥精灵干预物质界的力量解开门锁，对她而言是最省力、最快的方式。

    她悄悄潜进室内，一个人关在房间里的佛隆对此没有任何反应。

    其实这个房间不大，一旦门锁被撬开，人在屋内不管什么样的情况下听见都不奇怪。再说，就算没听见，多少也可以感觉得到空气因门被推开而产生的变化。因此，就一般情况而言，佛隆不会没有察觉到有人进门才对。

    「喂，佛隆……」

    克缇卡儿蒂踌躇地出声叫唤自己的契约乐士，同时向前跨出一步。

    「！」

    忽然，一股异样的感受让她整个人愣住了。

    克缇卡儿蒂是精灵，她对空气中弥漫的各种气息极为敏感。此时，也许一般人察觉不到，不过她却已被房间里一股高昂的气势震慑住，一时之间无法反应过来而呆了半晌。

    散发出这股气势的人只可能是……

    克缇卡儿蒂惊讶地不断眨眼望着佛隆。

    佛隆没有回头，从头到尾他都背对着克缇卡儿蒂。

    佛隆并非无视于克缇卡儿蒂的存在，而是连克缇卡儿蒂已经回来了，他都没有察觉到。

    「……」

    克缇卡儿蒂压低脚步声，悄悄靠近佛隆。此时的她一反平时那般如入无人之境的态度，犹豫着不敢出声，不敢让自己的任何举动惊动佛隆――是佛隆此时全神贯注的模样让她如此。

    佛隆的专注程度让克缇卡儿蒂光是看了他的背影便能够明了。

    现在的佛隆彷佛一名虔诚的祈祷者，心无旁骛。

    「佛隆……」

    克缇卡儿蒂伸手欲轻触佛隆的肩膀，却因为悬在心上的念头忽然消失而垂下。

    「呜……」

    屋子外头已经是夜幕低垂的时候。佛隆上完补修课后又被贝尔莎妮多拉到实习教室好一会儿，回来的时候原本就已经不早。

    「怎么连晚饭都不吃呢……」

    克缇卡儿蒂叹了一口气说。

    克缇卡儿蒂根本不是因为对佛隆的耐心用尽才离开。她只是因为第一次被佛隆吼，这才发现自己似乎一直让佛隆吃足了苦头而觉得过意不去，之后又拉不下脸回来。因此，她总是避着佛隆的视线，躲在他看不见的地方，远远守候着他。至于之前佛隆早上被人猛敲门而叫起床的事件，就和普利妮希卡猜想的一样，那是克缇卡儿蒂做的。

    现在，因为佛隆不寻常的举动，让克缇卡儿蒂担心地跑回来了。

    佛隆究竟是因掌握到了什么而埋头苦干，还是因为自暴自弃而关在房里呢？

    就克缇卡儿蒂过去曾经目睹过的种种实例来看，后者的可能性远远高于前者。

    像佛隆这样拥有足够的才能，却因为某些原因而最后被排拒在神曲乐士门外的人，在克缇卡儿蒂眼中可真是屡见不鲜。

    如果佛隆真的无法成为神曲乐士那还好，然而，某些有才能的人在忘了自己梦想成为神曲乐士的初衷之情况下，却仍旧当上神曲乐士，这才是最糟糕的结果。克缇卡儿蒂就知道这么一个极为负面的实例，而她不希望佛隆也变成那样。

    这股心绪在她的心里翻腾，使她终于耐不住性子，来到他的房门外窥探。

    「……」

    然而，佛隆却一点也没有察觉到她已经回来了。以这个情况来说，若是平时的克缇卡儿蒂，早就一脚从佛隆身后踹过去。

    「唉……」

    她看着自己的契约乐士热衷于作曲的模样，深深地叹了一口气，失落的脸庞却也透露出些许欣慰的颜色。

    克缇卡儿蒂站在佛隆的身后，期待他察觉到自己的气息而回头。然而，佛隆始终没有发现她的存在。

    佛隆的思绪一直停在眼前的笔记本上，不断地写着曲子，从未转移注意力。

    「真拿你没办法……」

    克缇卡儿蒂站在一旁看了佛隆一会儿，最后又叹一口气，无奈地往厨房走去。

    佛隆极尽所能地压抑自己心里焦急的心绪，这对他而言是非常难捱的事。

    他好不容易完成了曲子，现在要开始制作封音盘。

    写曲的时间整整花费佛隆五个小时，然而他却对于这般漫长的时间流逝没有一点知觉，甚至连他已经写好的曲子就旋律的丰富性而言，一般人可能得花上两到三天这点，他也完全没有察觉。

    他在这段时间里的集中力高得吓人。

    接着，他取出空白的封音盘开始制作。

    所谓封音盘其实就是一种黑胶唱片。不过，封音盘的使用方式不像唱机读取黑胶唱片上的音轨，再从扩大器中播放出来，而是由单人乐团将封音盘中记录的演奏信息读出，然后重新演绎。

    将乐谱转换成封音盘中的演奏情报是一项非常精密的作业。制作者必须使用专用的器具，在拥有高度集中力的情况下，专注地将自己乐谱中的演奏信息刻录在封音盘中。

    佛隆以快得吓人的动作进行着制作封音盘的工作。

    他其实是非常小心地进行整个制作过程，但若是有第三者在场，肯定会认为佛隆根本没有确实做好每个步骤，而是以速度作为第一优先考虑。

    「……」

    佛隆因为急于想要早点演奏自己所写的新曲，因此偶尔力道会失去控制，使他必须再把自己焦急的心绪辛苦地压抑下来，专注于修正这些错误。

    即便如此，这样的工作仍让他觉得愉快。

    「……」

    佛隆已经好久没有享受到这样的心情。

    此时他遗忘已久的一切忽然浮现到眼前，令他雀跃不已。

    现在的他一心所想的就是那个愿意听他演奏的人，究竟会想听什么样的曲子。他想看到那个愿意听他演奏的人，脸上露出喜悦的表情。佛隆喜欢那张笑颜绽开的瞬间。

    他曾经是如此深爱这样的时刻，但后来竟忘得一乾二净。

    在他起初发现这点的时候，一直思索着原因，渐渐的他开始讨厌日前的自己，气自己怎么可以忘掉这个让他觉得万般高兴的事。不论如何，他觉得忘掉这件事的结果真是太不值了。

    因此，现在他心里所想的，是要将过去那些自己错失、未能在他音乐中绽放的笑容，在接下来的时刻一并盛开在他面前。他必须为了这个愿意听他演奏的人，补足他所该给却迟迟没有给的一切。为了这个目的，现在无论要他做出什么样的努力他都愿意。

    现在佛隆身边跟着一个始终期待着他的音乐的对象。但这柱精灵在和他交换契约之后的一个月间，他竟然从未为她演奏过一曲能取悦她的音乐。

    即便如此，这柱精灵仍不离不弃地陪着他――虽然现在她已经不在了。然而，佛隆心里莫名确信着，只要他完成这首新曲，这柱精灵肯定会带着笑容回来。

    这柱精灵既任性、脾气不好，又爱惹是生非，但佛隆怎么也无法对她生气。她有时像个妹妹、有时像个姊姊、有时像个朋友，却又有时不单是如此。

    她是个愿意无时无刻待在佛隆身边的人。

    现在佛隆想看到她脸上的笑容。

    这是他唯一的愿望，也是驱策他不断埋首于眼前这项工作的动力。

    「好，完成了！」

    佛隆在封音盘上刻下最后一个音，再做了确认。

    虽说制作好的封音盘若非实际放入单人乐团经过测试，制作者不会知道这张封音盘究竟能不能顺利让单人乐团奏出音乐，毕竟刻录封音盘的动作中总会出现错误。然而，此时的佛隆面对自己制作的封音盘，仍有股莫名的自信说它绝对是完美无误的。

    一股由成就感激荡出来的亢奋心绪，不断在他心里荡漾。

    他一点也不觉得累，不过还是下意识地靠到椅背上，大大伸了一个懒腰。伸展开来的骨骼喀啦喀啦地发出舒服的声响。

    「……咦？」

    佛隆望向窗外，见到早晨和煦的阳光洒进窗内，这才察觉天已经亮了。而在他心里，时间应该还是晚上才对。

    「咦？不会吧，天已经亮了吗？」

    他慌慌张张地看了时钟确认，这才发现指针早已经绕过了他平常起床的时间，再不出门就会迟到了。

    「呜哇，糟糕！我竟然忙得完全忘记时间……」

    所幸，他昨晚回来制服就没脱，现在还穿在身上，书包也在手边。只要把桌上的笔记本跟文具塞进书包里，他就可以去上学。不过话说回来……

    「……呜。」

    他这才察觉一股饥饿感猛然袭上心头。毕竟，佛隆昨晚是在超乎常人的集中力下拚命熬了一整夜，肚子当然会饿。

    话虽如此，现在的他根本没时间准备早餐。此时他只能强忍着饥饿，赶快去上学。虽说他肚子的叫声如果让贝尔莎妮朵和普利妮希卡听到了也不太好，但他还是站起身，准备往玄关走去。

    「……咦？」

    在他回头的瞬间，一个异样的景象让他愣住了。距离他身后三步，平时他所睡的床铺上，克缇卡儿蒂竟躺在那里发出轻柔的呼吸声。

    佛隆完全没有发现，更不知道她究竟是何时回来的。

    「回来的话也叫我一声嘛……」

    虽然佛隆也觉得自己竟然没发现克缇卡儿蒂回来，更靠近到他身后只有三步距离的位置，这实在有点夸张，不过克缇卡儿蒂也没叫他一声，还擅自倒头就睡，让他觉得有些不是滋味……佛隆边想边走向床边，打算为她盖上被子。

    「――咦？」

    动作中有样东西差点被他的腿碰翻。他低下头，看到一个盘装的土司跟白煮蛋――应该说看起来像是土司跟白煮蛋的东西。真要说的话，黑成一片的大概是土司，而那个像马钤薯一样凹凹凸凸的可能是白煮蛋，大概是剥壳时剥坏了。

    另外，盛着食物的盘子边放着一张纸条，用潦草的字迹写着「吃掉它」。

    「……」

    这确实是克缇卡儿蒂的风格，佛隆看了只能苦笑。

    也许她在佛隆作曲的过程中，一直都在等他吧。她之所以没有叫佛隆，是怕打扰到他创作。一想到这点，佛隆就觉得她熟睡的脸庞实在可爱。

    （要是她永远都这是这个样子，那该多好……）

    佛隆面带微笑地这么想，同时将放在床边的烤土司和水煮蛋放进嘴里。这两样食物虽然准备起来简单，但仍是克缇卡儿蒂初次为他准备的餐点。他虽想好好品尝这两样餐点的味道，不过现在的时间让他没有余裕这么做。

    他有些勉强地咽下最后一口，深呼吸之后接着大叫：「克缇卡儿蒂，我们该去学校了，赶快起床！」

    这样的相处模式对他们而言，几乎可说是完全颠倒过来。

    「……哦？」

    躺在床上的精灵反射性地猛然坐起身子――尽管如此，她的意识似乎仍旧朦胧未醒，半闭着的眼皮没有完全睁开。

    「克缇卡儿蒂，快起床，我们该去学校了！」

    「呜……我的煎蛋三明治呢……」

    看来她不只是半梦半醒，而是意识根本还在睡梦中，佛隆这才知道原来精灵也有早上爬不起来、意识朦胧的时候。不过，他现在可没有时间为了此刻获得的新知识感动。

    「克缇卡儿蒂，我今天一定会演奏一首能够让你觉得开心的神曲！」

    他牵着克缇卡儿蒂的手，将她从床上拉起来。

    这是他为了讨克缇卡儿蒂欢心所写的曲子。虽说这首曲子才刚写好，一次也没有实际演奏过，不过他却打从心底深信，如果是这首曲子，克缇卡儿蒂一定会喜欢――一定可以。

    「嗯？」

    虽然佛隆这么想，不过他的自信似乎没有传到克缇卡儿蒂耳中。仍处于半梦半醒状态中的她，看来是没把佛隆的话听进去吧。

    上午、下午总共三节的学科课程，佛隆一如往常地专心听讲。

    然而，虽然他笔记依旧抄写得毫不含糊，不过老师们在课堂上提及的内容却在下课后一溜烟地从他脑中钻了出去。

    他想早一刻演奏神曲。过去始终让他觉得忧郁的补修课，如今却巴不得它早一分钟到来。

    「克缇卡儿蒂，我们快走！」

    佛隆对着自己的契约精灵唤了一声，接着快步飞奔出去。他手中拿着今天刚完成的封音盘。

    今天的补修课是实习课，要为参与补修课的同学进行一次成果验收，这同时是关乎学生成绩的考试。

    面对这次测验，佛隆若还跟往常一样奏不出象样的神曲，那他的求学生涯可就得面临就此中断的危机。尽管如此，佛隆脸上却没有一丝丝阴霾。

    事实上，他根本无法确信自己能否通过这次考试。若是结果不如预期，佛隆甚至将会就此被退学。虽说他觉得自己这次肯定能够做得很好，不过他也知道，这很可能只是自己天真的想法。

    但是，对于此时此刻的他来说，这一切一点都不重要。现在的他只想好好演奏一次神曲。

    他想看见克缇卡儿蒂听到这首新曲时，脸上浮现的表情。这种意图强过其他一切动机和恐慌，没有任何思绪能够阻止他这样的想法。也因为这个缘故……

    「嗨，塔塔拉・佛隆。」

    佛隆在自己被叫住前，完全没有注意到朝自己迎上前来的人。这名青年鼻梁上挂着一副眼镜，身上披了一件黑色外套。他是这所托尔巴斯神曲学院的校长。

    「校长好！」

    「嗯，你好。」

    「又在这种地方碰面了，真巧呀。」

    「对、对呀，真巧。」

    此时佛隆正走在通往实习教室的走廊上头。作为一个学生，佛隆出现在这里是再自然不过的事。相对的，校长会来这里就显得非常诡异。毕竟依照这位校长的习惯，他平常活动的范围只局限于校长室，而校长室则应该是在此处的两楼之上才对。

    「那个……校长。」

    「什么事？」

    「非常谢谢您前阵子的关心！」

    佛隆深深对着校长行了礼。

    「不会，别客气。」校长答话时脸上露出亲切的笑容，随后又开口问道：「话说前阵子的问题，你找到答案了吗？」

    「是，我找到了！」

    对于校长的提问，佛隆立即点头响应，脸上没有任何犹豫与困惑的神色。

    「哦？」

    校长听了[起眼睛。这个简单的动作，却让他给人的印象出现一百八十度的大转变――原本超然的印象、温柔的表情，此时忽然显露一股深不见底的神秘感。一双锐利的眼光直射向佛隆，彷佛亟欲藉这样的眼神看穿佛隆言语中的真伪，绝不容许他有任何戏言。

    「那我再问你一次，你究竟是为了什么目的而演奏神曲呢？」

    年轻校长说话时的语气依旧温和沉稳，然而，语气中透露出来的意图却好比一次严肃的审问。佛隆无法说明其中的原因，不过他仍凭着直觉察觉到了这点。

    这不是单纯的问答。若是他不小心给错答案，后果绝对不堪设想。然而……

    「我演奏神曲的目的是……」

    他答话的过程中停顿了一次呼吸的时间。这倒不是因为他对自己的答案有任何犹豫，而是谨慎地在心里跟自己做了一次确认。

    「我的目的非常单纯。」他说：「只是为了让想听我演奏的人，脸上能够绽放愉悦的笑容。」

    校长直视佛隆的双眼。这让佛隆觉得有些紧张，但还是接下对方的视线。

    「想听你演奏的人……」年轻校长说：「是指在你身边的这位少女吗？但她不是人，而是精灵哦！」

    「……啊，对呀，我都忘了。」

    佛隆答话时脸上露出羞怯的笑容，不过他并没有因此修正自己的答案。他觉得没有那个必要。

    年轻校长看着他，接着回给他一个温柔的笑容。就在这瞬间，原本尖锐的目光消失无踪。

    「这就是你的答案吗？原来如此。」

    「是。」

    佛隆明确地点头回应。

    这是他心里谁也不能动摇的决心。就算这个答案不符合校长的期待，他也不会因此觉得羞愧。即便自己给的答案最后成为他被退学的理由，他大概也不会后悔。

    「嗯，我觉得这个答案很好。你要好好加油哦。」

    「谢谢校长！」

    校长上前，拍了拍佛隆的肩膀代替鼓励，接着便朝同一个方向离开。

    校长离去之后，佛隆转过头来，「……嗯？」他看到克缇卡儿蒂歪着头，一副若有所思的模样。

    「怎么了吗？」佛隆问。

    「刚刚那个人……我总觉得好像在哪里看过……」

    「不就是之前我们一起在校长室里看过吗？当时你还在校长室里大闹一番呢。」

    佛隆无奈地答道。

    「呜……不对啦，我是说更早以前……」克缇卡儿蒂看着校长离去时的背影，像是喃喃自语般开口说道。「难道是我的错觉吗？」

    「好，克缇卡儿蒂，我们赶快走吧！」

    「啊，等一下啦！」

    在佛隆的催促之下，克缇卡儿蒂狐疑思索的时间也就这么一会儿，接着便赶忙追着佛隆跑了出去。

    校长和佛隆道别之后，一个人悠然走在走廊上。

    （为了想听的人而演奏吗……）

    神曲乐士只有在能够藉助精灵之力完成一般人办不到的事时，他才能真正成为一名神曲乐士。为此，他们的想法总会偏向该如何藉助精灵的力量成事，因而把精灵当成道具使唤。这种情况不论是在一流的神曲乐士身上，或者在初出茅庐的见习生身上，都常常出现。

    他们总是为了自己的尊严和荣誉而努力。

    就实际情况而言，没有自信的人根本不可能奏出神曲。即便可以，其所奏出的神曲也不见得能够吸引精灵。

    然而，若是一名神曲乐士因为过分自信而变得傲慢，他的神曲也会因此腐化。比方说那些完全将精灵当道具使唤的神曲乐士，或者靠得只是些小技巧来吸引精灵装模作样的家伙，他们的神曲真的非常丑陋。

    虽说其中也有些傲慢的神曲乐士，凭着卓越的技术吸引精灵。这些人的神曲中充斥着负面思绪，因此带有如鬼魅般的魅力，使得他们能够藉由类似毒品般的效果吸引到精灵。

    然而，这类有如怪物般的天才神曲乐士，只是少数中的少数。而且这类型的神曲乐士多半都会因为恃才傲物的态度，忘记退一步协调自身与周遭的人际关系，最后落得被所有人孤立的下场。

    （好比过去的我……）

    校长得出了这么一个颇有自嘲意味的结论。

    （还有朽叶・馨也是……）

    身为天才绝不全然是值得夸耀的事。从不同的角度来说，也许这反而是一件令人觉得羞愧的事。因为一个天才可能让人敬而远之，让他无法理解别人的想法，使他到头来必须面对孤独。

    （不过，如果是他的话……）

    年轻校长脑中所指的那个「他」，不但拥有非凡的才能，更深知身为一个普通人必须面对的烦恼。这样的「他」是不是有机会可以避免身为天才的孤独，因而成为超越天才的人呢？

    「也许我可以拭目以待吧。」

    校长伸手抵住眼镜上的横杆，将下滑的镜框推回去，同时露出满足的笑容。

    实习教室里弥漫的气息，和补修课头两天在一般教室时截然不同，聚集在这间教室里的学生们，多少都看得出来有些紧张。因为这堂课将进行的是验收补修课成绩的一次补考。

    此时，对于一阶段一般学科教育二年级生来说，大多开始意识到了升级考试的重要性。就实际情况而言，不管这些学生平时的成绩有多差劲，只要他们升级考试时能够顺利召唤出精灵，那他们就可以顺利升上二阶段专精实习课程。

    可是，现在必须聚集在这里、被迫参加补修和补考的学生，他们得面对的却是更急切的问题。

    这些学生几乎都是从未召唤出精灵的学生，而且他们若是没有在补考中交出漂亮的成绩单，校方甚至不会让他们参加升级考试。

    托尔巴斯神曲学院中没有留级制度。无法顺利升级的学生，唯一的命运就是遭到学校退学。

    佛隆是校方不惜打破先例也要他回头参加补修和补考的学生。以他的立场来说，这次的补考对他而言更是格外重要。若是这次考试的结果不如预期，他可能随即会遭到退学。

    「那么，我们开始进行这次的补考吧。我会一一叫你们的名字，被点到的同学请出列。」

    监考的讲师说完，最初被叫到名字的学生便从位子上站了起来走上前去。

    佛隆是参加补修课的学生之中，唯一一个二阶段专精实习课程的学生。因此他在补修课中，总是最后才被点到名字。

    这时的他已经没有退路了。然而，他脸上的表情却非常开朗。

    这在佛隆身上其实是鲜少发生的事，但他此时竟然亢奋得安静不下来，只想要好好演奏一次他才写好的新曲。

    「……」

    头一个被点到名字的学生深深吸了一口气后开始演奏。他选择的主奏乐器是长笛，并奏出一首非常清新的曲子。

    这首曲子的结构就佛隆听来，并没有什么可以批评的地方。然而，他无法在这首音乐中得到共鸣。从曲子里听得出这个学生非常努力，演奏技巧亦很出色，不过也就只有这点程度。台上监考的讲师看着自己眼前的评分表，皱起了眉头。

    「……好，可以了。」

    在讲师的一声令下，这位同学甚至连演奏完整首曲子的机会都没有。看来讲师甚至不觉得有听完的必要。

    讲师持笔在评分表上写着。虽说成绩合格与否不会当场发表，不过看他的态度，这个学生大概没有合格的可能性。

    「下一位。」

    接着被点到名的人起身走上前。

    （啊，他是……）

    佛隆认得他。他是日前坐在佛隆前排，谈话间曾比出手势假装弹着吉他的那名学生。这人的主奏乐器果然是吉他。

    ――――～～～～～～～～～！

    他的演奏一开始就是一段震耳欲聋的吉他和弦。其中多次推弦的技巧更激荡出充满刺激性的声波，不断撕扯着听者的耳膜。

    这个人的音乐跟艾格纳――日前他和其他同学谈论到的那个乐团，曲风非常相似。虽然还不至于说他盗用了别人的曲子，不过曲风真的很像。应该说，他的音乐很有艾格纳的影子。

    这个人的吉他弹得很棒。连跟佛隆同年级的学生里，大概也找不出几个人有他这种程度。但对佛隆来说，这个人的曲子依旧无法激起内心的共鸣。

    事实上，就算只是为了要展现自己的音乐技巧，这样的神曲也不是不可以成立，不过演奏者若是始终只意识到自己的表现，那一点意义也没有。

    若是没有听众，神曲就不可能存在。换句话说，演奏者若是没有把心思放在听众身上，他的音乐再好也不可能成就一首神曲。这是佛隆在这三天里学到的事。

    这样的道理说来简单，也很容易听懂。事实上，在学校里的每堂课中，每个讲师也都叮嘱着学生们留意。佛隆过去也一直以为自己知道，但其实不然。

    过去的佛隆只是听懂字面上的意思，却没能加以实践。

    对于这个道理，不少人是以本能去理解、以本能去表现。这些人当然不会在这方面遇上麻烦，甚至他们根本连自己曾经花了心思去学习、去理解的记忆都没有。不过，对于那些没办法一开始就听懂的人来说，这是一个非常棘手的问题。他们从知悉到理解，这中间可能会花上大把时间。若是想不通，大概一辈子都不会知道自己到底遇上什么问题。

    以佛隆来说，当他真正弄懂这个道理――或说他真正想起这件事的重要性时，两年又一个月的时间已一溜烟地过去。

    即便他这次可能是真的学会了，难保他不会有一天又忘记。毕竟有些事若是没有时时刻刻记在心，一个不留神就再也想不起来。事实上，他曾经明白也曾实践这个道理，但在昨天以前，他却完全不记得有这么一回事。

    现在他才明白，或许所谓的神曲乐士，就是永远懂得把精灵当成自己的听众、永远为他们演奏的人吧。

    ――――～～～～～～！

    这名学生始终自鸣得意地演奏着。然而――

    「好，可以了。」

    台上的讲师出声为他的演奏画下句点，他的脸上因此写满不悦，不过监考的讲师并没有抬头看他一眼，而是带着同样严肃的表情注视着眼前的评分表。看到这景象，这名学生大概也猜得到自己会被打上什么样的成绩吧。

    「好，下一位。」

    补考的程序顺利进行着，不过每当又一位同学下台，监考讲师脸上的表情就变得更为郁闷。看来整个班级的学生成绩都不理想。

    然后，一阶段一般学科教育的二年级生都轮完了。

    「下一位，塔塔拉・佛隆同学。」

    「有！」

    佛隆带着新的封音盘从自己的位子上站起来。此时――

    「佛隆学长！」

    一个活泼的声音从他身后传来。他惊讶地回头，这才看到贝尔莎妮朵不知何时竟然也来到这间实习教室，一旁还有普利妮希卡和蓝伯特的身影。

    「学长加油！」

    「啊……」

    看到贝尔莎妮朵大方地挥着手，佛隆也带着有些羞怯的表情予以回应。看来那三人是偷偷进来旁听的。

    基本上，校方对于校内的学生想要旁听任何课程都不会加以约束。所以有些勤勉的低年级生，常会潜入高年级生的课堂中见习。不过话说回来，学弟妹们前来为补考的学长加油的情况就不是那么常见了。

    「哎呀。」台上的讲师看到这情况，脸上不禁露出苦笑，「塔塔拉同学，你有这么可爱的小女朋友帮你加油，可要好好表现哦。」

    「咦！啊，那个……不是……不是……这么回事啦。」

    佛隆羞得面红耳赤，回话的声音小得未能让对方听见。

    「佛隆学长，FIGHT――――」

    相对的，贝尔莎妮朵依旧不改其活泼性格，继续用宏亮的嗓音为佛隆打气。

    这模样看在其他同学眼里，一开始目瞪口呆的表情也都被她率直爽朗的表现软化，只剩下微微的苦笑。至于佛隆――

    「好痛……」

    在他羞愧的表情底下，只见克缇卡儿蒂狠狠地一脚踩在他脚上。

    「克缇卡儿蒂……」

    「我脚滑了。」

    她的表情显然看起来不怎么高兴，头也不回地自顾自走上讲台，接着回头对他喊道：「你动作快点啦！」

    「啊……嗯。」

    佛隆应了一声，随后提起手边的单人乐团走上前。

    他将封音盘置入之后，把单人乐团背到身上。这个动作让他原本想要早点弹奏这首新曲的意图，此时更加膨胀。因此他试着让自己冷静，比起以往更为慎重地进行事前准备。

    佛隆小心翼翼地按下开关，展开单人乐团，然后对着跟随机械手臂一起伸展到位的装置和键盘逐一点头确认――事前准备完成了。

    佛隆望了克缇卡儿蒂一眼。此时她不发一语地站在佛隆面前。

    这柱红发精灵的脸上前一刻还写满不悦，现在却露出满满的期待――此外，还有些许不安的神色。

    「……」

    我可以的――佛隆在心里对自己，还有对面前的那柱红发精灵如是说。

    接着，佛隆将手放在键盘上，开始演奏。

    起初，耳边传来的是一串纯净柔和的音符，彷佛是佛隆在确认对方的感受。

    （克缇卡儿蒂……）

    他在心里描绘出眼前那一柱红发精灵的身影。

    佛隆想着她，同时将手中的音符逐渐拉高。

    曲式变得浑厚、强劲，有如炽烈的火焰，复合的旋律在听者心里勾勒出鲜艳的红色印象。

    这场火虽烧得凶猛，却没有燎原之势。

    它彷佛夜里的明灯，在一片漆黑的寒冬之夜为迷途的旅人指引方向。

    它的温暖亦让远在他乡的战士忆起和家人围在暖炉前团聚时的光景。

    它澎湃的热情更唤醒一名厨师生平初次烤成一份糕点时的感动。

    曲中蕴含了所有人都会怀念的光芒和热力，一如凶猛而温柔的红色火焰，给予身处冰冷暗夜中心生胆怯的稚子温暖和光明。

    虽说火出现之后，也因为某些误用的情况而造成人们屡屡为之付出惨痛的代价。不过，它也教导人们面对黑夜时除了恐惧和困惑之外的应对方式。

    它为人们带来力量，亦为人们带来欢愉――好比精灵，好比神曲。

    因此，佛隆借着这首新曲传递出自己的喜悦。

    他将有人和他同甘共苦的甘甜滋味传递出去。

    他藉由自己写下的旋律，将回报和感谢的心情献给和他携手并进的人。

    这些是他非表达不可的心绪。

    同时他也要借着这曲中的旋律告诉对方，他得到的究竟是何等庞大的救赎、何等重要的慰藉。

    献给红――那遥远记忆中，跃动于夜空下的一抹艳红。

    …………

    演奏结束。

    佛隆因为过于投入，早已专注地阖上双眼，这才缓缓将眼睛睁开。「……」

    此时，他的眼中映出一名焕发着成熟风韵的女性身影。

    这名女性有着和克缇卡儿蒂同样宛如熊熊烈火的鲜艳红发，五官也极为神似。然而，这名女性却没有那柱红发精灵般稚嫩的外型。

    她生得美艳，甚至可以用妖魅形容。如果说佛隆身边的那名精灵少女是一朵含苞待放的花蕾，那么眼前的她，就是已将所有潜藏的魅力在绽放时发挥得淋漓尽致的花朵。

    她的背上竖着三对光芒四射的精灵羽翼，一双火红的双眸则直视着佛隆。

    「啊……」

    佛隆无法将自己的目光从她身上移开，也不愿这么做。在他看到这柱精灵的瞬间，周遭的一切都已经完全褪色，从他眼中消失不见。

    然而，这并非佛隆为她神秘的艳丽姿态所惑。而是……

    ――我总算见到你了。

    满溢的思绪无法化成具体的话语。

    他认得这名女性，而且是好久好久以前。

    当时的他年纪还小，因为在孤儿院里遭人欺负，因此常常攀上屋顶唱歌。眼前这柱精灵就是他生平初次得到的听众。

    她来听他唱歌，并且让他的歌声初次得到赞美，同时告诉他，他的歌声可以为人们带来欢愉。

    她在佛隆面前，对着佛隆――对着一个被亲人抛弃，被朋友丢下，被孤儿院里的老师们放弃的孩子――她说，希望佛隆能够留在她身边。

    现在想起来，那次相会其实也是他初次给予自己肯定的时候。同时，因为这个契机，今天的佛隆才会走到这里，并在这间学校里立志成为神曲乐士。

    佛隆看着她。

    「克缇卡儿蒂……」

    他并非不相信过去一个月跟在自己身边的红发精灵就是当时的那位听众。然而，过去一个月的她和现在的她实在相去甚远，让他无法将两者给他的印象重迭在一起。这个结果也让他在为这柱红发精灵演奏第一首神曲的过程一波三折，直至今日才拿出象样的表现。

    「抱歉，真的让你久等了。」

    「可不是吗？」

    红发精灵答得毫不客气，那张美艳的脸庞却浮现亲切的笑容。

    「打从那晚你来听我唱歌以后，一个月前又特地为了听我的歌而来，可是，我却完全忘记当时唱歌给你听的心情……」

    佛隆知道她一直在等，一等就是十二年。

    即便同样的时间对身为精灵的她来说，意义和人类截然不同。不过十二年的光阴之于精灵，绝对说不上短暂。至少这样的等待就不得不让一向自视甚高的克缇卡儿蒂削去自己的身形，改变自己的样貌。

    一想到这里，一股哀凄和不舍的情绪跟着涌上佛隆的心头。

    「真的、真的很对不起……」

    「我在等，一直在等。」她说着，伸手捧起佛隆的脸颊，「虽然等了很久，但你终于还是想起来了――你想起我们的约定，这样就够了。我心满意足，其他的一切再也没那么重要。」

    「克缇……」

    这柱红发精灵依旧用自命不凡的语气说话，但言谈间透出一股别于以往的温柔。

    「对，十二年了……你觉得我今天的曲子怎么样呢？」

    「你开什么玩笑？」这话问得克缇卡儿蒂有些羞怯，脸上泛起红润，「你还需要问我吗？自己想嘛！」

    这是佛隆初次看到成年女性形貌的克缇卡儿蒂害羞的模样，让他会心地笑了。

    「还有，你看――」克缇卡儿蒂张开双手。

    此时，佛隆才察觉到教室的四周一片光亮，无数的光芒在室内闪烁。等他眼睛好不容易适应了，这才发现包围着他们的，是无数成对的精灵羽翼。

    成群的精灵之中，以小基加所属的下级精灵族群最多，不过亦可看见人型和兽型的中级精灵――甚至说不定还有上级精灵的身影。

    大略一看，这些精灵的数目至少上百，实在令人难以置信。

    事实上，就连神曲学院的讲师，恐怕也没人真正看过这等数量的精灵齐聚一堂，更遑论此时的地点是在实习教室。

    在实习教室演奏的神曲受制于教室的隔音设计，几乎不会传到校舍外头。多半只有少许的共振外泄，因此不太容易对校舍外造成影响。

    可是此时此刻，精灵还是来了。

    在这般严密的隔音设备重重防护之下，精灵们听到从这里传出的，多数情况都是让他们不屑一顾的神曲，但此刻一股莫名的吸引力，却逼使他们不断追逐这些片段的旋律。彷佛在深邃的夜晚追逐星光的朝圣者，一个个都聚集到了这间实习教室。

    若是佛隆此时的演奏是在室外，那还真不知道能够吸引多少精灵到场。

    他茫然地环顾周围的精灵。这些精灵羽翼集体放出的强光，让周围的颜色全都变了样。

    「你看，有这么多精灵因为你的神曲而被吸引过来呢。这样你还要问我你的曲子好不好吗？这种态度可是一种傲慢哦。」

    「啊……对、对不起……」

    一贯的反射动作又让他低头道歉。克缇卡儿蒂看着他，脸上露出慈祥的微笑。

    「大家其实都想跟你交换精灵契约呢。他们说，如果能够得到你的神曲，就算要拿自己的一切作为报偿，他们也无怨无悔哦。」

    这柱红发精灵代替周遭的百柱精灵表达他们的想法。

    「你如果能跟这些精灵全都交换契约，那你将能成为世上第一流的神曲乐士。有这么多契约精灵的神曲乐士，在过往的历史上恐怕屈指可数。可是……」

    克缇卡儿蒂说着摊开了双手，彷佛欲阻挡其他精灵接近佛隆一般。

    「可是……」

    她别开视线，一度脸颊泛红，目光到处游移。

    「克缇卡儿蒂？」

    「可是……我不允许。」

    那双绯色眼眸的视线此时又回到佛隆身上。这柱红发精灵平时一贯的从容已经完全消失，表现出非常焦急的模样。

    「我想……我想一个人独占你……」

    她犹豫着缓缓道出这般至关重大的言词――和十二年前她在一所孤儿院屋顶，对着同样一名男孩吐出的言词相同。

    「我想将你的灵魂据为己有……」

    这个愿望打从她第一次和佛隆相遇以来，恐怕一刻也不曾改变。

    「我知道这种想法非常肤浅，也很自私，甚至会让你今后的神曲乐士生涯脱离正常的轨道，不过……我无论如何都想独占你，让你只属于我一个人……」

    「……」

    听到克缇卡儿蒂这段话，佛隆脑中忆起校长先前对他说过，一名神曲乐士的契约精灵若是太过强大，其存在历史远远胜过其他精灵，那么其他精灵即便喜欢这名神曲乐士奏出的神曲，也会因为对他的契约精灵敬而远之，本能地拉开和这名神曲乐士之间的距离。同样的情形校长已经看过不下数次了。

    不过，此刻即便有克缇卡儿蒂在场，佛隆的周围仍旧聚集了许多精灵。而克缇卡儿蒂站在这些精灵面前，要求佛隆只选择她一个。

    「因为这个缘故，」她用极为恳切的语气说：「在场其他精灵能为你做的事，我一个人也会帮你全部办到。我会代替其他百余柱精灵成为你的力量，发挥比起他们更为强大的力量作为你的后盾。」

    言谈间，那张美丽的脸庞竟蒙上不安和胆怯的神色，然后沉重地低下头。

    「这样……可以吗？」

    此时低着头在乞求中扬起眼神的克缇卡儿蒂看来极为娇弱又无助，彷佛一个人站在随时可能崩塌的山崖上――她大概非常害怕吧。

    克缇卡儿蒂的害怕，好比初次面对心仪的对象坦露自己的情愫，深怕遭到拒绝一般。她害怕听到佛隆的回答。对此……

    「……你现在还问这个做什么？」

    佛隆小声地摇摇头说。这句话让克缇卡儿蒂的身子狠狠抖动一下。

    「我们的契约不是早在十二年前就说好了吗？」

    「……咦？」

    「我是为了你――为了让我生命中初次感觉到自己被人需要，那柱美丽得让人为之倾狂的红发精灵……」

    ――只为了这么一个人。

    「为了见你，所以我才会来到这里。」

    ――只为了这么一个目的而努力至今，其他别无所求。

    「我现在终于见到你了，克缇卡儿蒂。」

    这样的告白让克缇卡儿蒂花了些许时间，才让它在心底化开。她先是有些困惑，接着那张美丽的脸庞才像是鲜花初绽一般笑开。

    「你的灵魂将为我带来欢愉、慰藉，和困难中重新站起来的力量。只要你还是你，我将倾注我的一切成为你的力量，随侍在侧。」

    这是未完的仪式。红发精灵以严谨的语气读完誓词，接着便依照其中的内容缓缓走向她的契约乐士。

第一卷 EPILOGUE

    不论世上的每个人身上发生什么事，这个世界仍旧会持续不停地转动。身处的环境若是无法改变，人生也不会这么轻易地产生变化。

    太阳一旦升起，新的一天同时到来；日落西山，夜晚也一如往常地降临。不论人们是喜是悲、是笑是怒地看待每一天，时光都会依同样的速度不断流逝。

    这就是所谓的日常。不论人们对于这样的事实感到沮丧而不再对它有所期望，或者是对它始终如一的模式感到亲切，它永远都是如此。

    「不好啦！克缇！我们快走！」

    佛隆拉着克缇卡儿蒂的手，拚了命在走廊上向前奔跑。被牵着的那个，手中还拿着学生餐厅卖的煎蛋三明治。

    「你别急嘛。反正上课钟已经响了，早去晚去都是迟到，没什么不一样啦。」

    「怎么会一样！表现出来的诚意不一样啊！我说你呀，我们都是因为你忘记买煎蛋三明治才不得不跑回餐厅一趟，拜托你也紧张一点嘛！」

    「哦，好啦。」

    克缇卡儿蒂嘴上这么说，表现出来的模样却丝毫没有改变，仍是一副事不关己的态度，任由佛隆拉着，不情不愿地跟着他跑。看来她大概――或者说是绝对没有把佛隆的话听进去。

    「是说外面卖的煎蛋三明治，果然是食之无味呢。佛隆，明天开始你连午餐的份也一起做吧。」

    「我做、我做，拜托你快点啦！啊啊，讨厌，接下来是家族教学的课，又要迟到啦！」

    「嗯？接下来是家族教学呀，那就更没有问题了。」

    她说完又咬了一口手上的煎蛋三明治。

    「就是这样才有问题！」佛隆听了扬起一阵哀号。

    这是佛隆补考之后的第三天，他一如往常地维持着同样的校园生活。之前召唤出百余柱精灵的考试成果，完全没有反应在他的生活当中。

    监考的讲师只在评分表上注记「合格」的字样。

    从精灵们把神曲视为食粮这件事情，可以了解到精灵这种存在的本质，精神层面远远大于物质意义。因此，尽管他们的存在会对人类带来影响，不过这种影响通常是小到可以忽视。

    然而，日前超过百柱的精灵同时出现在实习教室这般受限的空间中，又会造成什么结果呢？监考的讲师和参加补考的学生们，在有限的空间中和大量精灵相处之下，其实当时的记忆全都出现空白或混乱的现象。所以，佛隆召唤出如此大量精灵的事实，形同不曾存在一样。

    对此，即便人在当场却完全没有受到任何影响的尤吉莉姊妹极力主张确有其事，依然无法得到众人的信任。连蓝伯特也因为自己当时的记忆有些模糊不清，所以没有为她们的说法背书。

    大家会有这样的反应并不奇怪。毕竟佛隆日前还是个拿不出成绩而差点要被退学的学生，今天却能够召唤出连学校讲师们也不可能唤得出的大量精灵，这怎么说都没有说服力。

    除此之外，既然得到这样的结果，佛隆却连一柱精灵都没有换约，而让他们全部离开，这也造成事实认知上的困难，更不会留下具有公信力的记录。不然，若是有当场和佛隆换约的精灵跟在佛隆身边，或是他们听命于佛隆并献上自己的劳役，那都可以作为证实这件事的直接证据。

    最后，克缇卡儿蒂的外型也是个问题。

    这柱红发精灵听了佛隆的神曲后，虽然一度恢复成原本的成熟女性形貌，却在不久之后又变回一个月前出现时那般稚嫩的少女形象。

    关于这点，不知道是否因为她长期维持这种形象，因此要呈现另一种样貌的外在已经不是那么容易的事，或者她自己就喜欢维持现在这种外型。总之佛隆不知道原因，克缇卡儿蒂也没有多说，所以他就没问了。

    「大家好！抱歉，我迟到了！」

    佛隆在冲进教室的同时，大声向他的直属学弟妹们道歉。接着，便看到丹奎斯不怀好意地笑着朝他走来。

    「嗨，佛隆，你今天还是迟到啦。是怎样？觉得自己很了不起吗？」

    「呜，不好意思……」他反射性地又道了歉。

    丹奎斯日前才在众人面前出糗，在教室里大闹一场，不得已只能恼羞成怒地冲出教室，现在却又不知羞耻地来找碴。这种程度的厚脸皮让佛隆觉得非常羡慕。

    看来那天下午发生的事，早已从丹奎斯的脑子里抹除得一乾二净。这家伙真是永远都学不乖。

    不过话说回来，他这个人就是这样。

    所谓神曲就是用音乐表现出演奏者的灵魂。从这个角度来看，如果丹奎斯不要太过执着于技巧，而将他的性格充分反应在音乐中形成神曲，那么，也许真会有一些品味较为特殊的精灵被他吸引过来吧？不过对佛隆来说，若是丹奎斯真的跟哪一柱品味独特的精灵搭档，这种自以为是、任性至极的配对发起疯来，究竟会搞出什么样的纰漏，佛隆光想就觉得头疼。

    「看来你补考总算是考过了嘛。不过，那毕竟是一阶段一般学科教育程度的考试，要考不过也很难呢。」丹奎斯说。

    看来，他就连自己没在同等程度的考试中留下足以让校方认同的成绩，导致他最后被学校退学，必须重新从一年级读起的这件糗事，也从他的脑中消失得一乾二净。拥有这种脑袋，丹奎斯的人生真是太轻松了。

    「但你补考过了，到头来还是连一柱象样的精灵都召唤不出来，身旁还是只能跟着这么一柱莫名其妙的小鬼头精灵呀？你还真是半吊子呢。」

    他说完拨了拨自己的浏海。对于他这个举动，也许该有人提醒他「这个动作实在恶心」，不过以他的个性来说，最后大概也是不了了之吧。

    「丹奎斯！你在胡说什么东西！快点收回你刚才的话！佛隆学长他――」

    贝尔莎妮朵在一旁再也无法容忍丹奎斯继续找佛隆麻烦，上前来欲代替佛隆说话。但她话没说完，普利妮希卡便急忙住她的嘴，将她从身后拉下去。

    现在丹奎斯和贝尔莎妮朵拌嘴的情况已是这堂课中的常态。对此，其他学生忍不住私下跟普利妮希卡抱怨：「拜托至少别让你姊姊跟那个人一般见识，让大家的耳根子清静一点吧。」

    「鸣～～鸣～～呜～～」

    「好、好了，姊姊你如果出马，事情就会闹得没完没了。」

    佛隆看着她们两人缠在一起的模样，脸上露出笑容。然而，这般从容的态度却使丹奎斯更加不快。

    「佛隆！别人说话你有没有在听呀！」

    「啊，抱歉……你是在说克缇卡儿蒂的事吗？」

    「可不是吗？」丹奎斯大大地点了头，「我说你呀，真是条可怜虫呢！被那莫名其妙的小鬼头精灵缠上。不过，你们两人算是半斤八两吧。」

    丹奎斯得意地说，全然没有察觉到在自己爽朗的笑容身后，被批评的当事人克缇卡儿蒂已经气得冒出青筋，将一把椅子高举在他后脑杓上方。

    「你这么说是指她很怪吗？」

    对此，佛隆不慌不忙地笑着回了话。

    此时佛隆心里所想的是，要说克缇卡儿蒂是个生性古怪的家伙，确实也是。毕竟过去学到跟精灵相关的知识里，有许多部分都在克缇卡儿蒂身上出现矛盾。这样的情况究竟是因为精灵间的个体差异，还是克缇卡儿蒂身上真有什么特殊原因，他目前尚无法得知。若是从这个角度来看，他对克缇卡儿蒂根本完全不了解。

    但是唯独一点，若是要他脱口而出，他却拥有十足的把握――

    「是啦，她是怪呀，毕竟我的克缇是与众不同的！」

    佛隆说话的同时，视线从丹奎斯身上移向站在他身后的红发精灵，脸上露出发自内心的笑容。

    「……」

    看到佛隆的表情，克缇卡儿蒂瞪大了眼睛，然后一股汹涌的红潮袭上她的双颊，同时，高举在头顶上的椅子也不经意地自她手中滑落――砰的一声，椅子重重摔在地上，丹奎斯这才惊讶地发现这只凶器的存在。

    「所以我也得好好加油，这样才配得上她。」

    佛隆说完，脸上开朗的表情坦然得让所有人全都呆愣在原地。

第一卷 supplement First Night

    红发精灵白皙的肌肤上，一道道绯色的闪光不断窜行。

    如微雨般的光芒洒在她微微隆起的胸部、纤细的颈子、身躯，还有四肢。一层平贴在她身上的光膜向下延伸，形成一种润泽，涤净了她的肌肤之后，在所到之处留下奇迹似的物质性变化――炫目的虹彩遮住她全身，雕塑出如梦似幻的身影；清透的下肢，好比下一刻就会在空气中融化消失。接着，覆在她身上的虹彩逐渐转换成稳定的颜色。

    「呜哇……」

    佛隆下意识地发出赞叹。

    对于一个托尔巴斯神曲学院的学生来说，佛隆并不是初次看见精灵。不过，这是他头一次见到拥有人类外型的弗马奴比克精灵「换装」。

    「……大概就是这样吧？」红发精灵歪着头说。

    一阵变化之后，那一头火红的长发和双眸，在娇小少女形象中显现出强烈的存在感。除了可人的样貌之外，会让她有如此鲜明印象的因素，恐怕还是她那目中无人的态度所致吧。

    她自称是克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰洁丝，佛隆知道这个名字。但这个名字在他记忆中所代表的形象，却和眼前的少女有着极大落差。

    虽说她和佛隆记忆中的精灵女性仍有诸多相似处，不过后者理应更高眺，从胸部到腰臀间的身体曲线也应该充满成熟的韵味。说得更明确一点，她和佛隆记忆中克缇卡儿蒂的差距，好比小女孩和成熟女人之间的区别。

    对佛隆来说，他实在很难接受眼前的精灵少女，和他记忆中的精灵女性是同一人――或者说是同一柱精灵。

    其实，若是站在他面前的是记忆中那充满成熟风韵的精灵，而他过去所见的是眼前这柱外型稚嫩的精灵，这样佛隆还比较能够接受。但相隔十二年之久，过去那柱精灵在外表上不但没有成长，反而缩回一名妙龄少女的身姿，因而以佛隆身为人类的立场，他真的很难抹去心里的奇异感受。

    基本上，佛隆理性上还是知道她是克缇卡儿蒂。毕竟这世上知道他和克缇卡儿蒂曾在十二年前相遇的，除了他们两人之外，并没有第三者。虽说这点因为佛隆在那次会面结束前就失去记忆，所以他无法确切指出这是否真能当作判断的依据，不过他心想，一柱精灵若是谎称自己是克缇卡儿蒂而意图亲近他，对这柱精灵并没有任何好处。

    可是，情感上他实在很难接受眼前这名精灵少女，就是十二年前那名红发精灵女性的事实。

    （……至少，我就不能像以前一样叫她姊姊。）

    佛隆心里不免浮现这样的想法。

    十二年前的佛隆，以他当时幼小的年纪，拥有成熟女性外型的克缇卡儿蒂对他来说，就好比一个大姊姊。他在心里也始终是以「精灵姊姊」这种方式称呼她，甚至鲜少意识到「克缇卡儿蒂」这个名字。

    但现在出现在佛隆面前的克缇卡儿蒂，不仅身形比佛隆娇小，看来更好比十五岁左右的少女，让他怎么也不可能将心中的称呼说出口。

    （我想，只能直接叫她的名字「克缇卡儿蒂」吧？）

    佛隆在心里做出这样的结论。

    「啊，好可爱！」

    佛隆今天才遇到的那对双胞胎姊妹，在旁看见眼前的精灵，做出了这样的评论。

    佛隆记得这对姊妹的姓氏是尤吉莉。金发的是姊姊贝尔莎妮朵，银发的则是妹妹普利妮希卡。生性活泼开朗的贝尔莎妮朵和有着恬静气质的普利妮希卡俨然成了鲜明的对比，不过同样都是容姿端丽的少女。

    这对姊妹因为一些意外，得以穿上托尔巴斯神曲学院的制服。至于克缇卡儿蒂「换装」之后呈现出来的打扮，却和这对姊妹一模一样。看来对精灵来说，以其力量改变物质结构合成的形貌，要做出同样的衣物是相当简单的事。

    「嗯？『可爱』？」

    「很可爱呀！」

    克缇卡儿蒂听了贝尔莎妮朵的称赞后，歪着头开口问道。做出评论的当事人则是面带微笑地重复一次。

    「这样啊？可爱吗……哎，也好啦。」克缇卡儿蒂听了点点头。

    尽管没有异议，不过，看来她对于自己被评为可爱的结果似乎颇感意外。话说回来，若是以十二年前的她那副模样来说，大概常会听到周遭做出「美丽」、「漂亮」的形容，但肯定鲜少被人评为「可爱」。

    「你觉得怎么样？」

    她转头面向佛隆，征询他的意见。

    「咦？呜……嗯，这样可以呀。」佛隆说。

    之前克缇卡儿蒂一丝不挂地出现在他面前，让他实在不知道眼睛该往哪里放，于是要求克缇卡儿蒂穿上衣服，但他并没有指定要她穿上制服、洋装或运动服。「为什么说得这么模棱两可啊！」

    然而，佛隆的感想却让克缇卡儿蒂鼓起脸颊，露出有些不悦的模样。

    「咦？」

    「我是说……」才大声说完，克缇卡儿蒂此时停顿一下，接着忽然压低音量，「你就不会说人家看起来可爱、这身打扮好看之类的评论……」

    「……啊，嗯，很可爱呀。」

    听了克缇卡儿蒂的意见，佛隆坦率地给予答复。

    克缇卡儿蒂的身材娇小，以精灵来说，佛隆无从得知她究竟活了多少年。不过至少就外表而言，佛隆觉得她的外型大概看来像个十四、五岁的少女。事实上，她的身形比贝尔莎妮朵和普利妮希卡还小一圈。

    若是以十五岁的年纪来说，确实是比托尔巴斯神曲学院的女生平均年龄还低。换言之，这个外表比托尔巴斯神曲学院的女生更来得娇小的红发精灵，却穿着比她给人的印象更来得成熟许多的学校制服，看来真有点滑稽。

    她这副模样真的很可爱。

    「这样吗？可爱吗？」

    此时她露出笑容的模样，看起来更可爱了。

    她的言行举止有些古板，还总是摆出目中无人的模样。不过，包含表情、细微的肢体动作等，反而呈现出比她的外表更为稚嫩的形象。

    「好，衣服就先穿这套吧。反正我也不晓得现在的流行风格，以后要怎么穿等以后再来想。」

    克缇卡儿心满意足地开口说道。

    塔塔拉・佛隆是一名梦想成为神曲乐士的神曲学院学生。

    神曲是一种神奇的音乐表现型态。这种曲子由神曲乐士演奏，通常用以和精灵同乐，并且使他们得以藉助精灵的力量达到许多人类无法办到的事。

    佛隆目前就读于托尔巴斯神曲学院。这是一间旨在养成神曲乐士这种特殊音乐家的专门学校，更是同质教育机构中的名门。

    佛隆以孤儿的身分，利用奖学金制度申请进入这间神曲学院，然而，他因为成绩不佳，因此在第二学年的期末濒临遭到学校退学的危机。

    在这时候，他遇上失去理性而发狂的一柱红发精灵。

    精灵这种生命型态拥有强大的力量。不过，相较于他们强大的力量，精神层面却异常纤细，就连存在形式本身都有非常脆弱的一面。一旦和某些特定的负面条件吻合，他们便会轻易失去理性，幻化成捣毁周遭一切的怪物。

    因为发狂的红发精灵而陷入绝境的佛隆，为了镇住这柱精灵而试着奏出神曲，并且奇迹似地成功了。

    她取回了理性，然而――

    「……」

    佛隆站在自己宿舍的房门前回头――与其说他现在才发觉问题的严重性，倒不如说截至前一刻为止，他一直不让自己去想此时他可能面对的问题。不过到了这时候，他已经退无可退，必须想办法解决。

    「？」

    克缇卡儿蒂收到佛隆的视线，疑惑地歪着头。这模样好比雏鸟，非常可爱。

    「我说……」佛隆不知所措地把玩着手中的钥匙，「那个……」

    「这就是你住的地方呀？怎么这副穷酸样？算了，现在我也没什么好挑剔的，至少还是住在大城市里。」

    克缇卡儿蒂挺起胸膛，双手抱在胸前大剌剌地说道。

    她对于眼前的状况看来没有一丝不安或不解，佛隆却相对显得十分困惑。

    「克缇卡儿蒂……小姐？」

    「不要加什么『小姐』啦，你把我当外人呀？」

    她蹙起眉头直言道。

    「那、那就克缇卡儿蒂好了。」

    「嗯，怎么样？」

    「我说……那个……」

    开口前，佛隆慎重地在脑中试着思索较为委婉的说法。他不知道该不该邀克缇卡儿蒂进入他的宿舍，但克缇卡儿蒂都跟过来了，现在赶她回去也不妥当，不过若是说得太保守，这柱红发精灵肯定听不懂。

    「你……你要不要回去自己家里呢？」

    「嗯？不就这里吗？」

    「不是啦，我说……」佛隆有些无奈地响应，「克缇卡儿蒂，你昨天之前都住在哪里？那个……你要不要回去你之前住的地方？」

    「……」

    这句话让克缇卡儿蒂皱起眉头，看来这不是她想听到的话题。

    「……我不想回去那里。」她嘟哝地说。

    「……」

    这种反应让佛隆更觉得困扰了。因为从克缇卡儿蒂的话中判断，她并没有一个让她觉得可以容身的家。虽说能够解除物质化的精灵不需要一个实质的场所供他们休憩，不过……

    （换句话说……她是打算跟我一起住吗？）

    佛隆对于克缇卡儿蒂内心的想法暗自思索着。

    他现在是住在托尔巴斯神曲学院提供的学生宿舍里。这栋建筑很老旧，每一项设备都显得贫乏寒酸，甚至每间房里还没有提供个人使用的电话，使它向来不受学生青睐。

    佛隆因为自己孤儿的身分，经济方面不太宽裕，因此只要便宜，他哪里都能住。

    （交换了精灵契约之后……难道都得做到这种程度吗……）

    精灵契约是一种神曲乐士和特定精灵之间的专属契约。换了约的精灵必须专为他的契约乐士工作，该名神曲乐士亦有责任提供神曲给他的精灵作为报偿。这种契约代表一种长期的雇佣关系，好比公司的老板和雇员、事务所内的所长和所员。佛隆是听过这样的解释，大致上也可以理解。不过话说回来，总没有老板和员工住在一起的情况吧。

    佛隆认为克缇卡儿蒂应该有自己的家，同时也应该回去那里。但在他们离开校园回到宿舍时，克缇卡儿蒂却以理所当然的表情跟过来。

    就这样的情况而言……

    「那个……克缇卡儿蒂……」

    「怎么？」

    「这里是学生宿舍……」

    「看起来是这么回事没错。」

    「而且是男生宿舍……」

    「不是吗？还是佛隆你――」她说到一半忽然露出惊讶的表情，「难道你其实是男扮女装住进女生宿舍里去享受被年轻女孩包围的生活……我是不知道最近道德沦丧到什么地步，不过你这样也太变态了吧！」

    「为什么你会想到这里呀……」佛隆垂下肩膀，丧气地叹息。「我的意思是说，不会有女生住在这里啦。」

    「好像是哦。」克缇卡儿蒂点点头。

    「至少学校里的男生跟女生若是住在同一个地方总会产生问题嘛。」佛隆说。

    「也对，是会产生问题。」

    「所以克缇卡儿蒂，你也是……」

    「我又不是这间学校里的女生，没问题啦。」

    这个穿着学生制服的精灵少女，脸不红气不喘地挺起胸膛宣言。

    「……」

    佛隆无言以对――不行了，不管他怎么说，克缇卡儿蒂都不会听。

    「唉……好、好啦……站着说话也不是办法……进去吧。」

    一股莫名的挫败感袭上佛隆的心头，让他只能将手中的钥匙插入锁孔中。

    佛隆和克缇卡儿蒂交换了精灵契约，不过以佛隆的立场来说，整个过程都无关他的意志，随波逐流之下就这么完成了。

    即便如此，精灵契约终究还是有效的。

    然而，佛隆并没有取得神曲乐士的国家资格，甚至连二阶段专精实习课程升级考试能不能顺利过关都相当危险。

    这样一个学生竟然得到精灵契约，而且对方还是拥有六片精灵羽翼的上级精灵，这可是前所未闻的情况。说实话，面对这样的情况，佛隆完全不知道该怎么处理。

    他想听听学校的讲师，或者更具权威的教职员有什么看法。

    然而，事发当时正值深夜，佛隆不好意思在这时候去打扰他们，因此打算等天亮了再想想该怎么办，于是先回到宿舍里。

    但是，有一点完全出乎他的意料之外――克缇卡儿蒂完全不打算离开他。打从佛隆和尤吉莉姊妹在回家的路上分手后，克缇卡儿蒂便带着一副理所当然的表情跟在佛隆身后o

    于是，佛隆就这么带着一个女生――至少克缇卡儿蒂的外表看来就是一副人类少女的模样，回到自己的宿舍。

    「……」

    克缇卡儿蒂双手交抱在胸前，环顾着房内。

    佛隆房里的家具甚少，只有一张床，那是每间房都预先配备的设备。由于学校宿舍提供给学生的全是单人房，因此每间房也都只有那么一张床。

    照这个情况而言，若是两人睡在同一间房里，睡觉时能选择的方式当然有限。

    「嗯……」

    克缇卡儿蒂伸手拉起自己的制服衣领，低头看了看自己衣服底下的胸膛，接着又用手拍拍自己的胸部和臀部。

    「……呜，不太够呢。」

    她径自嘟哝着，脸上露出几许遗憾和不安的表情，好比一身轻装而孤独地站在战场上的战士。

    「算了……反正每个人的兴趣都不尽相同嘛。再说，佛隆应该不会在重逢当天就扑上来……」

    「克缇卡儿蒂。」

    「喔！」

    突如其来的叫唤声让克缇卡儿蒂惊讶地叫了一声回头。她看到的是――

    「佛、佛隆？」

    此时佛隆已经换好睡衣，站在克缇卡儿蒂面前。话说这也没什么好奇怪的，毕竟夜已深了。

    「我们该睡了。」他说。

    此时佛隆脸上的表情非常自然，甚至没有任何犹豫。

    「马、马上就来这么一招！这家伙真是不容小觑！」

    反倒是克缇卡儿蒂冷不防地颤抖一下，露出意外的表情。

    「你说什么？」

    「啊、呃……没有啦！我什么也没说！」克提卡儿蒂连忙出声答道。

    接着，她佯装一副此时才想到这个问题一般，开口问道：「佛隆，那个……我、我该睡哪里才好呢？」

    她在心里预设了几个可能的答案：其一，佛隆睡地板，她睡床；其二，她睡地板，佛隆睡床；其三，一起睡床……

    「睡床上呀。」

    「那、那你呢？」

    「睡床上呀？」

    「――竟然选第三个！」

    「嗯？」

    看到克缇卡儿蒂忽然转头大叫，佛隆脸上露出狐疑的表情。接着，只见克缇卡儿蒂连忙摇头说：「没、没有，我是说没事啦，你不用在意……没什么好介意的！是说，我再跟你确认一下……」

    「嗯？」

    「床只有一张吗？」

    「对呀。」

    「那就是说……我们要一起睡？」

    「是呀。」佛隆笑着点头。

    「……」

    这个答案让克缇卡儿蒂的视线游移着，一会儿之后……

    「好吧！」

    看来她的心意已决。

    佛隆是自孤儿院出身的小孩。

    在梅尼斯帝国，政府能够提供的福利并非相当充裕。虽说整体的预算不会不够，不过因为十二年前的一场动乱，孤儿的人数暴增，使得能够收容孤儿的机构，一下子冲上了各自所能负担的上限。因此，能够分配在每名孤儿身上的资源，自然相对地大量减少。

    佛隆在这种资源匮乏的情况下，一过就是十年。面对这种长时间的困境，每名孤儿的感受都不尽相同，所幸佛隆并非那种会因此愤世嫉俗的人。

    没办法，大家都一样辛苦嘛――这是佛隆在过去那段日子里，心里怀抱的感想。

    「……」

    克缇卡儿蒂不禁皱起眉头。

    不对！不该是这样！这跟自己想的不一样――她脸上的表情，彷佛欲对着天空大吼发泄一般。

    此时她人正躺在床上，佛隆也是。这一切都符合她的期待――或者说得含蓄一点，就当是她的臆测吧。

    在狭窄的单人床上，他们紧紧贴在一起的情况同样符合她的预期。然而……

    「……佛隆。」

    「怎么了吗？」

    相较于克缇卡儿蒂哀怨的呼唤，佛隆答话的声音却显得非常从容，丝毫没有一点点兴奋的模样。

    「啊、呜……没、没有啦……」

    「是吗？」佛隆伸出手，轻轻在克缇卡儿蒂的背上拍了两下，「这种感觉真令人怀念呢。」

    「什么感觉令人怀念？」

    「以前还住在孤儿院里的那种感觉呀……因为孤儿院的预算被删减，就连燃料费都得省。虽然大家因此过得很辛苦，却也非常愉快呢。当时大家得一起卷在一条被子里，而我因为在孤儿院里待了很久，所以后来晚上都是跟着一群小弟弟、小妹妹们，大家抱在一起，彼此互相依偶着取暖，然后一起入睡。」

    「……」

    听到佛隆的感想，克缇卡儿蒂的脸上写满苦涩。她相当不满，却只能无奈地面对这样的结果。

    从佛隆的话听来，他对方才提到的「一起睡」这三个字，心里的解释也就只有字面上的意思。

    对佛隆来说，克缇卡儿蒂大概就和从前孤儿院里的小弟弟、小妹妹们一样。另外，方才佛隆问她为什么不回家时，克缇卡儿蒂回说她不想回去那里，这句话大概也成了加深他现在这么认定克缇卡儿蒂的原因吧。因为那句话听来，就好比克缇卡儿蒂是个对于家里头冷漠的关系心生不满的小孩，因而离家出走。

    现在的佛隆像是为了安慰一个内心寂寞的小女生，因而陪在她身边一起睡觉，藉此给她一些安慰，大概就是这种心理吧――这下误会大了。

    「……克缇卡儿蒂？」佛隆终于察觉到这柱红发精灵的反应和他的预期有些落差，因而带着不解的表情开口问道：「那个……你不喜欢这样吗？」

    克缇卡儿蒂知道，即便彼此的想法没有交集，不过这终究是佛隆的体贴，她不能责怪对方。

    「没、没有啊……我不会不喜欢啦。」这也是她的真心话。

    克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰洁丝是一柱精灵。而且是拥有强大实力，并且活了漫长岁月的上级精灵。这样的她过去始终都在保护人类，从没有被人守护的经验。因此，虽然佛隆对于克缇卡儿蒂的期待有着天大的误解，不过当她初次体验到佛隆这样的对待方式，也让她心里产生了某种难以言喻的悸动。

    「我一点都不会觉得讨厌。」

    「是吗？那就好。」

    「……」

    这柱红发精灵像只猫儿一般缩进佛隆的怀里。即便觉得新鲜，却仍不免失落地叹了一口气。

    「算了……这样也好吧。」

    「你说什么？」

    「没有啦。」

    说完，克缇卡儿蒂闭上眼睛。

    …………

    之后，这柱红发精灵就这么顺理成章地住进佛隆的宿舍。床该怎么睡、寝室该怎么分……之后虽然因为佛隆太过迟钝的关系，两人起了不少争执，不过这就是后来的事了。

第一卷 后记

    大家好，我是轻小说屋，Y一郎。

    《神曲奏界红S》的第一集终于跟大家见面！

    虽然有些唐突，不过我们先来回顾两周前在编辑部发生的对话吧。

    「Y老师，你好！我是GA编辑部的K村。」

    「你好。」

    「我想请问《神曲奏界红S》的第一集进行得怎么样了？」

    「不太顺利……因为几乎是重新翻修一遍，所以有点累。」

    「请加油！」

    「好啦……话说，K村，我可以问你一个问题吗？」

    「什么问题？」

    「这个标题的「S」到底意味着什么？」

    「我也不知道耶……」

    「什么我也不知道！这不是编辑部加上去的吗？」

    「嗯……大概就是student或school之类的单字吧。」

    「不是虐待狂sado的S呀？我觉得这也挺合理的，毕竟克缇卡儿蒂是女王嘛。」

    「要这样解释也可以吧。」

    「可以吗？」

    「如果是爽快、清爽的S呢？」（注1）

    {注1日文中的爽决、清爽发音为S开头。}

    「那只是你个人的口头禅吧？S、S……如果是small的S呢？」

    「什么意思？」

    「就是小号的克缇卡儿蒂啊。」

    「这太理所当然了，不好玩。」

    「那你们到底是要怎样啦！」

    如此这般，结果这个S系列的「S」到头来究竟代表什么意义，无论对我还是对总编辑而言，都是个无解的谜题。总之，这个「S」就暂订是slaughter的「S」吧。是杀戮的意思――像是用酒精棉花杀死肠道沙门氏菌之类的。

    ……………………………………………干脆来募集一下读者的意见吧。

    采用者可以得到等身大的克缇卡儿蒂模型（鬼扯的）。

    这个话题就先摆到一边吧。

    我想很多读者都已经察觉到了，这个神曲奏界红的S系列其实是电子小说改编的作品。因为当时的原稿，其实是我跟身边的学徒武乃共同创作，根本没考虑到和其他作者共享的神曲奏界世界Q设定，是非常随性的自由创作。也因为这个缘故，将这篇小说出成文本时，也做了许多细部的删修。虽然基本架构没变，但内容则是有大半都重新写过――可是，这部分如果没拿电子小说对照着看，更动的部分大概也没大到有多少人会发现吧。

    总之，文本小说跟电子小说的故事内容是一样的，因此，身为作者不免觉得各位读者的钱花得有些不值。所以在文末加上一篇新作，是内容非常简短的「初夜篇」。这真是一篇浪漫的故事呢，请大家好好享受佛隆和克缇卡儿蒂之间的第一场床戏吧（我可没说谎哦）。

    对了，第二期动画好像也开始播映了（这次跟上次不同，我一点也没有插手），接下来波利佛尼卡的世界仍会持续发展。对了，那个短篇连……呜哇，没事，我什么都没说。

    就在我的内脏出现结石时，直到明年八月的行程都排满了，但我还是挺有精神的。总之，让我们在下本书再会吧！

    各位保重～～

    二八／十／二十九　Y一郎

第一卷 插图



第二卷 PROLOGUE

    台版 转自 战斗绯红@轻之国度

    生命终将迎向死亡。

    所有事物只要降临到世上，就无可避免必须面对毁灭的命运。生成和毁灭的过程不断反覆出现，是万物流转的真理。这样的真理容不下任何例外。毕竟一旦有所谓的例外，现在的世界就不可能成立。

    就连一般大众眼中看似和死亡无缘的精灵，也并非如此。

    虽说精灵的生命L期远比人类和其他生物长久；以生命形态而言，他们更远比这些生物来得强韧，但他们绝非不死。然而，因为他们的生命L期无法以人类的时间单位衡量，因此，人们往往把精灵的生命形态和永恒划上等号……从有精灵存在的时间算起，过去已经有无数的精灵因死亡而消逝。管这些精灵的死亡形态和人类不同，但他们的死亡终究代表了一种「毁灭」。

    对――精灵同样不能免於一死。

    就和人类一样。

    在人类和精灵同样得面临死亡的情况下，於世间撒下大量死亡种子的斗争是既丑陋又令人感到沉痛、肤浅，以及……悲哀的。

    不论其中究竟怀抱著何等理想或庞大的利益，均令人有如此的感受。

    传来了车轮摩擦路面所发出的尖锐哀号。

    一辆漆著灰色的都市迷彩、外型剽悍而朴实的四轮驱动车忽然煞车，同时在云鹨徽蟪旧澈竺腿煌Ｏ隆

    这辆车不知曾穿越哪里的战场……覆上一层装甲的外壳竟有好几处不自然的凹陷、烧伤，与数道类似野兽的爪痕。

    不自然的凹陷看来是弹痕或者子弹的碎片所造成的。

    烧伤大概也猜得出是因穿过火场所留下的焦痕。

    然而，问题在於车身上的爪痕。

    这些爪痕不但刮坏了车壳烤漆，甚至连那层装甲板都深深地被划开，这绝不是普通野兽能办到的事――虽说这辆四驱车的装甲并没有战车坚硬，但使用的终究是钢材。能在钢铁上留下爪痕的野兽，究竟是什么来头？

    「请您快到小姐身边去……！」

    驾驶座上的青年拉起手煞车，转头对后座的乘客说。

    这辆车虽然没有配备任何武装，不过从车子的驱动方式和灰黑相间的都市迷彩来看，驾驶应该是位军人。

    青年的头上缠著绷带，绷带上渗出尚未乾涸的血渍……但他似乎无暇注意自己的伤口。

    「谢谢，你也快点去医务站，让医护人员好好处理伤口吧。」

    后座的其中一名男子――年纪约三十五到四十岁之间――虽然坐在这辆军车的后座，但他看来不像军人。男子身著黑色披肩外套，头上戴著宽帽的绅士帽。这人的气质――无论是就衣装，或者是那张五官深邃端整的容貌，还有说话时的口吻来看，比起这辆外型刚硬的军车，他都更适合坐在一辆双\马车上。

    「感谢您的关心！」

    军人满怀感激地对著黑衣男子行礼。

    男子轻轻点头，接著推门下车。他开门的方式一反方才的高雅，粗暴的动作和他的容貌极不相称。这也许是因为他的内心充满焦虑吧？

    黑衣男子从车上取下一件大型行李箱。

    这件行李箱大致呈现立方体的造型。然而，以行李箱而言，它的外观却有多处凹凸的结构，复杂的外型宛若组合积木一般。

    「辛苦了。」

    跟在黑衣男子身后……后座上的另一人也接著对驾驶点头下车。

    是位拥有超凡美貌的女性。

    若就外观判断的话，她的年纪大约在二十岁上下。

    一头银色长发在阳光下闪耀著。

    「…………」

    年轻军人的眼神瞬间有了改变。他望著黑衣男子的目光明明充满敬畏之心，但看著银发女子的眼神中则透露出憧憬和爱慕。

    女子宛若奇般的美貌，能令所有注视著她的人为之倾心。

    她的美貌超然出尘，彷肥瞧窘搴粑幻想生存著――也因此她才能拥有一般女性无法拥有的纤细感和纯洁形象。而正是这般美丽的容貌，长久以来使得许多男女为之倾倒，并使他们对於一般同类异性再也提不起兴趣。

    走出车外的瞬间――她的身后展开一片片焕发著光芒的图腾。

    像翅膀，像花瓣；一共六片的图腾毫不掩饰地昭示著她的身分。

    精灵。

    而且是――一柱拥有人类外型的上级弗马奴比克精灵。

    基本上精灵是由精神能源构成的，而他们可以在某种程度上改变自己的肉体。因此精灵的外表不能作为能力高低的判别依据，而是得由其背后所生的翅膀多寡和图腾的复杂程度来判断。

    若是以此为标省―那么这名银发精灵无疑是一柱上级精灵。

    「手续方面由我来处理，尤吉莉先生您就快赶往小姐身边去吧。」

    银发精灵在前方一栋建筑物前的阶梯上对著黑衣男子唤道。

    「抱歉，多莉斯莱，麻烦了――」

    尤吉莉边说，边和身边的银发精灵一同奔进了一栋外观非常老旧――甚至可以用破旧来形容――的建筑物中。

    这幢建筑是用厚重坚固的耐火砖所砌成的，因此外观还不至於残破……但仔细一看，经过长时间的摧残，外墙已经变色，并出现了许多裂痕。它在几年前还被当做市公所使用，然而现在因为其拥有广大面积和停车场的关系，它暂时被挪做紧急医院运用。

    说得更确切一点，它现在是一所野战医院。

    目前这间医院的医疗器材和医务人员严重不足，但它仍是维M市民生命安全的重镇。因为原本的市立医院在这起恐怖攻击中，是头一个遭到攻击的目标，早已成了一片破瓦颓垣。

    「这是怎么回事……」

    身著黑大衣的男子站在玄关前――哑口无言地性谠地。

    男子刚从前线回来，但眼前看到的却是「战场」已经蔓延的证据。

    这是医院的正门大厅。

    这里原本是一处宽阔的挑高大厅，用以迎接访客，其宽广程度绝不是一般民宅可以拥有的；而透过这份宽广所产生的那种独特、从容的氛围，也让室内的时间流动变得缓慢――这是原本的情况。

    然而，此时这个空间中的情况――早已跟什么繁琐的程序问题毫无关系。

    只见在充满恐怖与混乱的气氛中，身著白衣的医生和护士不断地来回奔走。他们无法冷静地交谈，周围尽是慌乱失序的咆哮与病人的呻吟哀号。

    这里的所有人都在为了活下去――不管是伤患自己，或者繁忙的医护人员们――而努力。然而，这里能提供的资源却严重不足，以至难以摆脱困境。这点只要看到现场便可以一目了然。病床不够，许多人只铺了一张床单或毛巾，就这样睡在地板上，一不小心恐怕还会踩到这些伤患。

    除了人手不够、病床不够，就连伤药、绷带大概也都不够用吧？因为有人看来就是用没消毒的脏毛巾包在伤口上呻吟著。

    「……真⒉摇！

    银发精灵忍不住感@。

    这间紧急成立的――而且是用非常克难的方式改建的，根本不能称之为医院的医院，在第一批伤患运来的时候就已经超过它所能负荷的程度了。

    「……可恶。」

    身著黑色披肩外套的男子――尤吉莉，帕尔提修愤怒地低吼了一声：

    「《@息的异邦人》的那些家伙……」

    面对眼前这群伤患⒉业哪Ｑ，在他心里激起的第一个反应是愤怒的情绪。

    然而……这种情绪一旦溃堤，将会转变成绝望和无力感。再加上虽然死者已被弃置一旁，但面对伤者，这里非得耗费两个人的心力来照顾他――这么一来，未受伤者的身心疲劳程度便会不断地加速累积。

    一旦这种倦怠感超出一定程度，将会造成士气低落的结果，并让总体战力衰退。

    而这次事件――不对，应该称之为动乱的首谋，想必也是看柿苏獾愣将首波攻击目标锁定在医疗设施吧。这是敌方心理战的一部分；虽然就战术上是可以理解，但若是规划者存有一丝良知，就不会将这套战术付诸实现。

    此时一名年轻男看护认出了因愤怒而全身发抖的帕尔提修，慌忙地跑到他面前。

    「尤吉莉先生！这边！」

    「喔……嗯……」

    帕尔提修这才回神，并微微h首。「

    尤吉莉先生，我们赶快到小姐身边去吧！」

    名为多莉斯莱的精灵也上前催促著自己的契约乐士。

    接著，她便和帕尔提修一同朝著医院深处移动。

    「…………」

    一路上，他们所看到的景象都和大厅一样。

    地上四处躺满伤患。他们得一边前进，一边小心不要踩到伤患，同时留意不要撞上来回奔波的医生和看护。

    「很惨吧？」

    「…………」

    「可是……这已经算好的了。」

    男看护忍不住以流露出些许抱怨似的语气――不，也许他根本已经是存著抱怨的心态了――作出说明。

    「大家原先以为就只是几个脑袋坏掉的人在胡闹――没想到回过神来，竟然已经沦为这副模样。这已经不是什么事件、X动之类规模的小事了，根本是一场战争呀！」

    「…………」

    帕尔提修没有回应，只是默默听著领头的男看护说话。

    事实上，这些话在他耳中或许是一种责难。

    跟在他们身后的多莉斯莱闻言，也露出了和帕尔提修同样的表情――也许还更难看。

    「尤吉莉先生……那些《@息的异邦人》到底是什么来历啊？不过就是区区十多人组成的恐怖集团不是吗？但只是凭藉著这点势力，他们为什么能够造成这种惨绝人寰的灾祸……？」

    走在哀鸿遍野的医院里，男看护语带愤怒地质问著帕尔提修。

    他会有这种反应其实也是理所当然的――毕竟政府发布的消息中，除了事件本身|成的灾情外，并没有透露其他任何讯息。因为整起事件的详细内容都被政府所控管，因此帕尔提修和银发精灵现在也无法透露什么……

    不，就算没有情报管制，他们也同样什么都不能说吧。

    ――说罪魁祸首其实就是神曲乐士和精灵。

    造成惨重灾情的恐怖集团，其实是以《@息的异邦人》为名，由神曲乐士带著精灵组成的神曲乐士集团。

    而政府之所以会袢∏楸ü苤凭褪且蛭这个缘故。

    在报导中，这个《@息的异邦人》是个一切资讯均无法取得的恐怖分子集团，而这种说法是为了避免社会大众陷入混乱与不安。一旦公布了「这个团体的成员全都是超一流的神曲乐士」的这个消息，人们心中所产生的恐惧和愤恨，也许会转嫁到身在前线，正和这群恐怖分子对抗的神曲乐士和精灵身上。

    再说，力量远远凌驾人类的精灵们，对人类来说之所以不是恐惧的对象，而是亲密的朋友，是因为过去他们始终身为人类的好邻居。

    而那些可以和精灵同乐，并且向精灵寻求力量协助的神曲乐士，之所以会成为人们憧憬的对象，留下许多事，乃是因为他们始终扮演著人类和精灵间的桥拧

    若是没有他们的努力，人类社会不会有今日的繁荣；即便难免有些摩擦，对人们来说，精灵仍然是「和人类荣辱与共，和人类一起面对各种威胁的盟友」。

    像这样，神曲乐士藉助精灵的力量，有组织性地进行恐怖活动，其实是史无前例的。

    正因为如此，政府担忧这个事实会扩大民众的不安。

    其实光是《@息的异邦人》做出的恐怖攻击，便已经足以让整个社会为之惊慌失序。因此帝国议会判断――在这个情况下绝不能加深国民心里的不安，也必须避免影响到国军的士气。因此，这个情报绝对不能对外公开。

    不过……站在前线战斗的兵士们，其实都知道敌人就是神曲乐士和精灵。

    而他们的同袍中，受到精灵所放出的光团――也就是精灵雷的攻击，因而尸骨无存，或者只留下一具焦黑尸块的阵亡人数，绝不是只有区区一、两个人而已。

    然而，这些士官兵们同样也亲眼看到一群斗志高昂的神曲乐士带著精灵们，站在第一线和敌人对抗，并且尽力保护著每一个士官兵的身影。而这样的情况也勉强维持住了前线部队的士气。

    「再说――」

    「…………」

    也许是因为内心焦虑，抑或是为了掩饰内心的不安，当男看护正打算继续开口提出质问时，多莉斯莱却将手放在他的肩膀上――男看护在回头的同时看到了银发精灵表情哀戚地对他摇著头。

    「啊……」

    他旋即明白这名银发精灵没有脱口说出的话语，露出有些歉疚的表情。

    「对不起……我一下子把持不住……」

    也许他这才想起自己究竟在为什么人带路了。

    其实《@息的异邦人》发动的恐怖攻击确实是一起严重事件，但对男看护现在带领的神曲乐士而言，他正要面对的问题，也许比这起恐怖攻击更来得深刻。

    也因为这个缘故，他才暂时从动乱的前线抽身，拖著疲惫的身躯来到这间医院。如今在前线，即便少一个人都是件严重的问题。然而，这名神曲乐士却仍然不得不向司令部提出让他暂时从战场上抽身的请求，还借军车赶来这间医院。

    「不……没关系。」

    帕尔提修勉强挤出笑容。

    他也知道自己没有立场责备这名看护。

    然而……

    「我听说政府已经派出了《四乐圣》要来解决这件事了。不管这群《@息的异邦人》究竟是何等人物，只要他们出动，平息这件事情应该只是时间上的问题了吧。」

    男看护像是在说服自己一般地强颜欢笑著。

    他的想法很自――因为只要是听到《四乐圣》出动的消息，也许所有人都会有同样的想法吧。

    《四乐圣》。

    这几乎像是个出自於神话中的头衔。

    这是四名技巧出神入化的顶尖神曲乐士所被赋予的称号。而他们所写下的，诸多超乎想像的事，也让他们的存在感变得崦燎也徽媸怠

    有人说，《四乐圣》身边的精灵是所有精灵的始祖，亦即始祖精灵。

    有人说，《四乐圣》奏出的神曲能够吸引成千上万柱精灵靠近。

    有人说，《四乐圣》藉助了契约精灵的力量，从而长生不死。

    有人说……

    如果单就力量方面来说，精灵一柱至少可以和一辆战车或装甲车匹敌――视状况而言甚至还可以强上几十倍、几百倍――而若是能一口气招来有如成千上万军队般规模的精灵，要说《四乐圣》能够提供世界上最强的战力也不为过。

    然而……

    若是脑筋转得快的人就会发现一件事：

    既然《四乐圣》拥有如此强悍的力量，为何在战况尚未恶化之前，政府始终没有派遣《四乐圣》出动呢？

    心里抱持著这个疑问的人，大概怎么样也想不到吧。

    政府――其实早就已经将这张王牌打出去了。

    不过帕尔提修知道这件事。而且他深知背后的内情。

    因为这起动乱之所以变得如此激烈，就是《四乐圣》出动后带来的结果。

    确实，在战场上投入强大的战力，绝对能够为战事及早划下句点，然而，这是在对手实力够弱的情况下；如果对手拥有足以匹敌己方的强大战力，那么战事不仅不会因此得以提早结束，反而还会使得战线扩大，并且转趋激烈，更使得战事拖长。

    没错。

    《@息的异邦人》这个恐怖集团就是这么一个实力强大，且足以和《四乐圣》匹敌的神曲乐士团体。

    帕尔提修和他身边的银发精灵都非常清楚这件事――而且是亲身体认到的。

    然而――

    「是……是啊，《四乐圣》一定会打倒这些恐怖分子的。」

    帕尔提修这么说著。

    不过这句话恐怕连说的人自己也不相信吧。

    「…………」

    多莉斯莱一脸担心地望著自己的契约乐士。

    此时她深切感受到帕尔提修身上传来的焦虑和痛苦。

    多莉斯莱希望能够感受――帕尔提修的喜怒哀乐，还有他心里的所有情感，而这十几年来她也一直能做到这点。因此即便没有神曲作为媒介，关於帕尔提修的想法多莉斯莱也几乎都能感受到。

    她的表情蒙上一层阴霾。

    就像帕尔提修的痛苦浮现在多莉斯莱身上。多莉斯莱身为精灵，可以把许多不可能的事变为可能，然而，现在的她却无法化解帕尔提修内心的痛苦。这样的无力感像是要撕裂她的身体一般。

    不对……

    「…………」

    多莉斯莱咬紧樱花色的嘴。其实方法是有的。然而，她却说不出口。她不能说，也不应该说。

    因为这对信赖著她和帕尔提修的人来说，其实是一种非常严重的背叛。

    「这里。」

    男看护推开了最深处的一扇门。

    这里本来应该是一间仓库之类的地方吧。帕尔提修和多莉斯莱穿过这扇没有任何装饰、实在难以看出是「病房的门扉」的铁门，走进室内。

    也许是一种体贴吧――男看护在两人走进室内之后，对他们点了点头，从外头轻轻地关上房门。

    这间屋子里的管线是露在外头的。在房间的正中央并排著几个箱子，上面铺了一张床单，一看就知道是於克难中搭成的病床。不过，跟外头躺在走廊和大厅里的那些伤患比起来，这间「私人病房」已经算是特别待遇了。

    而躺在床上的人是――

    「………………！」

    帕尔提修忍住了声音，却藏不住内心的哀号。

    在简陋的应急病床上，躺著两名年纪非常小的女孩。

    而她们身上的伤势一看就知道绝对伤得不轻。

    两个女孩的脸色苍白。这般苍白的面容绝不是健康而白皙的模样，而是失去了血色的苍白。

    特别是躺在右边的女孩很明显地可以看出她已经性命垂危。

    这女孩看来什么时候会断气都不令人意外――不，或者应该说，她能够活著撑到现在已经是一件不可思议的事了。她气若游丝，时而发出的痉挛更扰乱著她孱弱的呼吸，即便没有医学知识也可以明白她危在旦夕。

    「贝尔莎……！普利妮……！」

    帕尔提修呼唤著他的双胞胎女儿。

    对於妻子已经不在人世的帕尔提修来说，这对双胞胎女儿是他即使付出一切代价也希望守护的对象。

    而她们现在的情况究竟是何等危急，其实他也早就听说了――不过听是听说了，但因为前线战况混乱，所以由后方传递的讯息遭到过分渲染的状况也是屡见不鲜。因此，帕尔提修仍抱著一丝希望，希望消息并不完全正确，同时火速飞奔到此。

    然而，残酷的现实却在此时狠狠地打击他。

    眼前的事实绝望到不论他如何自我安慰都无法让自己解脱。

    『您的女儿恐怕活不过今天晚上了……』

    『请您最好要有心理时浮！

    情况就如帕尔提修早先接获的情报一般危险。

    一个恍神，这名身著黑大衣的神曲乐士，就这样让陪著他行遍天涯的行李箱从手中脱落，重重地摔在地上，发出一声巨响。他强忍著痛苦的呜咽靠到床边，想伸手抚摸女儿们――却又即时打住。

    他的女儿们身受重伤。

    想必他是察觉到了，哪怕只是轻轻碰一下，她们的伤势都有可能因此恶化。现在他站在随时可能断气的心爱女儿面前，却连伸手触摸她们都无法如愿。

    「我……我真蠢……！」

    帕尔提修屈膝跪在床前咒骂著自己。

    《@息的异邦人》挑起的不是战争。

    而是将一般平民都匀氲谋氨煽植拦セ鳌

    因此，早在医院遭受攻击的那一刻起大家就该晓得――在恐怖攻击之下，世上没有一处是安全的；任何地方都有可能出现一发子弹、一颗炸弹，甚至是一柱精灵逞暴；不论距离前线多远――处在后方并非可以获得绝对的安全保障。

    若是他真的担心两个女儿的安全，或许他应该将女儿带在身边才对。

    但是……

    「不……尤吉莉先生，这不是您的错呀……」

    虽然银发精灵知道这么说根本无济於事，但她还是将这句话脱口而出。

    帕尔提修将这对女儿当成比起任何事物都更重要的存在，这点是无庸置疑的。

    然而，她也知道以帕尔提修的性格，绝不可能坐视百姓陷入残虐的恐怖攻击而置之不理；他会对不问法理的行为愤慨，会对没有公平正义的事情@息，也因为他无法纹这种纯真的性格，才能奏出神曲。也因此这名银发精灵才会希望和他长相左右，和他交换契约。

    「尤吉莉先生――」

    这名银发精灵又打算开口――

    「…………！」

    然而，她的身体忽然一阵摇晃。

    她赶紧伸手扶住墙壁……却又在下一刻因支持不住而屈膝跪到地上。如果那些与她一同站在前线抗敌的兵士们看到这一幕，肯定会露出难以置信的表情。这名银发精灵不但拥有优雅美丽的外表，更拥有上级精灵压倒性的实力；她总是将士兵们从死亡边缘救回，并保护著他们――然而，这名士兵们口中的「女神」，却在这时露出憔悴的模样屈膝跪在地上，想必他们怎么也无法接受吧。但这其实是人们心里对於精灵的错误印象。精灵也会衰弱，也会死亡。

    他们的生命L期绝非没有极限，更不是不需要面临死亡的生物。

    「多莉斯莱！」

    帕尔提修慌张地唤了契约精灵的名字。

    她挥挥手，表示自己没事――但这个举动却让她看来更加孱弱。

    「果然如此――的力量其实已经消耗过度了对吧！」

    帕尔提修抓起了银发精灵的手大声呼唤著。

    「不……我没事。跟小姐们比起来……我还好。」

    精灵的力量强大，生命L期也长。

    但这跟强韧的生物其实无法划上等号。

    精灵几乎可以说是一种精神生命体……事实上，他们的肉体跟精神之间的界限也无法明确定义。因为他们用以造就物质化的肉身的，正是他们的精神力量。

    因此，只要精灵施放超越自己极限的力量，那么他们几近永恒的生命就会消减；换做是人类的话，就算精神力过度消耗，由於有肉体这个「根本的存在」，故不至於会陷入死亡的危机。然而，对精灵来说，他们并没有维M其存在的、确实的物质屏障，来保护他们的生命。换句话说，他们其实只是在周围的各种环境和条件交互作用之下产生的某种「现象」……譬如潮汐。

    所以，过分消耗力量的精灵就会造成生命现象急速衰弱的结果。

    「为了让我从前线安全抽身，所以……」

    帕尔提修的语气充满了浓浓的自责。

    的确，多莉斯莱使用了超出自己极限的力量。

    如果多莉斯莱不这么做，那么帕尔提修也许根本没办法安全脱身来到女儿身边。她拼命地挡开四面八方的攻击，杀出了一条退路――然而结果却使她连维持自己平时的形体都非常困难。

    看她背上三对翅膀微弱地闪烁著，就是最好的证据。

    然而，多莉斯莱始终没有对帕尔提修提起自己的情况。

    因为她的契约乐士为了两个女儿心疼得都快要崩溃了，多莉斯莱不想再加重他的烦恼。但要是这么做反而让帕尔提修更为挂心的话，那就是适得其反了。

    不过――

    「多莉斯莱……对不起……」

    帕尔提修牵起了契约精灵的手――眼角涌出泪水。

    「我真是差劲……」

    「……尤吉莉……先生……」

    「我没办法保护自己的女儿，还给带来负担……本来我应该马上为演奏神曲的……」

    他的视线移到了倒在一旁的箱子上头。

    「可是我办不到……我现在……真的……办不到……对不起……」

    神曲会忠实反应神曲乐士的精神状态。

    同时，演奏过程中也需要相当程度的集中力和纤细的感受性。

    越是优秀的神曲乐士，演奏出的神曲也越为纤细。

    然而，帕尔提修的心绪如此紊乱，他不可能奏出神曲；即便奏得出来，神曲的品质恐怕也无法满足多莉斯莱的需求，让她恢土α俊Ｉ霞毒灵若要藉由神曲补充力量，那么所接收到的神曲绝对要有一定程度以上的水什判小

    「尤吉莉……先生……帕尔提修……」

    多莉斯莱才开口却又不知道该说些什么――她希望帕尔提修什么都别管，只要把心思放在自己女儿身上就好。然而，她其实也对帕尔提修察觉到她的身体状况，并且为她牵挂而感到欣慰。

    她觉得，当初选择跟帕尔提修交换精灵契约果然是对的。

    即便这个结果使她现在变得如此虚弱。

    多莉斯莱因为精灵契约的关系，长年跟在帕尔提修身边，使她已经无法接受其他神曲乐士所奏的神曲了。

    而这其实就是精灵们许下精灵契约时所背负的风险。

    精灵契约可以说是人类和精灵交流同乐的极致表现。

    献出了契约的精灵，为了更有效吸收契约乐士演奏的神曲，会使自己的体质配合神曲做出「调律」，即改变自身存在的形式以配合对方的神曲。做出这种改变的精灵可以在其契约乐士的神曲下得到更高昂的愉悦感，同时，也代表这柱精灵将可以藉由这首神曲得到较以往提升数倍的力量。

    然而，这种契约效果造成的风险则是：当献出了契约的精灵，在其体质经过调整之后，将无法接受其他神曲乐士所演奏的神曲，只能在其契约乐士所奏出的神曲中得到满足。因此，在消耗过度的情况下，或者在一定的时间内没有接收到契约乐士所奏出的神曲，这些精灵的精神将会加速崩溃。

    换句话说，这也许可以说是一种中毒成a的情况吧。

    从这个角度来看，现在的多莉斯莱若是没有帕尔提修的神曲，她可能就没有救了；其实，就算她现在身上没有精灵契约，要在短时间内马上找到一个能够提供她所需神曲的神曲乐士，也不太可能。毕竟帕尔提修也是好不容易才从前线抽身的，而其他优秀的神曲乐士也早就全都出动迎战《@息的异邦人》了。

    多莉斯莱已经没有多少时间可活了。然而，对於这件事，她一点也不觉得懊悔。

    甚至――

    「帕尔提修――」

    她感受到了帕尔提修心里的懊悔。而他的痛楚就是多莉斯莱的痛楚。

    因此……

    「――演奏神曲吧。」

    多莉斯莱对於自己的决定没有一丝迷惘。

    这是一种禁忌的手段，代表的甚至是一种背叛，背叛了所有信赖她和帕尔提修的、站在前线抗敌的士兵、神曲乐士，还有精灵们。

    即便如此――多莉斯莱还是希望能够缓和帕尔提修内心的痛楚。

    她知道这不是最好的方法，但她已经想不出还有什么方法可以解决眼前的问题。

    「……咦？」

    帕尔提修一时之间露出困惑的表情。接著，那张脸笼罩在阴霾之中，并低下头去。

    因为现在的他无法奏出让多莉斯莱感到满足的神曲，而这点他恐怕比起任何人都来得清楚，所以才会有这种反应吧。

    然而，多莉斯莱仍旧带著坚决的口气说：

    「尤吉莉先生，这不是为了我，这首神曲是要请您为两位小姐演奏的。」

    「多莉斯莱……？」

    帕尔提修没能即时理解多莉斯莱的意思，只是茫然地盯著躺在床上无力地呼吸著的两个女儿。

    「为了她们……？」

    事实上，神曲只针对精灵有用；也许多少也能在人类心里造成一些迷幻、或者像是麻药一般的沉醉反应，但终究也只有这点程度的影响力。这种效果对於濒死的人类根本不可能产生正面的效益；若是要有物理性的治疗效果，那么非得藉助精灵之力不可。

    换句话说――

    「、该不会打算――」

    帕尔提修恐怕是察觉到多莉斯莱的意图了。

    他回头注视著多莉斯莱的表情非常狼狈。

    「……不行！不可以这么做！」

    「帕尔提修，现在已经没有其他方法了！」

    即使这是个令人生畏的禁忌手法，却是目前唯一可行的办法。

    「可、可是……可是这……」

    帕尔提修露出为难的表情。

    他知道这件事究竟是何等严重。正因为他知道――所以才有这般犹豫的反应。

    而这也是理所当然的。因为他在战场上已经看过好几个得到「最坏结果」的案例了。

    「……可是…………这个方法成功的机率很低――」

    「对。」

    多莉斯莱点点头。

    「这方法不见得能救回小姐的性命。而且这种方法只有一个人能够得救。」

    说到这里，多莉斯莱垂下头。

    如果可以，她当然也想拿出一个能让所有人得救的方法。然而，精灵也不是万能的，他们也有做得到跟做不到的事。但在她心里，这个方法是她所能想到的，最为可行，且成功率最高的方法了。

    「这是我们现在唯一可以选择的路了。」

    多莉斯莱将头抬起来，直视著帕尔提修说。

    她想帮助帕尔提修。

    而她注视著帕尔提修的眼神中亦焕发著强烈的希望；同时也有长年相处下，对於自己契约乐士的信赖。

    不论成功的机率多小，多莉斯莱深信――只要是帕尔提修来做，就绝对会得到最好的成果。

    「可是……」

    帕尔提修承受著多莉斯莱真挚的眼神――却仍免不了透露出心底的犹豫。

    问题是存在的。

    第一，他们这么做形同背叛了那些正在前线等著他们回去，一同并肩作战的战友。

    事实上，这么做根本就等同於临阵脱逃。

    即便成功了，先不提帕尔提修，多莉斯莱也不可能在第一时间回到战场。这么一来，他们的战友势必要在战力出现严重缺口的情况下继续作战了。而这个结果，很可能造成战场上那些原本不会死的人因此丧生。

    其次，就算这个方法成功――这个成功是指帕尔提修的女儿能够获救――副作用会以什么样的形式呈现，现在的他们根本无法预测。

    即便命可以留下，但女儿的心理和生理两个层面可能都会留下相当程度的后遗症，也许记忆消失、也许人格丕变，而这样的结果究竟是不是能够和「获救」二字划上等号――难道最后不会变成女儿的命救活了，却让女儿对於自己能够活命而感到懊悔，勉强过著不如意的人生吗？

    不知道。虽说各种臆测都有可能，但究竟会是什么结果，现在怎样也说不省

    而这就是这么一个充满不确定性的办法。

    再来，还有一个问题是：这个办法究竟是要对哪一个女儿实行。

    右边的女儿状况的确危险，从这个角度来看，她确实比起左边的女儿更需要急救。但她的生命迹象微弱，成功机率也低。

    左边的女儿也绝不是可以令人安心的情况。她的伤势不过就只是比躺在一旁的亲手足来得好些罢了。然而，就成功机率而言，她确实来得高些。

    究竟是要纹右边的女儿，而对左边的女儿施行这个方法呢？还是要赌一赌左边的女儿自行恢偷哪芰Γ而对右边的女儿进行这个办法呢？

    若是判断错误，帕尔提修将一次失去两个女儿，以及多莉斯莱。

    而且就算忽略这个风险，站在他的立场上――即使他不情愿――他也得决定在两个女儿之中，该优先拯救哪一个。对於他这种性格的人来说，绝对是一种难以言喻的痛苦。

    然而――除此之外，他没有别的办法了。现在的他无法期望得到外来的援助。

    若不想坐视两个女儿丧命，不想让自己的契约精灵为他杀出一条血路、回到两个女儿身边，到头来却是白费工夫的话，他也只能这么做了。

    「多莉斯莱……对不起……」

    烦恼了一会儿之后，帕尔提修似乎下定决心开口了。

    道对他来说理应是一次残酷的选择。短短的几分钟之内，他的面容更加憔悴，彷酚掷狭耸岁一般。

    即使如此……

    「――麻烦了。」

    多莉斯莱从这句请托中听见帕尔提修的意志，打从心底觉得骄傲。

    她知道，自己所选的神曲乐士并非是只有温柔这个优点的男人。

    面对无法避免的抉择，即便痛苦，帕尔提修也绝对会拼尽全力赌一赌。他就是这么一个拥有强韧意志的男人。

    帕尔提修伸手朝向自己的行李箱。

    他将行李箱提到自己面前，接著从口袋中取出钥匙。在插入钥匙的同时，箱子旋即传出细微的的机械运作声，同时表面也绽开几道裂缝。

    接著――

    「多莉斯莱……对不起，也谢谢。」

    箱子上的几道裂缝宛如花苞上层层重叠的花瓣般张开。

    这不是个普通的箱子。

    而是单人乐团――是神曲乐士的专用道具。

    不过短短数秒钟的时间，刚刚还平凡无奇的箱子，现在却像是施展了魔术般张开了盖子，伸出好几b机械手臂，将内部复杂的结构一一伸展开来。帕尔提修背起了这具单人乐团，接住滑向自己手边的主奏控制器――小提琴，然后点点头。

    「帕尔提修，请您不要忘记――您的喜悦就是我的欢愉。」

    银发精灵微笑著。

    然后――

    身为父亲的神曲乐士，和他身边的银发精灵便开始实行他们的抉择了

    「…………」

    ――恍然间，躺在床上的普利妮希卡张开眼睛。

    她从窗帘的缝隙中看见窗外的景色，一切都还沉浸在黑暗中。她平时总是比自己的双胞胎姐姐早起――但现在这时间似乎还太早了些。空气中飘来的气息与其说是清晨，倒还比较像是深夜。

    即使如此，她还是缓缓坐起身。

    她觉得很闷，要她再睡个回笼觉其实也睡不著吧。

    「嗯~~」

    睡在一旁的双胞胎姐姐――贝尔莎妮朵躺在床上翻了一个身子。

    一般人听到双胞胎，大概都会以为她们是从发型、身高到言行举止等等，无论是外在和内在都一模一样的两个人……但其实一对双胞胎之间彼此还是会有一些个人特色；特别是贝尔莎妮朵和普利妮希卡道对姐妹虽然相貌神似，但表情上的细微变化、行为、兴趣，还有习惯等等方面都各自不同。

    譬如说――睡相很差，每天一定会把身上被子踢得老远的这点，就是贝尔莎妮朵独有的习性。「……会感冒喔。」

    普利妮希卡呢喃著，小心地为姐姐盖上棉被。

    看来贝尔莎妮朵正做著甜甜的美梦，一张可爱的脸庞正幸福洋溢地扭动著。她一边抱著枕头磨蹭，一边喃喃矣铮

    「佛隆学长~~」

    看样子――她八成是梦到塔塔拉・佛隆了。

    那张脸上虽然带著迷糊的笑容，看来却依旧十分可爱。普利妮希卡看著姐姐的睡脸，也不禁跟著展露微笑。

    然而――

    「啊啊~~佛隆学长~~那边一不可以……那边不行啦~~」

    「…………」

    普利妮希卡忍不住向前一栽。

    贝尔莎妮朵到底在做什么梦呀？

    普利妮希卡忽然有股n动想把姐姐从睡梦中挖起来，问清楚佛隆到底在哪里对她做了什么「不可以」的事。但看到贝尔莎妮朵开心的睡脸，最后还是作罢。

    她苦笑著轻@一口气。

    「…………」

    普利妮希卡决定还是再睡一会儿。毕竟就算起床也无事可做，即使睡不著也该让身体继续休息一下。

    普利妮希卡从小身体就不好。

    这大概是十二年前――一起意外所留下的后遗症吧。

    「晚安，贝尔莎。」

    她轻轻地唤了姐姐一声，再一次钻回被窝里。

第二卷 ACT1 INTRUDER

    单单是「黑暗」这个词汇，便有多种不同的情况。

    淡漠的黑、深邃的黑。

    温暖的黑、冰冷的黑。

    封闭的黑、无边无际的黑。

    令人害怕的黑、将人的感官全部紧紧包住的黑。

    鲜烈的黑、朦的黑。

    …………

    对于住在冰原上的民族来说亦是如此；明明同样是「冰」，却仍有好几种不同的分别。虽然住在温带地区的人们将所有低温下凝结的固态水用「冰」一语概括，但对于冰原上的居民来说，各种「冰」却都有其独特的形貌和称呼。也许这是因为「冰」是他们在周遭环境中，每天都必须接触的东西，因此必须赋予独立的名称，显示其不同于一般概括性的词汇所涵盖的意义。而这些独立名词所代表的意义――想必对于他们的生活有相当程度的影响力吧。

    那么，对于长期身处在黑暗中的人来说，黑暗的各种面貌肯定也不是一个概括性的名词能够一言以蔽之的了。

    「黑暗」一词不能表现「黑暗的全貌」；黑暗有不同的种类，而这些黑暗对于住在黑暗中的人肯定也有其不同的意义。

    「…………」

    一名女子屈膝跪在黑暗中。而这片黑暗――是宁静的黑暗。

    在这片黑暗中不仅没有声音，就连空气也不见流动。但这么形容并非表示这片空气浑浊沉闷，而是一种像是冻结般的滞塞状态，甚至连温差造成的空气对流都被冰冻住了。

    这当然不是一种自然形成的宁静。

    而是一种在刻意的「强制」之下――受到约束而造成的结果。

    就这种情况来说，这样的黑暗肯定也带着某种形式的压力才对。因为这代表在深邃的黑暗和寂静中，有一股力量在背后掌控着。

    「莱嘉，有任务给。」

    忽然间――一道声音划破了黑暗中的寂静。

    彷佛夜晚平静的湖面漾起涟漪一般，这声音稳定地向四面八方扩散。声音不知道是从何处传来的――更难以想象声音的主人究竟是个怎样的人；虽然知道他是个男人，但更进一步的特征似乎被不带任何特质的发声方式给掩盖了……怎么也听不出个端倪。

    但这究竟是声音主人发声的意图呢？还是他的声音本质便是如此？

    若是后者……那么这实在叫人很难想象它是出自于一个「人」的口中。所谓的「人」有所能而有所不能，像这般就连自己的声音也可以自由控制，恣意隐藏蕴含在声音当中的情绪，那么这声音

    的主人也许不是人，而是「神」――不然就是怪物吧。

    「是。」

    跪着的女性面对这道声音丝毫没有惧色。

    虽然她屈着身子所以不太容易辨认……但这名女子的身高其实很高，一身几乎要与周遭颜色同化般的黑色装束包覆着纤细的身体。此外，不只衣服是黑色的，就连一头柔顺的直长发和眼眶中的双眸都是同样的颜色。唯有一张白皙的脸庞低垂着，像是一张面具般浮现在一片深邃的黑暗中。

    克服恐惧黑暗的心理有两种方法。

    其一是点亮一盏光芒，划破黑暗。

    不然则是将自己也染成一片黑色，与黑暗同化。

    这名唤作莱嘉德女人看来是选择了后者。她身处于伸手不见五指、分不清东南西北的黑暗之中，脸上却丝毫不见对于黑暗的恐惧；她像是谒见君主的臣子，拘谨的态度紧紧地包覆着她全身。

    「我要你去调查第三神曲公社附属的托尔巴斯神曲学院。」

    一道简洁的命令再次回荡着。

    「是。」

    莱嘉将自己简短恭敬的应答声送回深邃的彼方。

    她的声音中没有丝毫迟疑或异议；就好比对着一道绝对的、不可违逆的命令，以机器性的应答方式听命行事。在一来一往的言谈间，虽然用的是人类的语言――但却怎么也无法让人相信这是人与人之间的对话。

    「我已经派遣了其它同志潜入其它的神曲公社相关机构，但托尔巴斯神曲学院不能用这种方式处理。因为《四乐圣》的其中一位，就常驻在那间学园之中。」

    「是。」

    女子应答的声音同样没有任何抑扬顿挫――但一听到《四乐圣》的名号，她的眉头还是稍微皱了一下。

    基本上，听到《四乐圣》这个名号，多数人都会显露出敬畏和憧憬的表情。

    虽然现在有些人会把这个名词当成是童话中的人物，怀疑他们存在的真实性，但他们的丰功伟业在整个梅尼斯帝国――甚至在整个波利佛尼卡大陆上，则是无人不知、无人不晓。许多人根本就是听着他们的事迹当作床边故事长大的，而以《四乐圣》为题材所撰写的小说、舞台剧、电影，还有绘画和音乐等等，更是不胜枚举。

    然而，莱嘉脸上……却只有冷冰冰的敌意。

    但这终究也只是那么一瞬间的事。

    「既然有《四乐圣》常驻，那就代表这座托尔巴斯神曲学院肯定有其相应的重要性存在。我们在找的『神器』很可能就在那里。」

    「是。」

    莱嘉点点头。又是一次机械式的应答。「

    没问题吧――莱嘉？」

    那声音问的不是「可以做得到吗？」这等征询对方状况的提问方式。

    更不是为了拭去不安的心理而欲得到肯定的答复。

    这纯粹只是告知会话结束的固定问答而已。莱嘉并没有给予否定答案的权利。而这也是一般人在对话时所难以想象的、完全不为对方保留任何余地的说话方式。

    「是，我一定会把事情办妥，给您一个交代的。」

    莱嘉答话时的声音中，完全听不出任何心情波动。

    从他们对话的内容看来，这想必是一件非常重要的任务――然而，莱嘉被指派了这般重要的任务，却没有一般人该有的亢奋或者高昂的斗志。但处于黑暗中的声音主人似乎也不觉得她这样的态度反应太过淡薄，或者有任何冒犯――也许……这个女人就是这么一个不带人类情感的、冷冰冰的人吧。

    这般徒具形式的对话就到此为止了。

    接下来――冷硬的寂静黑暗又再次充斥整个空间。

    莱嘉缓缓地从地上站起来，转身离开了现场。

    渐行渐远的脚步声像是干空气摩擦所产生的脉动，回荡在深邃的黑暗中。

    床单下突然发出一阵蠢动。

    「…………」

    被子在骚动中隆起，接着滑落――微光中，一头鲜艳的红发从被褥间露出来。

    随着红发女孩躺在床上翻身时的动作，扎住头发的发带松脱，一头如红宝石般焕发着光彩的发丝在轻盈的律动中散开。

    女孩一张姣好的脸庞就这样显露出来。

    她的眼尾处微微上扬，像只猫儿般给人心高气傲的印象，但此时这张酣睡的脸庞却呈现出酥软而恍惚的模样。

    不过……

    「…………嗯？」

    朦胧中，她睁开眼睛环顾四周。这模样看来就好像……不知道自己身在何处一样。

    她的床铺位在一间狭小的房间中央。

    这房间原本在空间上就没什么余裕了，躺在床上伸手就可以碰到位在床边的书桌。而书桌旁边则是书架跟衣柜。

    这是一间学生宿舍。

    女孩彷佛终于将周围的现况和脑中的记忆结合了，脸上露出些许安适的表情。

    她光着脚踩在地板上，走下床后顺着细长形的房间格局走向客厅。

    而这时候――

    「……唔？」

    也许是因为走动的关系，震荡了眼眶中的泪水……一颗泪珠从她红宝石般的瞳眸中滑落。

    「…………」

    她眨了眨眼睛，用指尖轻触眼缘。

    看来她这才察觉到自己正掉着眼泪。

    女孩皱着眉，握起拳头用手背抹去脸上的泪水，然后啪哒啪哒地赶紧跑进客厅。

    客厅里铺着一张临时凑合着用的睡床，而这间屋子的主人就躺在这张床上。

    少年有着一副线条柔和的容貌。

    他正睡在一张用旧杂志堆起来的、根本称不上是床铺的床上；虽然底下铺了好几层厚厚的被子，但想必躺上去还称不上柔软吧。

    女孩曾说，就算要她和男孩一起睡在同一张床上也没关系――事实上，在女孩刚住进来的时候，因为这间房间没有其它地方可睡，所以两个人确实是一起睡在同一张床上的――而且因为床小，所以两人的身体也紧靠着。

    然而，男孩自己对于这个情况似乎有着不同的意见，因此还是在客厅搭了一张克难睡床，自己去睡了――也许是因为有人说了什么闲话吧。

    『这样我起床就可以马上做早餐了，意外地方便呢』――虽然他仍用自己的方式说出一个牵强的理由，但这张床怎么看睡起来都不会舒服吧。

    「…………佛隆。」

    女孩轻轻地唤了男孩一声。

    塔塔拉&#8226;佛隆。

    这就是他的名字。接着――

    「嗯……嗯……克缇……？」

    男孩彷佛是在响应女孩的呼唤，但其实看来更像是睡梦中的呓语。

    克缇卡儿蒂&#8226;阿帕，拉格兰洁丝。

    那是女孩的名字。

    现在她的脸上已经没有任何睡意――却带着一张感伤和不舍的表情。

    她看来彷佛在害怕什么、在期望什么、在憎恨什么、在爱恋什么……

    这所有的情感她都想在现在的这个瞬间全部吐露出来，却又无法如愿。但她亦不想将自己该做的决定委付于他人裁决。如此焦躁的情感全写在脸上。

    「佛隆，你……你要是知道……我的过去……会责备我吗……」

    「…………」

    佛隆没有回话。

    看来他前一刻看似应声的模样真的只是梦中呓语。

    但克缇卡儿蒂仍自顾自地继续说着：

    「还是……还是你一样会接受我呢……会像现在一样，今后也永远陪在我的身边吗……或是你会笑我……笑我带着肮脏的罪孽，却仍梦想着幸福的生活……然后对我露出……轻蔑的表情呢……」

    些话与其说是询问，倒不如说是她的祈愿。

    也许她要的并不是佛隆的回答。

    克缇卡儿蒂带着眼泪微笑着，轻叹了一口气，然后走向床铺，坐在佛隆身边。

    「十二年了……」

    克缇卡儿蒂望着天花板――彷佛注视着此时正被建筑物遮蔽的夜空。她喃喃低语着：

    「一切……应该都已经结束了吧……」

    躺在床上的佛隆仍旧没有回话。而克缇卡儿蒂也闭起了眼睛，静静地感受着佛隆从她背后传来的体温和呼吸。

    拓植&#8226;尤芬丽。

    这个名字在托尔巴斯神曲学院的校友名册中，拥有相当特殊的意义。

    神曲学院的学生进入到二阶段专精实习课程的时候，早已经过一次严密的筛选，因此留下来的都是较为优秀的学生――但在这群学生中，这个女生仍是有如鹤立鸡群般显著的存在。以神曲乐士来说，在学时期的她，实力已经不输给学校的讲师，甚至在毕业前就已经开设了一间私人神曲乐士事务所，开始接工作了。

    代实就算是顺利升上二阶段专精的孪生，也未必保证能够通过国家考试，成为一名真正的职业神曲乐士；半途而废、另谋他就的人反倒还占了压倒性的多数。从这个角度来看――在学时期就已经考到证照，开始执业的学生绝对是少数中的少数，即便在长年下来培育出许许多多神曲乐士的托尔巴斯神曲学院院史中，其实也不多见。毕竟，于在学时期就开始执业，更开设了自己的事务所――业绩更是有模有样――这样的人真的是屈指可数。

    而她就是其中一个。

    换言之，尤芬丽就是这么一个天才。

    本来，只要是能够升上二阶段专精实习课程的学生，在一般人眼中就已经可以说是「天赋异禀」――从这个角度来看，就更能比较出尤芬丽的才分究竟是何等出类拔萃了。

    其实神曲乐士对于一般人来说，本身就是一种超乎常人的存在。

    而尤芬丽在神曲乐士这个领域中，却轻而易举地得到了「天才」这么一个名号。若是一般人听到她的传闻，想必会忍不住在脑中想象：拥有此等非凡才分的天才究竟是什么样的人物呢……不过――

    「唉唉……」

    尤芬丽走在托尔巴斯神曲学院的走廊上，边走边叹着气。

    她是一名容姿端丽的美少女。

    然而，围绕在她身上的评价却从没有出现过「可爱」二字。

    其实以她端正的容貌，问她是不是个可爱的女生，答案当然是肯定的。但由于她有着一双晶莹剔透却又同时显得深邃的黑色眼阵、像少年一样乌黑亮丽的短发，还有一副英挺的鼻梁，真要说起来的话，其实更适合用「凛然的美貌」加以形容她。

    她的眼神灵活，给人精明能干的印象……但并没有一般人眼中那些天才或艺术家身上总会出现的怪癖或某种神经质的气息――真要说起来的话，她给人的感觉更像个才气纵横而洗练的实业家。

    而实际上――她自己也开了一间事务所，说起来也的确算是公司的主宰。

    「校长也太会使唤人了吧……」

    她嘟哝着：

    「什么『网开一面』嘛。校友久久回来学校一次，哪有叫人家晚上来巡视校园的啦……啊，不对，我还没拿到毕业证书喔……」

    其实就数据上来看，尤芬丽还是托尔巴斯神曲学院的学生。

    她从学生时代就以神曲乐士的身分开始接受委托，而且闯出了名号，但这也造成她常常无法回学校上课――结果就是出席日数不足，无法毕业。

    但话说回来，在托尔巴斯神曲学院的历届校友里，鲜少人可以和尤芬丽的超群实力相提并论的这点也是有目共睹的，而许许多多的成就也早就证明她是一名优秀的神曲乐士；就这点而言，校方当然不能以出席日数不足而将她退学，因此校方只能改以一个月返校补课一次的方式，要她回学校补足不够的出席日数。

    然而，这终究只是形式上的召回，当尤芬丽回来之后，她该做什么，其实都是交由校长来决定的。

    因此――刚刚的那番抱怨，就是因为校长要她晚上来巡视校阖而产生的。

    「再说！那家伙本来就怪怪的嘛！一所学校的校长竟然可以是这么一个来历不明的人――」

    她边抱怨边继续在走廊上移动。

    校舍非常昏暗，唯有窗外洒下的微弱星光提供了些许光源。其实校舍内也不是没有电灯，只要打开就不会那么暗了，但她因为嫌麻烦所以没有这么做，反正她本来也就不是一个怕黑的女生。

    「像他这么一个满脸写着『我人畜无害』的家伙，其实背地里肯定干了什么见不得人的勾当！」

    ――呜呜……

    在她抱怨个没完的当下，她的身旁也传出了一声困扰的哀叹。

    那声音是今晚陪她巡视校园的「伙伴」所发出来的。

    在这样的黑夜中，若是有人瞧见了这个走在尤芬丽身边的「伙伴」，肯定会吓得两腿发软吧。她的伙伴是头大型野兽。

    而且从外型来看，明显就是一头肉食性的野兽――还不是吃腐肉的那种，而是以强壮的四肢奔驰着，用身上的尖牙利爪捕食其它动物的那种猛兽。的眼形锐利，修长却结实的身躯和头颅轮廓与灰狼极为相似。

    但一般的野兽却无法与其相提并论。

    身上蓝白相间的鬃毛色泽――与背上宛如鬣鬃般闪闪发光的四片翅膀，毫不保留地道出了这头野兽实为精灵的身分。

    虽然是四只脚站在地上，但立起身子，视线的高度却和尤芬丽差不多。那副身躯和相貌让光是站在那里就有十足的压迫感，但看对尤芬丽的抱怨只能应声却不敢回话的模样，怎么看都像是对着饲主撒娇的家犬。

    「唉呀，不好意思，沃尔菲斯，我都忘记你不能说校长的坏话了喔。」

    尤芬丽苦笑着说。

    而一旁这头唤作沃尔菲斯的兽形精灵则简短地应了一声表示肯定。

    「不过你们这个枝族还真是一群坚守原则的精灵呢。」

    沃尔菲斯是这柱兽形精灵的名字。

    像这样有着一身蓝白色鬃毛的狼型精灵全都属于赛洛枝族――所谓枝族，是神曲乐士和精灵学的研究学者们，依据精灵的外型等等共通性，予以归类统整的分类方式。

    说到赛洛枝族这种拥有狼形外貌的精灵，和其它精灵比起来，是一群非常重义气，且个性耿直严谨的族类。一旦这个枝族的精灵和一个神曲乐士交换了精灵契约，即便整个世界都背叛了们的契约乐士，们也会永远不离不弃；因此人们也给了们《青骑士》的称号，表示对这个枝族精灵的敬意。

    顺带一提――

    现在沃尔菲斯虽然和尤芬丽一起行动，但其实不是尤芬丽的契约精灵。

    是托尔巴斯神曲学院的驻校精灵。

    虽说神曲学院的学生程度和一般的神曲乐士仍有相当大的落差，但在神曲学院里，精灵们确实拥有较多的机会可以聆听到神曲。也因为这个缘故，使得神曲学院周围聚集的精灵数量也普遍较其它地方多。

    但话说回来――差劲的神曲其实是有可能引发精灵暴动的，所以学校里的学生们平常练习和实习课程都得在拥有隔音设备的教室里头进行――不过即便如此，和其它地方比较起来，精灵来到这里确实拥有更多机会可以聆听到神曲。而且对他们来说，在这里也可以较早和拥有天分、未来极有可能成为神曲乐士的学生们先一步接触。

    为了避免精灵暴动和混乱的情况出现，校方会和特定精灵签订某种类似业务性质的契约。这种契约和精灵契约不同，反倒像是人与人之间交换的契约形式。简而言之，校方愿意让一些精灵常驻在校园，但相对地，他们也得帮忙学校处理一些杂事。

    因此，学校在有精灵常驻的情况下，形同长期张开了一道防线，就算精灵聚集得多了，也几乎不会影响到学校的安宁。这是因为先来的精灵会和后来的精灵们交涉，整理出精灵间的秩序。

    校方基本上会让常驻的勃来和希札克等下级精灵帮忙处理杂务，而赛洛、欧榈、瓦拉祺等等智能较高，实力较强的中级、或是上级精灵则负责较为复杂的校务和警备工作等等。

    这个部分姑且不提……

    「唉，好无聊喔。话说――哪里会有什么小偷之类的人，私自闯进这间学校里来嘛。」

    确实，虽说这间托尔巴斯神曲学院有别于一般学校，但终究也不过是一间学校。

    只要不是新学期的学杂费缴费期间，根本不会存放过多钱财在校内――而像单人乐团这般昂贵的器材，贩卖的对象除了神曲乐士之外，也不可能卖给一般民众。虽然是听过说有些爱好者基于自身对于神曲乐士这种职业的憧憬，会打扮成神曲乐士，却不甘屈就于使用单人乐团的模型而买了真货……但这种人终究还是少数才对。而且与其花大钱收购赃物，还不如自己订做来得好些。毕竟托尔巴斯神曲学院内使用的单人乐团早已经是跟不上时代的旧机型，更不是什么为了提高售价而实行仿古设计的机种，根本就是中古市场上随处可见的的量产机型……

    「如果是稍微聪明点的小偷应该会找更有赚头的地方下手，像是宝石或是艺术品还比较容易卖钱吧。」

    「呼噜噜噜噜……」

    一旁的沃尔菲斯忍不住发出像是驳斥似的声音。

    看来应该是想说――就算是这样也不可以疏于防范吧。

    然而，尤芬丽却不以为意，径自掏出了方才一直夹在腋下的文件数据夹，取出装在里面的、用夹子夹住的一迭文件。文件中可以看到一张大头照，还有一些分项叙述的个人数据。看来应该是内学生的成绩单或是学籍数据之类的文件。

    「因为无聊，所以我刚刚把这些数据借出来看了。我们就边看边巡逻吧。」

    「呼噜噜噜噜……」

    「好了！让我来看看校长究竟是看上了哪几个玩具――不对，是哪几个优秀的学生吧~~」

    话说，尤芬丽虽然接受了校方的返校补课的处置方式，但她可不会乖乖地说补课就纯补课。她之所以接受补课的处置方式，其实另有目的――只是藉由「补课」的名义堂而皇之地行事而已。

    尤芬丽是神曲乐士，同时也是一间独立事务所的老板。

    经营事务所有成的尤芬丽，接下来有她所想要达成的目标。

    神曲乐士的工作分成很多领域。

    拥有超群实力的中、上级精灵可以化种种不可能为可能――而诸如勃来等下级精灵只要有优秀的神曲乐士精准地奏出神曲，亦可以从事各项高精密度的工作。无论是工业、农业、医疗、服务，乃至于警察和军事各种领域都需要有精灵帮忙。

    因此，优秀的神曲乐士可说是非常忙碌的。

    此外……一个人类无论多么优秀，能做的事情始终有限；有些领域要求个人拥有在该领域方面的专才，亦有些地方纯粹就是需要人手。虽说需要人手的地方只要请精灵帮忙即可，但精灵也有性格上的区别、也有擅长和不擅长的工作。

    总归一句话，人才是越多越好的。

    所以尤芬丽想要尽早充实事务所内的人力资源――因此她先暂停事务所的工作，为未来的日子作准备；等做足了准备再打着拓植神曲乐士派遣事务所的名号重新出发。

    也因为这个缘故，所以她急于发掘校内有潜力的学弟妹们。

    不过，要她自己一个人针对每一个学生去调查他们的个人成绩还有人品，实在也太强人所难了。因此尤芬丽跟校长提起这件事，在征得他的同意之后，将他所看上的几个学生的学籍数据拷贝了一份起来。

    毕竟校长可以说是一个怪物。他可以将学校里的所有学生，包含一阶段一般学科教育新生在内的所有姓名、长相，以及成绩和家庭成员等等个人数据全都记在脑子里头。这对尤芬丽寻找潜力社员确实是不可多得的方便管道。

    不过……

    校长关注的学生并非全都是优秀的学生；只要是有引人注目的部分，不论是好是坏，校长都会习惯性地去留意这些对象。因此，这份名单中很可能也参杂了一些行为古怪，或者拥有异样才能的学生。

    然而……

    「咦？」

    尤芬丽眨了眨眼睛。

    「这不都全是二阶段专精实习课程一年级的学生吗？怎么二年级生这么没用啊？」

    神曲乐士的才能绝不多见。

    就算神曲学院非常用心地维持校方的授课时数和教学质量，但由于招收的学生素质不均，有时候能够得到「丰收」，却也免不了有「荒年」的时候。这是没办法的事。

    在这种现实情况下，托尔巴斯神曲学院每年却都至少能有一位学生考取神曲乐士资格，这已经是非常稳定的表现了。换作是其它知名的神曲学院，或是民间的神曲乐士养成机构，即使好几年出不了一个神曲乐士都不是什么稀奇的事。

    「嗳，不过这一届的三年级生倒是有不少优秀的学生就是了。」

    托尔巴斯神曲学院的学制分为「一阶段一般学科教育」跟「二阶段专精实习课程」两个阶段，而这两个学制各有两个年级，不过学生们还是习惯统一成四个年级来称呼；比方说，二阶段专精实习课程一年级的学生多半就被称为三年级。

    「…………」

    起初面带笑容地翻阅着手中资料的尤芬丽，翻着翻着，脸色忽然变得严肃起来。

    「佐伯&#8226;蓝伯特――嗯……他是该在这份名单里头啦……镒广&#8226;伊米尔……天野&#8226;克兰德……原来如此，这一届的三年级和其它年级相较之下，水平很高的人真的不少呢。」

    她边翻边嘟哝着。

    接着――

    「塔塔拉&#8226;佛隆……美袋&#8226;菲尔缇……嗯？」

    尤芬丽翻到这里，手忽然停了下来。

    「塔塔拉&#8226;佛隆……？」

    她又念了一次刚才读到的名字。

    而这个名字似乎带给了尤芬丽某种异样感。

    于是她再度将视线移回到了数据的左上角，上面印有这个人的相片――而这张脸，尤芬丽记得非常清楚。

    然而……尤芬丽怎么想也想不到这个人竟会出现在这份资料里头。

    「佛隆――真的假的！他也被收在这份资料里头呀！」

    尤芬丽吃惊地大叫――让沃尔菲斯忍不住跟着探头看了看她手上的资料。但尤芬丽似乎没有察觉到沃尔菲斯的举动，只是径自瞪大了眼睛，眼巴巴地来回看了好几次资料左上角的照片跟名字。

    「『跟上级精灵交换了精灵契约』――什么~佛隆跟上级精灵交换了精灵契约？……………………真的假的？他跟上级精灵交换了精灵契约呀……」

    尤芬丽喃喃自语的表情看来似乎带着莫名的喜悦。

    由于托尔巴斯神曲学院的讲师人数严重不足，因此一一阶段专精实习课程的一年级生，必须协助指导刚入学的一阶段一般学科教育一年级新生。

    当尤芬丽还在念专精实习课程一年级的时候，她一个人也要协助指导十多名一般学科教育一年级的新生。佛隆就是其中之一。

    佛隆是个认真的少年，但他在学习上一直不得要领，而且总是糊里胡涂的……嗳，总之是个让尤芬丽费尽心思，因而平添不少麻烦事的学生，让她印象非常深刻。但这个学弟说也奇怪，就是不会让尤芬丽觉得讨厌。

    说起来，他搞不好还是尤芬丽最疼爱的学弟呢。

    其实尤芬丽也非常欣赏蓝伯特，不过这个学弟不管什么事都处理得得心应手，表现太过出色，所以就一个学弟来说，实在不够可爱。毕竟，像那种越是让自己费尽思量地照顾之后，便会越觉得可爱的相对关系，在学长姊跟学弟妹之间当然也是存在的。

    不过话说回来，可不可爱跟有没有成为神曲乐士的才能完全是两回事。

    「这么说来……这个小学弟之前不是还在为二阶段专精实习课程的升级考试烦恼吗？」

    一如之前所提到的，托尔巴斯神曲学院在一阶段一般学科教育进入二阶段专精实习课程的时候必须通过升级考试。其实在每个学年交替的过程中，学校就会刷掉一些学生――有人是无法跟上学习内容、有人是被老师评为没有作为神曲乐士的才能……总之什么样的理由都有――不过这个二阶段专精实习课程的升级考试却还要刷掉更多学生。

    老实说――尤芬丽根本压根儿也没想到佛隆能够升上二阶段专精实习课程。

    其实她倒不认为佛隆完全没有才能。

    或者该说，佛隆其实是相当有潜力的，只是还在沉睡而已。

    但才能这种事对尤芬丽而言就像是钻石的原石。

    若没能找到适切的方法淬炼抛光，原石是不会有价值的。因此，能够找到使自己的才能发光的方法，那又是另一种才能了。说得更确切一点，在无数被学校刷掉的学生中，有潜能而欠琢磨的人其实根本不在少数，这些人只是缺乏发挥自己潜能的才能而已。

    换句话说，如果一个学生拥有「提炼其潜能的才分」，那么就算不用接受老师指导，他一样可以靠自己成为一名神曲乐士；至少世上第一位神曲乐士，但丁，他就是完全靠自己创造出神曲这种技术体系的。

    就这方面来看，佛隆是非常驽钝的。

    不管尤芬丽教什么、怎么教――如果他学会了，他就会牢牢记住；但要让他学会一件事，过程中总要花费相当多的心力。若是维持这样的步调，佛隆真要成为一名神曲乐士，恐怕得等到他头发都白了才有机会。

    人的生命周期时间有限，一个人再有潜能，若无法用有效率的方法在合理的学习阶段让自己的才能开花结果，就会被当成是「没有才能」了。

    但是……

    「这样啊，他真的通过升级考试啦。」

    虽然这不是她的功劳，但她仍觉得心头涌上一股暖意。

    就好像姊姊看到不争气的弟弟始终自己默默努力――而觉得感动吧。

    「不知道他是不是找到了什么窍门了呢。」

    当然，就是有人大器晚成，成长速度―直十分缓慢，却因为忽然掌握了什么诀窍而突飞猛进。「嗯……？那他今年也要开始指导一般学科教育一年级的新生喽？」

    基本上，二段专精实习课程的学生其实只是协助一般学科教育的学生理解神曲，比较像是辅导工作；不过虽然授课方式因人而异，但其实仍是位于指导者的立场。

    这时尤芬丽脑中浮现了那个总是显得畏畏缩缩的……与其说是温柔，倒不如说是懦弱的男孩脸庞。

    「――呼噜噜？」

    沃尔菲斯以充满疑问的眼神望向一旁尤芬丽的侧脸。

    这个托尔巴斯神曲学院创校以来的第一才女此时伫足在原地，低着头――肩膀则不断地颤抖着。

    像是在忍耐着什么。

    一张美丽的脸庞露出了骇人的、面无表情的模样。

    这份颤抖从她的颈部传到肩膀，再由肩膀传到胸口和双臂，然后遍布全身。

    沃尔菲斯以为她是宿疾复发，担心地探出鼻头不断嗅着她身上的每个部位，仔细地检查她的身体……

    就在这时候，少女面无表情的脸庞忽然大变――

    「呜哇――」

    尤芬丽像是刚下了班，一口气喝干一杯啤酒般――彷佛觉得浑身舒畅似地大呼一口气。

    「佛隆？他要站在讲台上教课吗？他吗――我要看！我要看！要是错过了这一幕，我一定会后悔一辈子的！」

    尤芬丽不知道在兴奋什么，她抓着手中的活页夹，并不断上下挥动着。

    她想看的似乎不是自己的学生成长蜕变的模样――虽然要说有的话也许还是有吧……但她想看的原因，恐怕是基于看好戏的心态；也许跟想看乌龟倒立、鳄鱼做伏地挺身这等不可能发生的事的意思相去不远……

    虽说神曲乐士的才能分成许多不同的领域，但就尤芬丽的记忆来说，他不觉得这个叫佛隆的少年会是个适合站在讲台上的人。因为无论在任何方面，即使有人对其他人说教，这个说教的人也绝不会是他――以他的性格来说是做不到的。与其说他没魄力，倒不如说他想得太多，总会担心一些毫无意义的事；或者应该说他不是一个个性强硬且自我主张强烈的人。

    个性如此的佛隆要对一年级的学弟妹们上课。

    光是猜想那会是什么样的情况，尤芬丽就忍不住想笑。

    尤芬丽撑着一旁的墙壁，忍住胸口涌上的疯狂笑意。而这时候――

    「――呼噜噜噜噜噜噜……」

    「……！」

    沃尔菲斯发出了一阵低吼，尤芬丽也马上收起了笑声。

    现在的她表现出跟前一刻狂笑的模样截然不同的一面，带着严肃的表情环顾着四周。

    然而……

    「…………？」

    她的眼中除了熟悉的校舍景观之外，没有任何变化。

    「你看到了什么了吗？」

    「吼！」

    面对尤芬丽的询问，沃尔菲斯低吠一声作为回答。

    野兽形态精灵――贝鲁斯特精灵有些会说人话，也有些不会。这是精灵本身的个体差异，而沃尔菲斯则属于后者。

    但这是精灵在创造具象的肉身时选择的形态问题，绝不是因为沃尔菲斯的智商较其它精灵来得低的缘故。

    的叫声在一般人听来也许只是普通的野兽嘶吼――但神曲乐士拥有敏锐的感性和听觉神经，能分辨微妙的音频变化，或从声音的强弱长短来分辨这些声音代表的意涵。

    只要是和沃尔菲斯较为亲昵的神曲乐士――早就听惯了沃尔菲斯发声时的「各种语气」，了解其抑扬顿挫所代表的意涵，要跟对话并非不可能的事……

    听到沃尔菲斯的回答，尤芬丽的脸上显露出惊讶的反应。

    「……神曲？」

    若是译成人类的语言，沃尔菲斯其实是告诉尤芬丽，「听到了神曲」。但奇怪的是，她什么也没听见。

    一如之前所提到的，神曲乐士的听觉在长期锻炼之下，拥有常人所远远不能及的敏锐程度。他们可以接收到的音频比起一般人来得宽广。

    但若是以神曲来说，神曲乐士的听觉终究还是无法和精灵相比。

    更遑论沃尔菲斯是属于赛洛枝族的兽形精灵，们在听觉和嗅觉方面更有超乎一般精灵的表现。

    「在哪里？你可以带路吗？」

    当尤芬丽问完之后，沃尔菲斯便点点头跑了出去。

    尤芬丽也跟着追上去。

    她从在学时期就跟沃尔菲斯长期相处，因此她绝对相信沃尔菲斯的感性和个性；既然说「听得见」，那这间学校的某处就肯定有人在演奏神曲。

    (都演奏出了神曲，这个人肯定不是普通的小偷……〕

    一边这样思考着，尤芬丽一边绷紧了神经。

    无论是谁，绝不可能在隐蔽自己的情况下演奏神曲。

    神曲是一种音乐表现，因此发出声音绝对是必要条件，所以演奏神曲的这种行为本身就不适合任何一种需要压抑声音的行动。如果要偷东西，不藉助神曲，单由人类自己行动，隐密性可能还高些。

    而这里是间学校，因此沃尔菲斯听到的神曲当然可能是和学校有关的人所奏出来的。但这时间根本不可能还有学生留在校内，尤芬丽也没听说有其它讲师在校内巡逻。

    虽然的确有可能还有正在执行工作的神曲乐士和精灵在附近――但沃尔菲斯敏锐的感官已经初步否决这项可能。

    从种种迹象来看――这人至少是一名神曲乐士，而且还带着精灵非法入侵这座校园。

    「…………不太妙呢。」

    问题并不在非法入侵的部分。

    而是入侵者还带着精灵在身边。

    一如尤芬丽之前所述，基本上没人会因为金钱目的而入侵这座校园。

    而这间神曲学院原本对于外来者侵入的防范就比较松懈；就实际情况来说，校门在半夜十二点以前是不会上锁的，所以常有学生忘了带东西跑回来拿的情况。至于十二点过后锁是会锁――但门上的锁跟一般房屋所用的锁基本上没有多大差距，只要手上有工具，要破坏门锁闯进去根本轻而易举。

    就这个情况来说，入侵者若是神曲乐士，而且还带着精灵，问题可就不太一样了。基本上，不会有哪个神曲乐士因为贪图小利，而做出这种高风险的行为――更遑论带着精灵一起行动的情况了。

    换句话说――

    虽然现在还无法得知这名入侵者的来意――但这人即使知道演奏神曲会不利于他鬼祟的行动，却仍这么做了，并且还藉助演奏神曲，召唤、或者是强化精灵，闯进了这座校园，而这种情况几乎等同于有人趁夜开了一辆战车进来。即使这么做会让这名入侵者行动曝光，但对方仍采取这样的行动――这就表示此次行动一定得藉助精灵才能完成。

    起码对方的目的不会是偷窃一类的行动。

    至于对方真正的意图是什么？这点尤芬丽一时还猜不出来。

    不过……

    「――不会吧？」

    她随即想到一个可能。

    那是过去曾经发生过的事件。

    发生在十二年前――

    一场由神曲乐士集团驱使精灵进行的恐怖攻击。

    「那时候的情况……」

    当时该集团也是以学校和医院作为第一攻击目标。

    据说该起事件造成总计数万人伤亡；而且尤芬丽听说当时受伤的人，现在似乎还有许多是没能痊愈的。即使帝国政府害怕这件由神曲乐士和精灵掀起的恐怖攻击会造成社会恐慌，因此并没有公布这起恐怖攻击的真相――但多数人大概也猜到这是怎么回事了。

    《叹息的异邦人》动乱。

    虽然最后因事件主谋自杀而落幕，但整起事件的详细情况仍是一团谜。

    有人研究过整起事件后，主张该起恐怖攻击的主谋并非只有一人，而自杀的只是其一，还有其它生还的主谋潜伏着等待发动第二次恐怖攻击。

    「唉呀讨厌……校长交代的任务背后一定都有什么蹊跷！」

    尤芬丽加快脚步往校舍一楼移动。

    但她却在走廊更深处――看见紧急照明的灯光中出现一道人影。

    同时，当来到这里之后，就连尤芬丽也可以听见神曲的旋律了。但演奏者似乎不在附近……乐音来自远方，而且非常小声。

    换句话说，她刚才看到的人影就是精灵了。

    「――呼噜噜噜！」

    沃尔菲斯发现目标而加速冲出去。

    尤芬丽已经尽全力奔跑，却仍被抛到身后；但这不是问题，因为只要在声音传得到的距离尤芬丽可以随时演奏神曲给予支持。

    尤芬丽边跑边解除身上小型单人乐团的安全锁。那并不是学校课堂上使用的旧型单人乐团。

    虽然体积小，机体能发出的音色和效果有限，但它的体积却只有旧型单人乐队的一半；虽然扬声器出力较低，但也有学校所使用的旧型单人乐团的一半等级，是尤芬丽个人所拥有的、最新型的单人乐团。她自己在接案时，偶尔会遇上精灵发狂，或者是需要和罪犯短兵相接的情况，因此她都带着这款重视机动性的轻型单人乐团行动。

    不料――

    耳边传来的旋律忽然消失。

    取而代之的是在短暂的沉默之后，一曲力道浑厚的快节奏音调；是充满攻击性的曲子。

    看来对方是察觉到尤芬丽和沃尔菲斯靠近，因而改变了神曲的模式。

    (好了，对方会怎么进攻呢？〕

    就在尤芬丽思索的同时――目标出现动静。

    那一道在昏暗光线下蠢动的人影，毫不犹豫地朝着这头直冲过来。

    而且对象并不是针对沃尔菲斯；若从行进方向来看，对方是针对尤芬丽而来的。

    「――是这么回事呀！」

    从尤芬丽的叫声听来，对方的反应似乎令她高兴。

    基本上，精灵只要有神曲支持，其能力都能发挥到极致――展现出较原来高出数倍的实力。而且只要在神曲持续演奏的情况下，他们的体力是无穷无尽的。

    因此，若是与拥有神曲支持的精灵交手，除非双方的神曲乐士或精灵原本就有明显的实力差

    距，不然通常会形成一场长时间的消耗战。换句话说，这种战斗其实是非常没有效率跟意义的。

    那么，要怎样在这种情况下有效率地取得胜利呢？

    对于习惯战斗，或者脑袋稍微清晰的神曲乐士或精灵来说，他们马上就会察觉到方法――其实很简单，只要切断作为对方精灵力量源头的神曲――亦即先一步击垮对手的神曲乐士即可。这跟作战要先斩断敌方的补给线是一样的道理。

    而对方就是这样盘算着，连尤芬丽的来历都不问，毫不犹豫地展开攻击。

    换句话说――

    (是打算对目击者杀人灭口吗？看来这人打从一开始就打算大干一场了。〕

    朝着尤芬丽进攻的黑影确实是个精灵。

    由于周围天色昏暗，加上这柱精灵身着一身足以让和夜色同化的黑色装束，让尤芬丽没办法辨别这柱精灵的特征――但有着和人类同样的身高，和人类一样用两只脚移动；唯独的外型明显和人类不同。的身材比起人类更加壮硕……看来就好比刻意用两只脚立起身躯的一头野兽。

    (嗳，反正对方都这么不客气了，我也不用给他们留面子……！〕

    不过尤芬丽还没展开单人乐团。

    倒是沃尔菲斯在还没有神曲支持的情况下，先朝着对手扑了过去。

    「呼噜噜……！」

    「…………」

    对手身材即使壮硕――动作却比起想象中来得灵活快速。

    其实沃尔费斯的速度绝对不慢。但这样的落差代表的就是得到神曲支持展现的赏力差距：在某些情况下，实力属于中级精灵底层的精灵，一旦得到神曲支持，也能够打败没有神曲支持的上级精灵。

    对方避开了沃尔菲斯伸出的爪子，仍朝着尤芬丽直冲上去。

    其实尤芬丽可以在瞬间完成单人乐团的展开动作，但她所奏出的神曲要能发挥效果，恐怕还是有数秒钟的差距，时间不够。

    于是尤芬丽放弃了展开单人乐团的动作。

    在来历不明的敌人已经杀过来的时候，尤芬丽放弃施展她所拥有的、最强力的武器。

    但这正是她才分过人的一种表现。

    多数神曲乐士对于自身所拥有的能力相当自负――毕竟这可是他们付出了大量的努力而学会的技能――因此非常执着于用神曲应付一切问题。虽然会有这种想法也是理所当然的，但即使有些危急的情况根本来不及让神曲发挥效果，他们也会反射性地想要用神曲来解决。

    这其实是「受限于神曲」的一种表现。

    神曲只是一种工具和技术，但许多神曲乐士却本末倒置地被神曲束缚住了。

    兵来将挡，水来土掩――什么样的工具跟技术就该用在什么样的场合。

    若是一个在这方面有清晰认知，且能做出适切判断的人，不论何时他都能毫不在乎地换掉自己有所坚持的工具或技术，这才是真正懂得如何使用其拥有的工具和技术的人该有的表现。

    黑色精灵对着尤芬丽挥动手臂。

    同时的指尖伸出五只锐利的爪子，反射着闪烁的星光，扑向尤芬丽――

    「――！」

    但就在敌人决定要采取什么样的方式攻击的这个瞬间……

    尤芬丽等的就是这一刻！

    高速运行的物体受制于惯性，无法实时恢复到停滞状态，这点对精灵来说也是一样；在突发状况下，若是要从一个动作切换到另外一个动作，绝对会出现片刻的转换时间。若是刻意将两种动作勉强接在一起，反而容易打乱步调。

    尤芬丽在这时扔出了原本握在手上的一迭数据。

    散开的纸张啪啦啪啦地飘在空中，遮住了对方的视线。

    在短兵相接的距离之下，对手多半没时间去确认尤芬丽扔出来的到底是什么，肯定以为这些纸片带有剧毒或者是其它致命的伤害性，因此反射性地想要闪避，在无法维持平稳姿势的动作中向旁边跳开。

    趁着这个机会，尤芬丽拚命地向前跑。

    她一边跑着，一边展开了单人乐团――同时拉出了她个人爱用的单人乐团主奏乐器，小提琴。这只是一瞬间的事。

    但要在一瞬间展开结构复杂的单人乐团绝不是那么容易的事。在拥有这种表现之前，必须累积相当庞大的练习量；而这无关乎一个人的才能，完全是熟能生巧的问题――这也证明了尤芬丽并非一个恃才傲物而疏于练习的人。

    黑色精灵马上就知道是怎么回事了，赶忙转身朝着尤芬丽身后追上去――但这时候沃尔菲斯已经挡在面前。

    而且――

    「――――………………！」

    尤芬丽的单人乐团开始编织出流畅而锐利的旋律。

    而她也实时将编曲方式配合沃尔菲斯的需要做调整――即调整成精灵作战时用的神曲。尤芬丽所奏出的音色和声量丰富饱满，几乎不像是简易型单人乐团能有的表现力，在夜晚冰冷的空气中激起一阵汹涌的对流。

    同时――

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……」

    沃尔菲斯背上的精灵羽翼忽然张大，并且发出了充满恫吓性的光芒闪烁着。

    神曲虽然不会改变精灵的基本形态，但此时这柱狼型的中级精灵，身躯看来却彷佛大了一圈。全身充满了力量，实力超出原来数倍，这点即使是不具有精灵相关知识的人，也一眼就可以分辨出来。

    尤芬丽的神曲和沃尔菲斯的咆哮双双撼动了整栋校舍。

    「这么一来，攻方跟守方就要情势逆转了吧？」

    尤芬丽调侃地说。

    神曲对精灵来说像是一种触媒，或者也可以说是一种能源。

    相当人耳，演奏时神曲乐士和精灵间的距离和效益会呈现反比。

    就这个角度来说，黑色精灵的神曲乐士人在远方，情势对来说相对不利；当然若是的神曲乐士拥有远超越尤芬丽的实力，便可以弥补距离上的劣势，但光听这人演奏出来的神曲，对方似乎没有这等超群的实力。

    「…………」

    黑色精灵似乎因为早先拥有的优势瞬间被逆转而感到焦虑――动作中透露出些许动摇的反应。

    但这也只是一瞬间的事。

    黑色精灵再次摆开架式。

    看来似乎还没打算放弃这场战斗。

    「唉呀？你还要打呀？」

    尤芬丽兴致勃勃地说。

    然而――

    (这柱精灵振作得很快，看来应该是相当习惯实战的精灵吧……还是神曲乐士本身就有这种特质呢？〕

    尤芬丽丝毫没有大意，心里暗自分析着对方的特性。

    其实她早在自己受到对方攻击的瞬间，便已拟定好作战计划――打算一口气让双方之间的优势对调，趁其不备再瞬间结束这场战局。

    只是对手已经实时振作了起来。

    虽说即使不用攻其不备的方法，尤芬丽也不见得会输――但这么做只会让战事拖长，还不知道会出现什么影响结果的变量。这时若有人不小心闯进来，搞不好更会被这名黑色精灵抓去当人质。

    但话说回来――

    〈现在不知道这名神曲乐士躲在哪里……虽然他一定在神曲可以发挥效果的范围之内……不过面对眼前这柱精灵，边打还要边找出对方神曲乐士的位置，这实在太困难了。〕

    尤芬丽只好放弃短期决战，觉悟和对方来一场精灵对精灵的消耗战了。

    这里是托尔巴斯神曲学院，学校里应该还留有一、两名讲师，而校长也还待在校长室里，尤芬丽只要想办法绊住这柱精灵，他们应该就会马上赶来帮忙才对，到那时再去找对方的神曲乐士也不迟。

    不然尤芬丽其实是想靠着自己和沃尔菲斯的实力去压制对手的――

    「沃尔菲斯！我们上了！」

    尤芬丽左手的手指游走在琴颈间的弦上，右手则快速地滑动琴弓。

    就这样，她织出了一首优雅――而带有强劲力道和律动感的曲子。

    其实她并非随身带着一张支持战斗用的封音盘。毕竟神曲乐士的工作项目中，支持精灵进行战斗的项目本来就是少数。

    因此尤芬丽是从手中的封音盘中挑出最适合战斗用的曲子，加上即兴编曲，以最能够发挥沃尔菲斯潜力的方式演奏。

    这样的工作虽然不是每个神曲乐士都可以做得非常出色，但也是每个人都会的技巧。

    只是――尤芬丽的编曲速度跟精准度却远超出一般神曲乐士所能及的范围。

    在双方对峙的过程中，黑精灵率先有了动静。

    放出了不知道是人还是猷兽的低沉嘶鸣，直朝着对手扑上去。

    锐利的爪子反射着星光，再次带着凶猛的气势划破了黑夜。

    「呼噜！」

    沃尔菲斯吼了一声，也冲了出去。

    但这柱受到神曲支持的狼型精灵并非以呆板的直线方式进攻。

    一跃冲上了侧边墙壁，再跃上天花板，以一副完全无视于重力束缚的姿态冲向了对手。这种攻击形态光看就会觉得头晕。

    沃尔菲斯和黑精灵正面交锋。

    一阵闪光大作。

    双方接触只有这么一x那――而彼此似乎都没能带给对方致命一击，沃尔菲斯在落地的瞬间旋即又摆开攻击姿态。现在三者的相对位置已经变成沃尔菲斯和尤芬丽两人共同夹击黑精灵的情势――但往坏的方面解释，若是黑精灵要袭击尤芬丽，那么沃尔菲斯回防就会有距离上的问题了。

    当然――若是黑精灵要攻击尤芬丽，亦将完全无法防御来自背后的沃尔菲斯的攻击，这点必须要有所觉悟；而现在的沃尔菲斯有了神曲支持，能展现出来的实力可是原来的数倍之多了。

    紧张的情势瞬间加温，然后――迸开！

    沃尔菲斯冲出去，而黑精灵也同时做出反应。

    然而……

    「……！」

    尤芬丽第一时间想冲上前去――却又旋即反悔。

    同时，随着清脆的破碎声响起，发亮的碎片在黑暗的夜空中飞舞着。

    也许是黑精灵在前一刻交手后就判断出双方的实力差距……这时作势佯攻，却忽然侧身一跃，撞破了走廊窗户往校舍外飞跃而去。

    黑色的身躯旋即消失在黑暗之中。

    尤芬丽本想追出去，却又实时打消念头。因为这有可能只是一个陷阱，若是她贸然将头探出窗外，搞不好下一刻就会被那柱黑精灵给砍掉人头。

    但――

    「――我想太多了……」

    尤芬丽嘟哝一声靠向窗边。

    现在神曲已经消失，黑精灵的气息也已经感受不到了。

    看来，黑精灵方才的举动确实是逃跑的行径。

    早先，尤芬丽抓准了对方出手的瞬间攻击，而这会儿对方倒是以牙还牙地用这种方式溜了――那柱黑精灵就是趁着沃尔菲斯准备发动攻击的瞬间逃走的。

    真要说这柱黑精灵有什么地方厉害的话，就是抽身时的技巧了吧。

    早先从惊吓中振作的反应很快，这会儿抽身的方式也很干脆，看来，这柱精灵和的神曲乐士肯定是非常有经验的犯罪者，早已经习惯这种场面了。

    「逃了……这下不妙……」

    紧张的情绪放松之后，尤芬丽不禁低吟一声。

    现在的她已经完全解除了备战态势。

    「沃尔菲斯，虽然我猜没有，不过你还听得见神曲吗？」

    听到尤芬丽的询问，沃尔菲斯摇摇头。

    「嗳，也是。看他们经验丰富，逃得这么干脆，又怎么会留下线索让人家追上去呢。」

    神曲确实能够让精灵的实力倍增――但持续演奏神曲却会暴露神曲乐士的所在位置，可说是一把双面刃。若是要逃，让精灵凭借自身的力量逃跑，反而还比较容易摆脱对方的追击。

    「他们究竟是什么人……该不会真是《叹息的异邦人》一党吧？」

    虽说除了《叹息的异邦人》之外，不是没有精灵或者身为神曲乐士的犯罪者，但因为这个国家在十二年前发生了那起恐怖攻击，让人印象深刻，使得所有精灵和神曲乐士的怪异行为都会令人联想到《叹息的异邦人》这个疯狂的恐怖分子集团。

    「我们也还没有摸清楚他们的目的呢。」

    「呼噜噜噜。」

    刚才的入侵者不太可能是为了盗取单人乐团而来的――那么，他们到底又是为了什么而闯进这座神曲学院呢？尤芬丽总觉得事情颇为蹊跷。

    「……话说，校长就是知道今晚会有事情发生，所以才要我来帮忙巡逻的吧？」

    一如之前所述，这间学校在警备方面非常松散。

    因此平时敷衍了事的巡逻工作――说得确切一点是交给勃来去做的工作――这次却以交换学生资料作为代价，强塞给了尤芬丽来代班，这就证明尤芬丽的推论是有道理的。

    毕竟若是发生战斗，而且对手是神曲乐士的话，下级精灵不是被对方收服，就是被对方打跑了，根本完全派不上用场。一般来说，有个神曲乐士加上中级以上的精灵搭档巡逻，在入侵者是神曲乐士的情况下，是唯一的因应方法。

    看来校长早在事前就已经掌握了某种程度的情报。

    「那个臭狸猫――……算了。」

    尤芬丽气话说到一半却又重新展露笑容。

    支持精灵进行战斗――而且面对的还是经验丰富的对手。

    即使取得了正式的神曲乐士资格也不见得能遇上这种机会，所以这其实是非常难得的经验。这种积极的思考模式也正是让尤芬丽的才能得以发光发热的一个重要因素。

    不过这个部分姑且不提――

    「先不说侵入者是什么人……我想他应该不会轻易放弃才对。虽说这份工作是被人家强加在身上的，不过没把事情做完就是会让人觉得有点不甘心――」

    「呼噜噜噜噜……」

    沃尔菲斯歪着头看着尤芬丽。

    「可是人家明天又非得去一趟第六神曲公社不可。那边也有工作要做呢……」

    其实如果可以的话，尤芬丽想要亲手抓住那个黑精灵，而且也想看看和搭档的神曲乐士――究竟长什么模样――但作为一名神曲乐士，要是神曲公社交代的工作放着不管，对她今后的职业生涯也会有相当程度的负面影响。

    「唉，没办法了。只好先把这件事报告校长，看看能不能每晚派个人过来巡逻吧。要是能派哪位讲师来处理这件事的话也就可以让人放心了。」

    学校里的讲师几乎全都是现役神曲乐士。

    因此不论交由哪位讲师来处理这件事，大概都不怎么需要担心才对。

    当然――这些讲师以体能和演奏神曲的实力来说，多少都有程度上的差距，但若是能够事先准备好支持战斗用的封音盘、并事先召集足够的精灵数量，应付这种状况也就相对容易许多；只要做足了准备，方才那柱黑精灵和的神曲乐士理应是占不到便宜的。

    「好了。」

    尤芬丽将方才扔出去的文件再收集起来。

    也许是因为刚才她用尽全力将这迭资料扔向高速朝她冲来的黑色精灵，纸张散落的范围很广，而且好几张都被扯破了。

    她看着被扯破的其中几页，忍不住思索着。

    「嗯~~这些资料弄破了是不是真的不太妙呀……G，不过这也只是一份备份的数据嘛，应该没关系吧？」

    尤芬丽私自做出了这样的判断，然后将掉在地上的文件一张张捡起来，塞回了信封袋内。

    「喂，沃尔菲斯，你也帮忙捡一下嘛。」

    「呼噜噜噜……」

    高傲的狼型精灵听见尤芬丽这么说，也只得心不甘情不愿地用嘴帮忙叼起散落在地上的文件。

    这模样与其说是狼，看来反而更像只让人喂养的家犬。不过说起来，外型和行为之间的高度落差，其实正是们《赛洛》枝族的精灵特有的可爱之处。

    但话说回来……

    一名天才神曲乐士少女加上一柱中级精灵的组合即使能干，依旧不是万能的。

    有些事情他们不会察觉，也有些事情他们不会记得。这是理所当然的事。

    因此……

    「啊――沃尔菲斯！那边！那边也有一张――就掉在墙壁旁边！」

    「呼噜噜噜……」

    这时候尤芬丽并没有察觉到一件事：

    她最后从地上收回来的文件……

    其实少了几张。

    而且――

    尤芬丽和沃尔菲斯更不可能想象得到……这几张备份资料竟会跟几天后的一场骚动有关。

第二卷 ACT2 THE DOOR

    这天，青空依旧高远辽阔。

    零星的流云徜徉天际，看来非常悠闲――让人抬起头来就觉得神清气爽。日渐高升的太阳预告着夏季即将到来，洒落的阳光也越来越白亮耀眼。

    季节更迭――现在正是晚春与初夏的交界。

    舒爽宜人的天空下无数的行人来回穿梭。

    这天走在街上的人数似乎比往常来得多了些，是天气的关系吧？像这种不冷不热，湿气不重，也不会太过干燥的天气，非常适合外出；得出门工作和上学的成人和学生不说，就连老人、小孩――这些没有迫切需求的人也会想要出门散步，这天的天气就是这么的爽朗。

    将都托尔巴斯――这是个拥有两百万人口的大都市。

    它是围绕在帝都美纳德周围的几个卫星都市之一。

    托尔巴斯是当初为了纾解首都人口密度过高而规划的其中一个通动者市镇―@但在高度的都市开发顺利推展下托尔巴斯不论在都市规模或居住便利性上，都已经不比首都美纳德逊色了。托尔巴斯吸引了许多新兴企业进驻，经济活动也变得活络。虽说有些老公司因为法律程序或其他问题而仍将总公司留在帝都――但主要的活动都摆在这座新兴都市了。

    不过在当地为数众多的组织和集团之中，最有名的则要属早在托尔巴斯拥有这般繁荣的现况之前，就已经设置在中央市区的两个公家机构。

    其一是政府直辖的第三神曲公社。

    而另一个就是附属于第三神曲公社之下的托尔巴斯神曲学院。

    一般来说，当人们提到第三神曲公社的时候，都会一并提及托尔巴斯神曲学院，因此，若真要说这座都市最负盛名的特色是什么，那就是培育出了许多神曲乐士的神曲乐士专门养成学校――托尔巴斯神曲学院。

    这座学校本来只是公社的附属机构……但在人们眼中，两者的主从关系倒是完全颠倒过来了。

    托尔巴斯神曲学院由于其丰硕的成果，吸引了许多希望成为神曲乐士的年轻学子慕名而来――结果也使得这个城镇变得非常活泼热闹。对于一般人来说，除了委托神曲乐士执行工作之外，跟神曲公社是不会有交集的，因此人们的目光自然比较容易集中在和学校相关的人事物上头了。

    另外……托尔巴斯神曲学院的校舍是由过去的贵族豪宅改建的，不只是内部装潢，外观上亦保有浓厚的历史气息，因此，人们便理所当然地将托尔巴斯神曲学院视为这座将都的第一名胜。

    这天早上――穿着学生制服的人群也在中央市区来回穿梭着。

    托尔巴斯神曲学院的校舍门前立有一块公车站牌，上面写着「托尔巴斯神曲学院站」，共有多达五条路线的公车会在这站停靠，因此大部分的学生都会搭公车通学。

    例外者有三。

    其一是拥有学校核发的许可证，可以开车或骑机车上学的学生。

    其二是为了健康或节俭的习惯而刻意走路上学的学生。

    其三――这部份可能涵盖了前二个项目――则是住在宿舍里头的学生。

    在距离这个每天通学时间挤满了人群的公中站牌，步行约一分销、用跑的人约需要一分钟左右之处，托尔巴斯神曲学院的学生宿舍就座落在此。

    虽说有这么一间学生宿舍，但因为这间学生宿舍的规模不大、房间数少、设备老旧，加上每间房间的坪数更小，很少学生会选择住在这里。毕竟托尔巴斯原本就是因为聚集了许多希望成为神曲乐士的年轻学子而闻名的城市――因此市内各地都有许多人看准这个商机而提供学生出租公寓。

    在这样的情况下，还是有少数学生选择了学生宿舍，原因无他，就是看中了学生宿舍的租金便宜――而且这个金额是「可以等到他们出了社会以后再还的」。

    换句话说，「住在学生宿舍的人全都是穷人」q这是早已形成的共识。

    而这也是金钱方面有些余裕的学生，怎么也不愿意选择学生宿舍的理由。于是学生宿舍的设备也没有足够的预算可以更新，就此陷入了一个恶性循环。

    不过虽说如此――

    现在在这栋外观看来有些寂寥的学生宿舍门前，有一对身着托尔巴斯神曲学院学生制服的男女站在马路边。

    「佛~~隆~~拜托你不要再等了吧？再不走上学就要迟到了」

    少女粗鲁的语气和日中无人的态度，和她稚气未脱的外表形成对比。

    她的名字是克缇卡儿蒂B阿帕拉格兰洁丝。

    这女孩的容姿非常可爱。

    她的五官鲜明而端正白皙的肌肤有如陶瓷一般光滑细嫩，鲜红色的波浪长发用黑色缎带扎成一条马尾，轻盈地垂在身后摆荡着。

    若是她不开口说话，从头到尾只是面带微笑的话，任谁都会觉得她是个像「洋娃娃」般可爱的女孩吧。

    而这个女孩现在正一脸不耐烦地看着眼前的男孩――佛隆，催促着他赶紧动身。

    「不会迟到啦。而且平常都是她们在等我们，要是丢着她们先走不好啦，何况我们现在都还没等超过五分钟呢一

    男孩微笑着说。

    该怎么说呢……这个名叫佛隆的少年真的非常适合这种柔和的表情。

    不知道是否是因为表情可以反映人的性格的缘故，他的表情总能抚慰观者心底的不适，带给人温暖的感受。但也因为这个缘故，所以他总是没办法表现出强硬的一面，而且老是被老师们批评「太过消极」、「欠缺自主性」。

    然而……现在的他的笑容似乎又显得更懦弱，或者该说看起来有什么困扰似的，光是「消极」已经不足以用来表现他的性格了。

    「人家是喜欢等才等的吧？」

    「嗯~~也许吧……可是……」

    看着佛隆支支吾吾的模样，克缇卡儿蒂焦急地加上一句催促：

    「我们又没有跟她们约好，没有道理要你来配合她们呀。」

    「我们是没有约好没错啦，可是……」

    道两个人――至少佛隆在等的是平常总会跟他们一起上学的，小他两届的一对双胞胎姊妹。

    佛隆非常喜欢跟这对姊妹说话，因此若是让主动邀他每天一起上学的这对姊妹觉得失望，会让他觉得很过意不去。所以佛隆现在就待在学生宿舍门前，等着她们一起上学，但这似乎让克缇卡儿蒂觉得很无趣。

    「好了，我们快走吧。」

    克缇卡儿蒂抓起了佛隆的袖子要离开这里，但佛隆却不肯动。

    「我们再等她们一下下嘛。」

    虽然双方的确是没有约好，但每天的例行公事跟约定其实也没什么两样；对方不过是比起平常迟了一、两分钟，就要打破这个惯例，实在说不过去。

    「我们现在还有时间时亡

    但这对克缇卡儿蒂来说似乎更让她觉得不快了。

    「姆……我说你也对那两个人太好了啦！」

    克缇卡儿蒂吊起了眼睛瞪着佛隆，同时一把抓起了他的衣领。

    「咦？怎、怎么了？怎么忽然――」

    佛隆对她忽然表现出来的怒气露出些许困惑的反应。

    当然，克缇卡儿蒂个子比起佛隆娇小多了，旁人怎么看都不会觉得这一幕会是什么大不了的事，看起来反而像一个大人被小孩子揪起来一样，非常滑稽。

    「你就是这么宠她们，所以她们……特别是那个金发小姐儿才会这么没礼貌地腻在我们身边啦！」

    「什么腻在我们身边……她们对我们很亲切耶。我说，其实学长还是不应该摆架子，让学弟妹觉得有隔阂嘛……」

    「我说的不是亲不亲切的问题啦！」

    克缇卡儿蒂像是要咬人一般大吼。

    而佛隆被吼得吓了一跳。

    「……？那、那是什么问题？」

    「是、是……」

    听到佛隆的反诘q这会儿克缇卡儿蒂倒是忽然红起了一张脸，支吾了半晌，连话也说不清楚了：

    「那个……不是学长姊跟学弟妹之间的问题……是那个……更高次元的亲昵问题……」

    她的脸越说越红。

    现在的她已经连耳根子都染上了一层漂亮的樱花色。

    一般情况下――大部分的人这时都会明白她要说什么了。

    同时，大概也可以理解她的心情了。

    然而，不知道是什么原因，这名叫作佛隆的男孩，在这方面就是迟钝得令人觉得恐怖。他到现在还歪着头，显然不知道红发女孩的话到底是什么意思。

    「更高次元的……？」

    「讨厌！随便啦！你听不懂就算了！总之我想说的是，你太宠她们了啦！」

    克缇卡儿蒂满脸通红，狠狠地朝着佛隆的腹部揍了一拳。

    从旁人的眼光来看，这幅景象依旧像是一个小女孩在跟身旁的大人玩耍――只是接下来若是再看到佛隆铁青着脸、身体前屈的模样，这件事给人的感觉也许就不如原本那样滑稽可笑了。

    「克……克缇…………：」

    「――姆？」

    克缇卡儿蒂举起了拳头，仿佛在说「一拳还不够吗｝，而佛隆大概也知道再继续追究下去恐怕会是一种危险，于是带着一副虚弱的表情摇摇头说：

    「呜呜……好、好啦……」

    「姆，知道就好亡

    克缇卡儿蒂双手交抱在胸前，摆出一副高高在上的样子点了点头――但脸颊的红晕依旧没有消褪。

    她深呼吸之后，又重新摆出了一副高兴的表情，抓着佛隆的手说：

    「那我们就别再冒着迟到的危险继续等那两个人了吧亡

    「这是两回事吧？」

    不知道佛隆究竟是太有毅力，还是恢复力惊人，现在的他又重新摆出了一张柔和的微笑，把话题给拉了回来。

    「大家一起走去学校比较有趣嘹。」

    结果问题绕了一圈，又回到了原点。

    嗳，要是这么点工夫可以让事情有所转园，那么克缇卡儿蒂也不会表现得这么不高兴了。现在的她又嘟起了一张脸，气得把脸别开。

    「我不觉得有趣呀！」

    她用不会被人听见的音量，小小声地嘟哝了一句。

    若是不知道整件事来龙去脉的人，恐怕看不懂他们两人间的互动究竟是怎么回事；对话听起来也许像是兄妹间的互动……但两人的容貌却完全没有相似之处。然而谈话内容听起来又不像一对情侣。

    当然他们并非什么恋人，也不是兄妹。

    而是是神曲乐士――还有和这名神曲乐士交换了契约的精灵。

    精灵。

    充斥于这个世界的「某种具有知性的生物」。

    它们作为「人类的好邻居」，和人类一同生活，人类社会的各领域都因它们的存在而受惠，但多数人却对于精灵的生态一无所知得令人惊讶。

    比方说――精灵身上的特征，闪闪发光的精灵羽翼。

    这是精灵才有的器官。

    有一说指出精灵用这些翅膀来吸收神曲凰受人类的灵魂波动，但这种说法尚未得到肯定成为正式学说；另外也有一说指出，这些精灵翅膀才是精灵的本体，然而，这种说法亦没有得到证明。但人们知道――当精灵将其力量发挥到极限时，他们身后的精灵羽翼一定会变大，并放出强光。

    不过――

    其实精灵羽翼是伸缩自如的。

    因此像克缇卡儿蒂这等拥有人类外型的弗马奴比克精灵，一旦把身上的羽翼藏起来，看来就

    跟一般人没两样。

    更别说克缇卡儿蒂现在是穿着神曲学院女生制服的模样了。

    作为学生，佛隆穿着学生制服是理所当然的事。

    然而，和他交换契约的精灵根本没必要跟着他一起穿学校制服。

    换句话说……现在身着一袭女生制服，又把翅膀藏起来的克缇卡儿蒂，看起来完全就是个托尔巴斯神曲学院学生，根本看不出来是个精灵。虽然她那头鲜红色头发的确是人类所没有的――但最近因为染发喷剂的种类繁多，把头发喷得「像是精灵」一样的人其实也不少。

    因为人类就是如此对精灵怀抱着憧憬，想要亲近这种生物。

    不过这点先姑且不提……

    「佛隆学长~~~」

    一声活泼的声音呼唤着佛隆的名字。

    佛隆回头，看到宿舍西栋的玄关处有一名金发女孩挥手朝他跑来，她的身后跟着一名和她长相非常相似的银发少女。

    「啊，你看，她们来了嘛。」

    「姆……」

    佛隆对着这对姊妹挥手。相较之下，克缇卡儿蒂则是嘟着嘴，一脸无趣的表情。

    「早安，两位！」

    「学长早！抱歉，让学长久等了！」

    率先赶到的金发少女活泼地打了招呼。

    「也太久了吧。」

    克缇卡儿蒂带着非常不悦的语气小小声说道。

    「不会，一下子而已，你们不要介意。」

    「嘿嘿，谢谢学长！」

    听了佛隆的回答，金发女孩露出有点腼腆的笑容。

    这位是比起佛隆小了两届的女生，尤吉莉B贝尔莎妮朵。

    她身上也和佛隆一样穿着托尔巴斯神曲学院的制服，一头金发则用浅紫色缎带束成两条马尾。这对马尾像是小动物的尾巴一样晃呀晃的，非常可爱。

    贝尔莎妮朵姊妹也和佛隆一样住在学生宿舍。

    但虽然是在同一栋学生宿舍，宿舍中央却筑起了一道墙，将同一栋建筑分成了东西两半，以至于宿舍里的人不能在东西两侧之间来去自如。因此，宿舍的东半部称之为东馆，西半部则称之为西馆。

    这当然是为了区分男生宿舍所做的区隔。

    东馆和西馆各有其出入口，使得同样住在学生宿舍的男生和女生，要会面就得约在建筑物外头了。因此，佛隆和克缇卡儿蒂、贝尔莎妮朵和普利妮希卡，总是在宿舍门前的马路边会合。

    「其实人家今天有点睡过头了……」

    明明尚未被询问，贝尔莎妮朵却红着脸，自己道出了迟到的原因。

    「喔，我知道，这个季节总是会有睡过头的时候嘛。」

    佛隆说着，脸上浮出了苦笑。

    其实他这阵子能够每天按时起床出门，全是多亏了克缇卡儿蒂的攻击―@不对，是叫他起床为她做饭的关系。但这讲出来就太丢脸了，所以他没说。

    「对呀对呀！就是这样时！所以人家就是不小心睡过头，然后醒来的时候发现距离平常出门的时间只剩下十分钟而已，我才慌慌张张地跟普利妮赶紧弄一弄跑了出来呢~~~~~」

    不知为何，贝尔莎妮朵说话时的模样看来还有些得意。

    「话说，平常都是普利妮叫人家起床的，所以要是她也睡过头，我就一定也会……」

    佛隆看了贝尔莎妮朵爽朗的笑容，心里涌出莫名的安心感。

    （太好了……原来不是只有我一个人要被人家叫才有办法起床呀……）

    就在这时候，贝尔莎妮朵的双胞胎妹妹，尤吉莉B普利妮希卡――贝尔莎妮朵唤她做普利

    妮――也终于赶上来了。

    单就长相和身型，普利妮希卡跟贝尔莎妮朵其实长得非常相似。

    普利妮希卡有着及腰的银色长发，同样也绑上了一条和姊姊一样的浅紫色缎带，看起来非常好看。

    然而，若是跟生性活泼的贝尔莎妮朵比起来，普利妮希卡绑发带的方法就显得较为朴素，并带有安静的味道。说起来，她的个性也比较沉稳而像个大人――这点在她的行为表现上也非常明显。

    普利妮希卡――平时总是伴在姊姊贝尔莎妮朵身边，但却不怎么跟姊姊站在一起，而是习惯距离她半步面带苦笑地站在身后看着她耍宝。基本上都是贝尔莎妮朵一时得意忘形地捅出了纰漏，而普利妮希卡则跟在后面收拾，不断地向受害者赔礼。

    「学长早。」

    普利妮希卡双手交握在身前，恭敬地向佛隆行了早安礼。

    「早安，看来你们早上好像很忙喔？」

    听了佛隆的询问，普利妮希卡则红着脸看着自己的姊姊，并用手肘顶了她的肚子一下。

    「贝、贝尔莎……你已经把早上发生的事情跟学长说啦？」

    「嗯……？啊，嗯！我说了！」

    相较于普利妮希卡羞怯的反应，贝尔莎妮朵则是自鸣得意地猛点头。对她来说，能找到有趣的事可以跟学长说，心里其实高兴得不得了呢。

    「讨厌……你不用连这种事都说吧……」

    普利妮西卡小声的抗议，似乎早就消失在空气中，完全没有传进贝尔莎妮朵的耳里。

    倒是佛隆看到这对姐妹的互动，开始反省自己说话是否太不谨慎了。

    刚才那句话也许根本不该对纤细敏感的十几岁女孩说吧。贝尔莎妮朵这方面神经比较粗，然而，当对象换成普利妮希卡时，佛隆却也采用同样方式说话，这就是他糊涂的地方了。

    「啊……那个，我说了不经大脑的话，不好意思……」

    「咦……啊、那个，不是啦。」

    普利妮希卡似乎也慌了，也许她是为了自己的抗议没能让该反省的人反省，反而让其他人赔礼，因此觉得困扰吧。

    「那个……我其实是昨晚不小心醒来一次，结果再睡回去，就不小心……」

    明明没有人间，但普利妮希卡也开始了一场自白。

    她说她做了梦。

    她说她从小身体不好，而现在也说不上健康。

    她说她睡得很浅，因此一旦自睡眠过程中清醒，就很难再入睡。

    她说她在季节交替时，都睡得特别不好――

    一旦情绪失控就完全不懂得煞车――这点不知道该不该说是尤吉莉家的遗传。这对双胞胎姊妹在性格上也许真的很像。

    「这、这样啊，那真的是没办法的事呢。」

    到底什么是没办法的事其实佛隆自己也不清楚，不过他还是露出了含糊的笑容。因为他总觉得，若是再不开口说些话，普利妮希卡将会一直说她今天早上睡过头的事，没完没了。

    普利妮希卡在佛隆的答话中似乎终于察觉自己话太多了，猛力地点了头之后，便噤口不再说话。

    她垂着头，没有再把脸抬起来。

    现在虽然看不见她的表情――但想必她是觉得害羞吧，连耳根子都红了。

    「佛隆，走了啦！」

    直到前一刻为止，脸上始终带着些许不快的克缇卡儿蒂一直没有开口，这时她似乎终于按捺不住而拉起佛隆的手臂，强行将他拖走。

    「咦？啊……等、等一下啦！克缇！好痛――」

    「啊？对呀！我们今天原本出门就比平常来得晚，那我们赶快去学校吧！」

    贝尔莎妮朵说着也挽起了佛隆的手――她跟克缇卡儿蒂一人抓着一边。这对贝尔莎妮朵来说是理所当然的事，但克缇卡儿蒂看了当然不会闷不吭声。

    「喂！我说要走只有叫佛隆走！你可以继续站在那里说话呀！」

    「光我一个人站在那里要跟谁说话呀！」

    「跟草、跟树、跟宿舍的墙壁都可以说呀！」

    克缇卡儿蒂带着严肃的表情冷冷地说。

    她是经过短暂地思考过后才这么说的――在这种情况下也会在极短的时间思考过才开口，这是她的优点也是缺点――但贝而莎妮朵也不甘示弱地回嘴：

    「草跟树跟宿舍墙壁又不会回话！」

    应该不是这个问题吧――佛隆茫然地思索着，但眼前这两个女孩剑拔弩张地争吵，生性懦弱的他根本没有插嘴的余地。

    「不过不管你要说什么，它们可都会乖乖听你说呢！」

    「啊，对耶――不对啦！为什么你永远都是这种态度时！坏心眼！」

    「谁叫你一天到晚黏在佛隆身边！我说过了！这是我的东西！你快点放手啦！」

    佛隆再怎么说也是克缇卡儿蒂的契约乐士――双方的关系虽然不至于像主仆一样有绝对的高低区别，但彼此总该互相尊重。然而，此时克缇卡儿蒂却指着佛隆说「这是她的东西」。

    这种话若是被生性严肃且带有骑士气质的赛洛枝族精灵听到了，肯定会气得冲上来说个两句，但包含当事人佛隆在内，还有贝尔莎妮朵和普利妮希卡都没有对她提出质疑。毕竟克缇卡儿蒂从没把契约乐士当作契约乐士，这种傲慢的态度已经不是一天两天的事了。

    再说――

    「不要！我也说过，佛隆学长是大家的！」

    虽然贝尔莎妮朵没有恶意，但她说话的方式对于大她两届的学长似乎也不太礼貌。

    不过，这点双方算是扯平了吧。

    毕竟两人都没有恶意。

    「不对！他是我一个人的！你放手！」

    「不要！」

    「我说你给我放手！」

    「不要就是不要！」

    她们一人一句，激动地将佛隆拉来拉去。

    克缇卡儿蒂本来就是死不服输的性格，但贝尔莎妮朵也没有比较好――与其说贝尔莎妮朵死不服输，倒不如说她有时候会钻牛角尖，有点顽固吧。

    至于――

    这位被双方拉扯争抢的当事人，现在似乎已经进入了半放弃的状态了，根本不怎么抵抗，也没打算站在其中一边，只是自顾自地叹了一口气。

    「唉……」

    这两人的争吵已经是每天早上的例行公事了。

    而且每次争执的内容都一样，重复着同一套对话内容，永远不嫌腻。

    不过这毕竟是在马路上发生的事，这么大刺刺地争吵的模样想当然耳会引起周遭的行人注意。虽然这本来是件很丢脸的事，但现在佛隆也已经习惯了。

    他觉得这样的自己实在有点悲哀。

    相较之下，普利妮希卡倒是完全没有习惯这个状况，跟佛隆等人刻意拉开了距离，一个人低着头红着脸地走在后面。基本上，若是连表情都写着「这跟我可没有半点关系」而离得远远的，也许反而还比较轻松自在――但普利妮希卡在性格上就是没办法切割得这么干脆。

    而她这时候更是语带羞怯地说：

    「……大家每天早上……都要来这么一次……真的都不会腻呢……」

    ――话说，她每天早上都要这么评一次，也真的不会觉得腻就是了。

    嗳，总之就是这么回事。

    佛隆等人的一天就在一如往常的早晨中展开了。

    ●

    世界曾经是一片混沌。

    什么也没有――就是一片无边无际的混沌。

    这个混沌之中包含了一切存在的事物，但也同时没有任何事物存在。

    这片混沌不断变化，但这种变化并不具意义。既然这片混沌代表了一切――那它也等同于有任何意义，而这跟将所有颜料混合起来，结果就只是一片空虚的黑色，是一样的意思。

    因此，在纯粹的混沌之中，时间也不具意义。

    但在这片混沌之中，k却为这一切6,7IlI到忧心。

    k是居高临下，俯视着这个混沌世界的祖神。

    祖神――人称《奏世主》，k拥有掌控世间万物的绝对权利。

    k降临到了这个混沌的世界，拥有如异形般的外貌。

    k有八只手。

    k有四张脸。

    k的八双手共拿着四把乐器，四强脸用歌声赋予了混沌的世界意义。k奏出了乐曲，在这片混沌之中埋下楔子，画出了线条，创造出八柱《神灵》

    这些《神灵》是《奏世主》的仆人q也是精灵之母。

    因此这八柱《神灵》日后也被人称为《始祖精灵》

    这八柱被赋予了强大力量的始祖精灵，在祖神所奏出的乐曲下，各自在混沌的世界中埋下楔子，画出了线条，合力区分了天和地，更在地上区分了陆地和海洋。

    这是创世――或者称为奏世的开始。

    之后，这八柱《神灵》合力将世界整理成了今天这副模样。

    而祖神在奏世的过程中将自己的力量消耗殆尽，在创造出自己的继承者「人类」之后，便陷入了永眠。

    八柱《神灵》为此深深叹息。她们为了造就一个祖神所希冀的、充满生命的世界、为了守护祖神的继承人，从自己身上分化出了许许多多的精灵来到这个世上。

    于是，世界成形了――

    ●

    「根据奏世记中记载的内容，这个世界是由祖神演奏出世上的第一首神曲而创造出来的。但也有一说，指出祖神根本不存在，这个世界打从一开始就是由八柱《神灵》――即现在的始祖精灵创造出来的。

    而关于这八柱始祖精灵，也有人说她们其实就是祖神手上的四把乐器和四张口。也就是说――这些始祖精灵各自拥有祖神的其中一种面相，和其中一部分性格。

    不过不管怎么说，这些说法都没有直接的证据，而是以口耳相传的方式遗留下来的解释。」

    佛隆听着老讲师的解释，认真地记着笔记同时往旁边瞄了一眼。

    在那里――克缇卡儿蒂正堂而皇之地趴在书桌上熟睡着。

    她甩着一头红发，转过头来将睡脸对着佛隆，露出了幸福的微笑……或者该说是因为什么而满足的笑容。

    （睡着的时候就这么可爱……）

    佛隆不着边际地想着―@然后，他看了看整间教室。

    原来在睡觉的人还不只她呢q整间教室有好几个人在睡……其实，睡觉的人还比清醒的人多，而且空着的座位也非常醒目。

    这堂历史――精灵史在学生间不怎么受欢迎。

    毕竟这堂课上的与其说是历史，其实更多是无法分辨真假的传说故事。而且，不管精灵史学得多好，神曲的演奏技巧也不会因此进步――决定翘这堂课的人是这么说的。

    除此之外――

    更不用提这堂课的老讲师并不是神曲乐士了。

    这位老讲师的本业是研究精灵学，而且并没有拥有任何一间大学的专任讲师资格，而是学校的教务处特别聘来的特约讲师，一个礼拜为学生开车裸。

    因此，立志成为神曲乐士的学生们，比起对待其他讲师的态度，多数都因这名讲师并非「神曲乐士」而不怎么服他。

    而且最重要的是这名老讲师人很好。

    多数学生都看准了这点，就算缺了课，只要稍微跟老师要求一下，他就会划掉学生的缺席纪录；再加上期末考只要在试卷上写了点东西，老师就会给过了。

    总之原因就是这样。

    所以这堂历史课跷课的人多，在课堂上睡觉的学生也多。

    今天也有将近一半的学生缺席，来上课的人也有一半趴在桌上睡觉。佛隆并没有想要埋怨其他同学面对这堂课的态度――但这么一来，这间教室便让人觉得格外空旷，而佛隆的心里也觉得莫名寂寞。

    顺带一提，现在趴在桌上睡觉的克缇卡儿蒂可不是只有这堂课才这样，而是几乎每堂课她都睡得很香。

    （明明历史课也很有趣……）

    佛隆很喜欢这堂课。

    这个世界曾经有神。

    那位神o为了开创世界而演奏了世上最初的神曲。

    透过神曲创造了世上最初的精灵。

    ――诸如上述的内容，总让佛隆内心雀跃不已。

    神灵，即始祖精灵，佛隆对这八柱传说中的精灵怀有强烈的兴趣。每当他开始想像创造这个世界的奏世神曲究竟会是什么样子，他就会觉得非常愉快。

    比方说――

    佛隆每个月都会跟蓝伯特借他看完的音乐杂志――自己买对他来说在经济上是不小的负担――

    回来看，而这本杂志每期都会在书末的编辑后记之前，刊载关于奏世时代的专栏。这些东西虽然都是非常严肃的学说，或者是可信度低得根本让人不敢提起的传闻……但佛隆其实私底下非常喜欢这篇专栏。

    这个专栏每年都会有两、二次报导，说找到祖神奏世时使用的四种乐器――「奏世乐器」。

    不过想当然耳，这类的报导每隔几个月后又会发表当初找到的奏世乐器其实只是膺品，或是之前的消息根本就是捏造的――毕竟如果真的发现了「奏世乐器」，那可是足以颠覆整个世界的大消息――但佛隆仍非常喜欢这篇专栏，不管读多少次都不会腻。

    「嗯……」

    这时候老讲师忽然噤口，抬头望向天花板――好比接收到了这个信号一般，下课钟也旋即响起。

    现在老讲师还在提示下堂课的授课内容呢，但已经有许多学生迫不及待从位子上站起来，或者因为趴着睡使得身体僵硬，所以伸起懒腰来了。

    生性怯懦的佛隆看到这种光景，内心总不由得涌出一股违和感。

    台上的讲帅是没有发火――其实他站住讲台上，似乎完全不觉得有什么不妥，收拾了教具后就从容地走出教室。

    佛隆叹了一口气。

    这时候――

    「嗨，佛隆。」

    「啊，蓝伯特，早安。」

    佛隆对着呼唤他的人挥了挥手，应了一声。

    他是之前提到的蓝伯特――佐伯B蓝伯特。

    是佛隆最要好的同学。

    他有着优雅而俊俏的外貌，五官十分精致，一头偏长的亚麻色头发，带有一种中性的魅力。当然――就中性的氛围来说佛隆也是一样，但蓝伯特的特色是在他的眼睛。

    他的眼睛细长，给人一种锐利的印象。

    如果说佛隆是「疗愈系」，那么蓝伯特则是带点冷峻气质的型男――浑身上下散发出一种精明干练的味道。

    事实上他本来就是一个聪明人，而商人子弟的背景，也让他的举止有别于纤细的外表，非常大而化之。

    作为一名神曲乐士，他也非常有才能。

    基本上优秀的神曲乐士可以分为奏出的神曲「对特定精灵拥有强烈吸引力」的典型，还有「对于特定精灵的吸引力较弱，却能够一次召唤大量精灵」的典型。

    这两者其实并没有什么高下的差距，而是形式上的差别。

    蓝伯特则属于后者。

    他虽然没有契约精灵跟在身边，但他所奏出的神曲却能够同时吸引大量诸如勃来、汉廉、希札克、吉姆提尔等下级精灵。其中，勃来和他似乎最合得来在学校里常常可以看见好几柱常驻在学校里头的勃来因为喜欢他而围过来的情况。

    换句话说――

    相较于生性怯懦而缺乏主张、做事情抓不到诀窍、以及虽然有契约精灵跟在身边，却常被这柱精灵要得团团转……

    和这样的佛隆相比，蓝伯特则是属于截然不同的典型。

    虽说每个人都有所谓擅长和不擅长的领域，但佛隆和蓝伯特之间，若将包含实习课等各方面的表现加起来，就算不用一一确认，两人的成绩也是天坏之别。

    这两人间实在没什么共通点。

    但不知道为什么，蓝伯特常会找上佛隆；而佛隆也总能在蓝伯特带给他的不同的价值观和观察事物的切入角度中得到与人交谈的乐趣，因此常常和他一起行动。

    「早。」

    蓝伯特带着爽朗的笑容回应。

    他纤细的长相和粗鲁的语气间存在着相当大的落差――然而其实为他着迷的女生不少，再加上他也拥有十足的才能可以成为一名优秀的神曲乐士，所以不论是在校内还是校外，不可能不受女孩子欢迎。然而，不知道什么原因，就是听不到他有跟哪个女生交往的八卦。

    「蓝伯特……你今天也是第二堂课才来学校呀？」

    「是呀」

    蓝伯特对此丝毫不以为意地点点头。

    佛隆看着他露出了苦笑。

    「你偶尔也来听一听精灵史的课时？很有趣耶？」

    「等我哪天高兴就会来听了。」

    「等你哪天高兴？」

    「精灵史的课教的东西不是都跟一阶段一般学科教育的课程一模一样吗？我早就已经全都记起来了，不用再上一次啦。」

    「呜……」

    佛隆哑口无言。蓝伯特说的没错，历史课上的内容几乎都和一阶段一般学科教育中学到的一样。其实，就算蓝伯特不来听课，他在考试的时候也总能交出一张接近满分的考卷。

    相较之下，佛隆虽然喜欢历史课，而且同样的内容即使是在二阶段专精实习课程再修一次，他也从来没有缺席过，但考试的成绩总是不如蓝伯特来得高。

    佛隆在实习课方面的成绩总是吊车尾，但因为生性认真，只要是笔试，他的分数在整个学年中依然能名列前茅，只是永远也比不上蓝伯特……这还是因为他抓不到窍门的关系吧。

    「话说，我们接下来是要到实习教室上课吧？该走喽。」

    「啊，对呀……咦？」

    佛隆这时忽然歪起了头。

    既然接下来是实习课，那这里就免不了出现一个疑问了。

    「既然下一堂是实习课，那你为什么特地要跑到这间教室来呢？你既然是第二堂课才到的，那不是干脆直接去实习教室就好了吗？」

    的确。

    蓝伯特翘掉了第一堂课，从第二堂实习课才开始上课。既然如此，他根本没必要特地绕过来这间教室一趟。

    「你在说什么呀？我当然是来找你这个挚友的啦。我这个人可是很重义气的呢！」

    「你在说笑吧？不过我听了倒是很高兴就是了」

    蓝伯特说话时总是带着一副非常轻松的语气，不过那句话听在佛隆耳中，就如他自己所说的，即使是玩笑话他也觉得非常高兴。小时候的他总被孤儿院的同学称作笨蛋、猪头，并因此遭到排挤，但现在却有人把他当成「挚友一一听到这个称谓，他的嘴角都会不自觉地上扬。

    蓝伯特看着他的笑容――忽然开口：

    「我说你呀……要是几年之后，一定会是个超级负心汉。不对，你现在就是了。」

    蓝伯特面带苦笑瞟了一眼睡在佛隆旁边的克缇卡儿蒂。

    「咦？为什么？」

    佛隆眨着眼睛问。

    有人这么形容他当然让他惊讶不已。

    一如之前所提到的，蓝伯特是个非常受女生欢迎的男生，而佛隆跟他走得近，所以常常有学姊或者一阶段学程的学妹请他帮忙递情书给蓝伯特。虽然佛隆并不清楚这些女生后来跟蓝伯特怎么样了……不过既然没有听说蓝伯特有跟哪个女孩交往，所以她们大概都被甩了吧。当他还在念一阶段学程的时候，曾经听说蓝伯特在跟拓植B尤芬丽学姊交往，但这个毫无根据的传闻惹怒了尤芬丽，而且公开否定了这项传闻。

    就这方面来说――蓝伯特才真正是个会让女生嚎啕大哭的负心汉吧。

    「还不是因为你那句『为什么』是打从心底问出来的关系。」

    「咦？为什么？啊――不对，可是……」

    佛隆听得脑中一片混乱。

    他是真的不懂。

    他不懂为什么很少人能在感受到些许的善意时认真觉得感谢。

    他也不懂为什么更少人能坦率地在这种情况下跟人家道谢。

    「好了啦，你快点把那个熟睡的小不点挖起来吧。」

    蓝伯特以一副觉得颇为有趣的语气说完，佛隆还是没能理出个头绪，只能乖乖地把克缇卡儿蒂叫起来。

    「克缇，我们要去实习教室了，起来喽。」

    「呼咿嗯呐~~」

    佛隆轻轻地摇了摇克缇卡儿蒂的肩膀，但似乎没有效果只听到从她口中发出了一声意味不明的梦呓。

    「呵呵……这个小不点真的很有趣。」

    蓝伯特站在一旁忍着不让自己笑出来――至少他应该是打算这么做的。只见他捂着嘴，指缝间则漏出了像是抽筋一般的笑声。

    其实来找什么「挚友」都只是藉口，他只是想看看克缇卡儿蒂迷糊的睡脸吧……佛隆脑中一瞬间掠过这个想法，但旋即觉得怀疑朋友是件羞愧的事，于是马上就把这件事给忘掉了。

    这点其实也是佛隆为人的特色。

    「克缇，克缇~~」

    每次都是这样，佛隆很难把她叫起来。她早上起床起得很早，但来到学校后却整天像这样在课堂上睡觉。

    「呼咿呀啊啊嗯~~」

    蓝伯特捧着自己的肚子，也帮忙猛力地摇着她的肩膀。

    看来克缇卡儿蒂说梦话的样子戳中他的笑穴了。说起来也是，平时那般日中无人、老气横秋地说话的克缇卡儿蒂．在睡迷用了的时候却会像只描儿一样口中发出意味不明的声音就连佛隆看了也觉得很有趣。

    但现在不把她叫起来大家都很因扰

    「唉……」

    看着克缇卡儿蒂怎么叫也叫不起来，佛隆无奈地叹了一口气。

    这时候蓝伯特抓住了他的肩膀。

    「嗯……？」

    「好啦，这里交给我来处理亡

    蓝伯特自信满满地点了头。

    「咦：……？」

    佛隆内心忽然涌出了不祥的预感。

    虽然不知道这份预感冒出来的原因，但佛隆仍打算制止蓝伯特。就在此时―

    ……丘。

    蓝伯特已经先对着克缇卡儿蒂的额头狠狠地用手指弹了一下。

    「――！」

    克缇卡儿蒂按着自己的额头，发出盛怒的咆哮猛然站了起来。

    「吼――干什么啦！」

    她带着一副看见什么就杀什么的凶恶眼神扫向四周。

    克缇卡儿蒂一旦心情不好，就算对手是学生也照打不误。同班同学都知道她是个生性易怒，情绪暴躁的精灵，看到这一幕早就逃之天天了。

    接着――

    她那双因被打断睡眠而怒火中烧的鲜红眼眸扫过整间教室，视线最后落到了佛隆身上。

    「佛~~隆~~……」

    克缇卡儿蒂的这声呼唤仿佛用尽了身上的每一处共鸣腔一般。

    不知道是因为额头被弹得很痛，还是刚睡醒的关系，她的眼角泛着微微的泪光。

    啊，这样很可爱―@佛隆脑中瞬间闪过这个感想，但他也马上察觉到现在的他根本没这等余裕。再这么下去，克缇卡儿蒂燃烧的怒火将会全转嫁到佛隆身上。

    而且克缇卡儿蒂平时就会说：「被打了就要还人家三倍一

    在这样的误会之下，佛隆不知道会遭受到什么样的报复……

    「等一下！克缇！」

    此时佛隆心里仍抱着――「只要向对方解释清楚就好了]这等天真的幻想。

    「不、不是我做的啦……是蓝伯特……」

    就算是他，现在也不可能怀抱着袒护挚友这般高尚的情操了。

    不过与其说是袒护，事实上刚刚弹了克缇卡儿蒂额头的本来就是蓝伯特，而不是佛隆，而且现在气得发疯的克缇卡儿蒂比一头在睡梦中被吵醒的黑熊还要危险―@这可不是什么比喻或玩笑话，而是事实。事实上不只是克缇卡儿蒂，所有精灵都不能光看外表来判断其所拥有的实力；而且――克提卡儿蒂平时稍敬闹了玷弩扭时使出的腹部正拳，其浑厚的力道就已经足以让佛隆晕厥过去了。

    「嗯~~那个人怎么了~~」

    「不，我是说，犯人就是他――咦？咦……」

    佛隆伸手指向方才蓝伯特所站的位置。

    然而，不用说，他现在当然已经不在了。

    佛隆焦急地环顾了四周――发现他人就站在教室门外，探出一张脸窥视着教室内的情况，还一派轻松地朝着这边挥了挥手。

    佛隆这会儿得到了肯定的结论。

    蓝伯特打从一开始就是为了这一幕而来找他的。

    「……」

    佛隆决定待会儿好好跟蓝伯特讨论一下所谓「挚友」的定义。因为佛隆觉得，在蓝伯特的字典里头，「挚友」通个词汇也许代表的是截然不同的另一种意思。

    「佛隆……」

    克缇卡儿蒂像是鬼魂一般地晃荡着身子，同时向前一步，口中呼唤着契约乐士的名字。

    「我看你该做好觉悟了吧……」

    「咦？那个……我说……」

    佛隆的反应显得十分狼狈。

    克缇卡儿蒂眯起了那一双血红色的双眸说：

    「运用暴力，将我从安稳的睡梦中吵醒的罪过，可是非常严重的……」

    「那个、你等一下啦……对、对了……暴、暴力……运用暴力是不对的！这样不好……所以我们先坐下来好好说说话时……你――不这么觉得吗？」

    虽然佛隆想解释清楚这次的误会，但克缇卡儿蒂却只回了一句话：

    「我不觉得。」

    「这、这样啊……」

    佛隆的颊边流下了冷汗。

    「以暴制暴，血债血偿；历史告诉我们，谁让你痛，你就同样要用让他觉得痛的方式惩罚他亡

    「这、这真是……令人感到悲哀的结论呀……」

    佛隆试着回话，但似乎仍没有传入克缇卡儿蒂的耳中。

    接着……

    「――你给我纳命来！」

    「――我就说不是我了嘹！」

    克缇卡儿蒂口口声声说要用同样的方法惩罚对方，但现在却私自握起了拳头，让佛隆赶忙转身，拔腿就跑。

    ●

    位于托尔巴斯神曲学院的顶楼――中央部分。

    该处是校长室。

    身为托尔巴斯神曲学院的校长――

    其权力远远超过一般教育单位的一级主管。

    毕竟神曲乐士能使唤精灵，对于整个社会原本就拥有绝大的影响力，而托尔巴斯神曲学院则是不断地培育出这样的人才之处――这些校友足以在神曲乐士业界中组织一个人数最多的学派，更早已立下足以影响整个社会的实绩了。

    因此――作为托尔巴斯神曲学院的校长，其发言在各领域都拥有相当大的影响力。

    假借这所学校校长名义进行问题买卖的消息时有耳闻；也有人贪图校长之名带来的附加利益，因而鞠躬哈腰地自己凑上来。此外，校长之职原本应该跟政治斗争毫无瓜葛，却也有许多政客想把他拉进这个圈子，以利用其所拥有的权力。

    其实拥有极大影响力的人，不管本人的意愿如何，周围的人都不会放过他的。

    不过……这些为了利益而靠近这所学校校长的人，其实都不知道他所拥有的「真正权力」到底是什么；同时，他们也不知道这个人过去「真正的功绩」还有「真正的实力」到底在哪里。

    最重要的是――没有人知道这个已经自然被人固定称呼作「校长」的人，其真正的名字究竟是什么。所有造访过校长室的人，几乎没有人发现过，这人其实是历史上颇负盛名的伟人。这些访客总是在事情交代完之后就离开了。

    而今天――

    这样的访客也同样来到了这间校长室里头。

    「感谢您今天接受我们第六神曲公社到托尔巴斯神曲学院见习参访。在神曲乐士专门教育机构的营运上，我们还有许多经验不足之处，这次的见习将给我们许多值得参考的方向。」

    一名西装笔挺的男子，恭敬地低头行礼。这人在业界还算年轻，而他的胸前也可以看到一枚第六神曲公社的徽章正骄傲地闪着光芒。

    「别这么说，我们学校也还有很多不足的地方，要请各位多多包涵了。」

    这位托尔巴斯神曲学院的最高权力者，面带微笑地以一副不太适合这个场合的轻松语气回答。

    他的鼻子上挂着一副眼镜，是个容貌非常俊美的青年，甚至比起低头向他行礼的男子更来得年轻。

    他纤细的言行给人一种气质出众的印象，但温柔的一面却也丝毫无法让人联想到一名校长该有的气魄和威严；先不说走在讲师间，就算是混在学生群中恐怕都没什么违和感吧。

    不过由于「这间学校的校长是个容貌俊美、性格怪异的家伙」这样的消息已经传开了，所以倒不至于造成什么问题……虽然现在还是有一些外来访客看到这位校长的时候，不愿意相信他的身分，还以为自己被某个学生耍着玩而生气就是了……

    「而且，今年我们学校的毕业生也有一个人承蒙您多多开照呢。」

    「快别这么说，我们才是受惠的一方呢。拓植・尤芬丽这位贵校的校友为我们指出了许多贵校的优点，与敝校欠缺的部分。」

    「这样啊，她能帮上忙真是太好了。」

    在校长面前的这几名访客，皆服务于政府直辖的六问神曲公社之中的第六神曲公社。而这间第六神曲公社最近才成立了神曲乐士专门养成学校。

    然而，第六神曲公社对于经营神曲学院的知识还相当贫乏，因此找上了公营神曲学院中，成绩最傲人的第三神曲公社附属神曲学院，托尔巴斯神曲学院，特地前来参观见习。说起来，足以作为托尔巴斯神曲学院校友看板的尤芬丽，最近之所以常常接到第六神曲公社的委托，其实就是因为第六神曲公社想见识托尔巴斯神曲学院培育出来的神曲乐士，究竟有多大能耐。

    「好了我们也不要站着说话吧，来喝喝茶，坐一坐好吗？」

    校长以像是邀朋友同游一般的轻松语气对访客说话。

    「我这边有达卡鲁波产的优质茶叶，是昨天一位校友的家长送给我的。这是保留了黄金毫芽、遵循古法制作的最高级茶叶喔！加上牛奶饮用，喝一口就会让人深深陶醉于它的美味呢」

    他边说边已经站起来要准备茶具了。

    基本上，以他的立场，就算是从头到尾坐在椅子上摆出一副不可一世的模样，任谁也不敢说话；毕竟一般泡茶的工作多半也都是交给专任秘书去做的。

    这位校长也许是有自己冲茶的兴趣――但这人给人的印象，总是有种不知道他说的话到底有几分是客气话，又有几分认真的那种感觉。

    「谢谢，不过我们想早点见习一下贵校的授课方式……」

    「唉呀？这样吗？那好吧，那我去找克莉丘，或者其他熟悉这方面内容的职员来当你们的向导好了。请稍候一下。」

    「非常感谢。」

    男子再一次低头鞠躬。而这时候在门口待命的职员也将门打开，招呼访客过去。

    厚重的门轻轻地被掩上了。

    之后――

    「看来她在那边也做得不错嘛。」

    校长望着阖上的门扉，喃喃自语。

    就在此时……

    咻――地一声，密闭空间中的空气因受到挤压而发出了声响。

    那声音好比高速移动的物体在空气中切出一条真空通道而将空气吸入的时候，就会发出这样的声音。

    房门――再次被打开了。

    这一切都只是转瞬间的事。

    如果有旁人在场的话，大概还不知道这门是什么时候被推开的吧。

    接着……在校长面前出现了一个娇小的人影。

    「校长~~」

    「你呀……还是一样进来从来不敲门呢。」

    校长答话的语气中倒是听不出什么责备的意思，甚至还算是相当亲切；也许足因为他本身个性上就挺大而化之的吧。

    而且――

    「人类有人类的礼仪，而敝人也有敝人的礼貌呀。」

    眼前的人影带着平板的语气背上顶着两片闪闪发光的翅膀。

    这个娇小的人影――和她说话的方式完全不搭调，是个有着可爱容貌的小女孩。

    虽然光从外表来判断的话，她看起来大约十岁，但因为这女孩是个精灵，因此用人类的外观衡量她的年纪一点意义也没有。事实上许多精灵只是外表看起来像是小女孩，但实际年龄多半都超过百岁。

    不过这柱精灵其实是个才刚出生不到几年的年轻精灵就是了。

    她也是这间学校的常驻精灵。

    「不过这是我的房间时以后可不可以请你遵照人类的规矩敲门进来呢？」

    「…………」

    「…………」

    列特斯面带微笑，而精灵女孩则是面无表情地和他对望着。

    然后……

    「…………对不起咩。」

    精灵女孩干脆地低下头。

    「好，好。」

    这柱精灵从头到尾的行为表现和说话方式之间之所以缺乏一种统一的调性，是因为她还太过年轻的关系。

    精灵跟人类不一样，即使是没有经过什么成长过程，身体就已经成长为完全体的精灵，在人类看来还是时常出现言行不协调的情形。

    这是因为他们的人格形成过程和情感发展的方式却和人类大相迳庭。

    虽说精灵在人格方面还有各种行为表现上，最后都会变得跟正常人类一样稳定，但对于一个出生未满二十年的精灵而言，由于其人格方面仍不稳定，就连老练的神曲乐士在使唤他们时也会觉得棘手。

    这点先姑且不说……

    「唉呀唉呀，你不用重来一次啦」

    校长对着正打算走出门外重头来过的精灵女孩唤了一声。

    「――不用吗？」

    精灵女孩一边歪着头……一边啪哒啪哒地又走回列特斯的面前。

    「嗯，报告比较重要。」

    「――关于拓植B尤芬丽回报的那个入侵者事件，事后的夜巡人员都没有发现有什么异状」

    精灵女孩面无表情地说。

    「这样啊，嗳，毕竟对方也失手一次了嘛，大概也不会用同样的方法再来一次，嗯……」

    列特斯边说q边从办公桌底卜取出一个小袋子打开，里头飘出一缕香气，弥漫在整间房内。

    是干燥花熏香。

    这位校长非常喜欢香气。之前他邀公社的人一起喝茶，也是因为从喜欢茶香而开始的兴趣。

    除此之外，校长从以前开始就喜欢做干燥花熏香。平常在想事情的时候，或者是什么都没想的时候，他都喜欢从抽屉里拿出这只袋子，打开闻里头的香味。

    校长闭上眼睛―@像是在确认这个味道一样，轻轻地闻着袋子里飘出来的香味。

    「对方下次搞不好会在大白天闯进来呢……总之，就请你们加强一下对那东西的守卫工作喽。」

    「遵命！我会告诉沃尔菲斯还有提廉希艾米尔的咪~~~~~」

    「那就拜托你喽――话说……」

    校长笑着说：

    「蜜婕德莉特，你对香茶有没有兴趣？」

    「香茶？」

    「是昨天校友的家长送来给我的，达卡鲁波产的好茶，而且还是采循保留黄金毫芽的古老制茶过程生产的最高级的茶叶喔！加入牛奶饮用的话，其美味的程度可是喝一口就会让人深深陶醉呢。」

    「我要喝！」

    这名精灵女孩――蜜婕德莉特双手握拳，猛力地点头。她将头发分别束在头的两侧，而这两束樱花色的头发像是小尾巴一样晃动着，非常可爱。

    校长心满意足地展露了笑容――

    「那你稍等一下喔――啊，对了，喝茶也要有茶点时，我记得昨天拓植同学有带礼物来给

    我――」

    他一边说着，一边从位子上站了起来。

    从他一副莫名亢奋地准备茶具的模样来看――别说是校长该有的威严了，根本一点都没有传说中的那位伟人的样子。

    ●

    「好痛……」

    佛隆摸着自己的额头走在走廊上。

    克缇卡儿蒂则是哼着歌走在他的面前，看来她报了仇之后，心情似乎是好些了。她虽然易怒，但心情转换的速度也非常快，因此个性和他恰恰相反的佛隆才会总是被她要得团团转。

    这天中午，学校里出奇地安静。

    现在他们还没决定中午要吃什么。

    托尔巴斯神曲学院秉持着「自我管理、自己为自己负责」的教学理念，在校规方面其实订得相当系散，并没有规定休息时间不能离开学校因此，很多学生喜欢到校外的食饮店吃午饭。

    不过学生餐厅有专属的主厨坐镇，味道不坏，也非常便宜，因此中午时间总是挤满了人，也有超过半数以上的学生会在学生餐厅用签。

    所以会在校外用餐的学生多半都是已经吃腻了学生餐厅里的餐点――再好吃的东西吃了两年也会腻吧――不然就是想在优雅的氛围中吃午餐的人了。因为若是去的时间不对，学生餐厅看起来就好像战场一样。

    这部分姑且不提……

    总之，中午休息时间，校内各处的人口密度会有相当大的落差。

    待在教学大楼的学生人数会变得非常少。虽然仍有一些自己带便当来的学生，以及留在教室里面闲聊的学生，不过因为人少，绝不会出现太吵闹的情况。

    「唉……」

    佛隆望着克缇卡儿蒂的背影叹了一口气。

    （只要蓝伯特一戏弄克缇卡儿蒂，结果都会是我倒楣……）

    他明知道结果会是这样，但总是一时大意。总觉得这样的自己非常丢脸。

    结果，克缇卡儿蒂蛮横的「反击」落到了他的头上，虽然蓝伯特后来道了歉，但佛隆深信他肯定一点反省的意思都没有，不然的话，在态度上应该就会表现出来了吧――至少他绝不会指着佛隆额头上的指痕，一直笑个没完才对。

    至于克缇卡儿蒂，她追着佛隆狠狠地报了仇，之后却丝毫没有对蓝伯特追究的意思，也没有要跟佛隆道歉的打算。看来，她只要能够泄愤，对象是谁她都不管。

    「――嗯？」

    就在佛隆思索着这件事的时候，克缇卡儿蒂忽然伫足，猛盯着某个方向看着。

    「怎么了吗？」

    「佛隆，这边之前有这么一扇门吗？」

    佛隆闻言转头。那是一面墙，虽然整面墙都是同样的颜色，但中间却有一处金属质地的门扉。乍看之下，这面墙大概只是防火墙吧……但从整体的建筑结构来看，这道小门后面应该还存在着另一个空间才对。

    「喔……三扇打不开的门』呀。」

    「打不开的门？」

    克缇卡儿蒂惊讶地问。

    「嗯，大概是什么仓库之类的，不过门不论任何时候都上了锁，所以学生是进不去的。而这样的门在学校里头一共有三处，听说现在还没有人进去过呢，所以大家觉得好玩就这么叫它了。」

    一如佛隆所说的―@这扇门的正面贴着一张「禁止进入」的字条，而门上的锁也用非常牢靠的三个锁头并排扣上，似乎不是随随便便就可以打开的。

    「哦……？]

    克缇卡儿蒂似乎被挑起了兴趣，紧盯着这扇门看。

    「关于这扇门有许多传闻：有人说它是秘密研究室、有人说是地下基地的入口、也有人说是之前有人自杀，所以被锁起来的教室……」

    佛隆举出了几个跟这三扇门有关的传闻。

    但克缇卡儿蒂似乎对学生随便捏造的传闻没什么兴趣，只是专注地看着这扇门。

    「啊，对了，今天早上小迫老师有提到，昨晚好像有小偷还是什么的，要我们不要靠近这一

    带……」

    这里原本距离一般教室就比较远。

    对于一般学生来说，活动范围应该不会延伸到这里来――毕竟来这边对学生来说一点意义也没有，就连在这间学校已经待上第三年的佛隆也才不过经过这扇门前四、五次而已。

    这次似乎是因为佛隆跟在克缇卡儿蒂身后，边走边想事情，没发现她走的路跟以往不同，于是就来到这里了。

    有时候是克缇卡儿蒂天生的好奇心使然，有时候是她原本就在寻找什么东西，他们常常会忽然在校内散起步来―@或者说是探险―@当佛隆发现的时候，他们已经来到奇怪的地方了。「不过仔细想想，校内会遭小偷也满奇怪的。毕竟闯进这间学校，又是往仓库去，是能偷到什么东西呢……嗯？克缇？」

    克缇卡儿蒂似乎完全没在听佛隆说话――伸手摸了摸那扇铁门。

    似乎是为了掩饰其存在的事实，整扇门都漆成了跟墙壁一样的颜色。

    克缇卡儿蒂默默地摸了摸这扇门的表面――接着忽然发现了什么似的，扭了一下门把。

    「――喔？没锁耶？」

    「咦……？]

    在沉重的金属摩擦声中，铁门被克缇卡儿蒂推开。

    「――！」

    佛隆愣住了。

    一股莫名的――仿佛在无意间闯了祸般的不安情绪涌上心头。一般来说，锁得很紧的门都是不想让其他人随便打开的门，至少绝不是一个学生跟一个精灵就可以打得开的。

    仔细一看，这扇门似乎也薄薄地刻了一层细小的精灵文字在上面。

    但既然克缇卡儿蒂可以碰，这些精灵文字写的似乎就不是禁止触碰的文字了……

    「等、等一下，克缇！」

    趁现在还没人看见，我们赶快把门关起来吧――佛隆心里这么想，但克缇卡儿蒂似乎根本不打算理会佛隆心里的焦虑，一脚就踏进门里，毫不犹豫地钻了进去。

    「克缇！门上写了禁止进入不能进去啦――不可以进去！」

    佛隆焦急地想要拉住克缇卡儿蒂的手，制止她进门，但克缇卡儿蒂却把手缩回去，自顾自地继续往门里面探去。

    「啊啊啊啊……又来了啦……」

    佛隆一只手撑在墙上，低着头叹了一声。

    他不能放着克缇卡儿蒂不管。因为克缇卡儿蒂是他的契约精灵，闯了祸的话契约乐士也有连带责任――如果只是这样倒还好，不过这么闯进去，搞不好还会遇到什么危险，毕竟「禁止进入」那张字条也不是随便贴的

    「克缇，如果被别人看见，我们会被骂的啦……」

    也不知道算不算幸运，周围并没有其他学生。

    佛隆下定决心，跟着克缇卡儿蒂身后追了上去。

    铁门里头是一条细长的阶梯。昏暗中，这条又长又陡的阶梯一直往下延伸，不知道里头到底有什么东西。

    「克缇！克缇！这样很危险啦！」

    佛隆边叫边往深处走下去。

    附带一提……

    此时佛隆的脑中并没有想过「克缇卡儿蒂是个精灵，所以大致上不管碰到什么事情都不至于陷入危险」。

    认真说起来，如果同样深入危险的领域，在他们两个人之中，身为人类的佛隆面临到的危险性反而会远远高出克缇卡儿蒂许多。

    然而……外表上不论怎么看，克缇卡儿蒂都是个「纤弱小女生」。

    其实这真的只是就外表上来看，但佛隆在心里的某处总认为「自己身为男生，应该要保护克缇」。因此不论她做了多么危险的事，佛隆都无法丢着她不管。

    但这对克缇卡儿蒂来说，听了也许会狂笑不止，打从心底觉得这人怎么呆成这样吧。

    「……不过，这里到底是个什么样的地方呢……」

    佛隆走在阶梯上忍不住嘟哝了一声。

    他原本以为这扇门背后应该是放了些什么东西的仓库――但一进来却出现了一道阶梯，而且这道阶梯超乎想像地长，尽头一直延伸到地下深处。

    阶梯的终点恐怕已经是在地下室了。

    而最后抵达的地下室大概也不是一般的地下室，而是为了某种特殊原因或意图而建造的空间。因为没有人会毫无意义地搭建多达百阶以上的楼梯，然后特地盖一间地下室――楼梯的深度恐怕有它的原因。

    比方说――

    「…………」

    比方说，有什么东西需要将它封印在这么深的地底下。

    「不、不会吧……」

    佛隆意识到自己正想像着一头被锁在地牢里的巨大怪物――脸上不禁露出暧昧的笑容。这怎么说都是他自己想得太多了吧毕竟把这么一头怪物锁在校舍的地底下，根本一点意义也没有。

    然而……

    至少他从没想过学校里会有这种地方。

    佛隆觉得每往下踏出一步，自己就离日常的现实世界更远一步，背脊不由得一阵发寒。

    （……嗯……现在不该去想这些有的没的。）

    佛隆试图振作，然后继续朝着远远走在前面的克缇卡儿蒂追了上去。

    他加快脚步，没多久就追上了克缇卡儿蒂――

    「克缇，这边不能进来啦，我们快回去吧。」

    佛隆边说边抓着她的手，但克缇卡儿蒂却动也不打动一下。

    她伫足在阶梯上，环顾四方，以观察周围的动静。

    「这里……有种熟悉感……」

    「咦……？」

    克缇卡儿蒂忽然冒出这么一句话，让佛隆愣了一下――抓着克缇卡儿蒂的手也不小心松开来了。

    所谓的熟悉感是怎么回事？

    （难道克缇曾经来过这里吗？还是――）

    还是说，这地方有什么东西会勾起她过去的记忆呢？

    佛隆这时忽然察觉到一件事。

    自己到底了解这位红发精灵多少呢？

    其实他对克缇根本一无所知，不是吗？

    佛隆和她初遇大约是在十二年前――当他还在孤儿院时的事。

    当时，佛隆在没有意识到的情况下，和克缇卡儿蒂交换了精灵契约。

    然而那段时间前后的记忆q现在已经非常模糊了。

    他在幼时和克缇卡儿蒂之间的相遇，也就仅有这么一次而已。

    之后他长大了，立志要成为一名神曲乐士而进入了托尔巴斯神曲学院――但直到和克缇卡儿蒂重逢前，他根本就忘了她的事。虽说当时和她相遇的记忆还残留在脑海中……却已经朦胧得记不清楚了，所以在他的意识中，克缇卡儿蒂是否确实存在，他其实也不敢确定。

    而这时，克缇卡儿蒂出现了。

    但她的外表和当初相遇时差距太大，根本看不出是同一个人―@同一柱精灵。这个克缇卡儿蒂知道他和那名「红发姊姊」的约定，而这个约定除了他和那名「红发姊姊」之外，不可能有第三个人知道。之后，当佛隆奏出能让红发精灵满意的神曲时，她也在短时间内取回了原本的模样。

    如此这般，相隔了十二年之后，佛隆才真正得以和克缇卡儿蒂重逢。

    然而――这中间还留有一个疑问。

    自当初孤儿院的邂逅之后，到重逢之前，她到底去了哪里，又做了什么呢？

    而在和佛隆相遇之前，她又拥有什么样的经历跟生活呢？

    一想到这里，佛隆就发现自己对于克缇卡儿蒂其实一无所知。

    佛隆总是被克缇卡儿蒂蛮横的性格牵着鼻子走；他们朝夕相处，一起生活，所以不知道从什么时候开始，佛隆已经觉得有她待在自己身边是理所当然的事了――但仔细想想，佛隆就连克缇卡儿蒂究竟几岁了也不知道。

    精灵和人类不一样，他们不会变老。

    然而，佛隆在精灵学中学到，精灵也会成长，也有生命的尽头。

    比方说拥有人类外型的精灵――弗马奴比克精灵，他们在二十岁左右的言行举止总令人觉得怪异。这时期他们的表达方式还不稳定，口中说的话和行为表现常互相矛盾，性格更是每秒钟都在转变。

    这似乎是精灵的成长过程和人类不一样的关系。但在二十岁过后，弗马奴比克精灵的这些特质便会逐渐稳定下来，表现得跟一般人类没什么两样了。

    不管怎么说……即便精灵之间的外表没有太大差异，但稍微观察一下就可以知道哪一柱精灵是年轻精灵。而这种藉由对话过程来判断精灵年纪的方法，神曲乐士和精灵研究学者称之为「LunaticTest」。

    然而――

    克缇卡儿蒂在十二年前和佛隆相遇的时候，她的行为表现就已经和普通人无异了。至少当时的佛隆并没有察觉到她是个精灵。

    这么一来，至少在当时她就已经是个年纪大于二十岁以上的精灵了。

    那么，克缇卡儿蒂到底在哪里出生，过去的日子又是怎样度过的呢？

    佛隆对此一无所知。

    （克缇……你……）

    就在他正想出声问她的时候――

    喀……喀……

    一阵鞋跟踏在楼梯上的声音传来。

    慌忙中，佛隆看到一名女性的身影。

    （糟糕――怎、怎么办！）

    佛隆一时陷入慌乱。

    因为当时昏暗的光线、还有角度问题，他无法看到对方的长相――但第一时间就可以察觉得出来，这人绝不是学生，因为她没有穿着学生制服，倒是身着整齐的上衣及裙子――即一袭套装，而且胸前还绣着第六神曲公社的徽章。

    看来，这人大概是为公务而来的公社职员吧？

    佛隆想起来――自己曾经听过最近会有第六神曲公社的职员前来参观见习什么的，但因为这件事其实跟他没关系，所以他早就忘掉了。

    然而公社形同学院的上级机构，所以公社的职员跟学校里的讲师、职员一样，其实也是管理校务的人员，而佛隆现在要是被这样的人看到，那他一定要有所觉悟，接下来肯定会遭受相当严重的惩罚了。

    其实克缇卡儿蒂容易和人争执的个性，常把佛隆卷入纷争，也让他早被校方给盯上了；而且这次又闯进明文写着「禁止进入」的场所，如果要受罚，搞不好会比一般学生犯下同样错误时更严厉呢。

    「克缇……我、我们走了啦……！」

    佛隆在面前这柱精灵的耳边小声说完，旋即打算离开――这时眼前的那名公社女职员似乎正阅着什么文件资料，还没有注意到他们q要是佛隆和克提卡儿蒂在不发出声音的情况下溜走，也许可以不被发现而逃过惩罚吧。

    然而――

    「克缇……克缇……！」

    不知道克缇卡儿蒂是没发现这名公社女职员――还是她根本就不知道事情的严重性，只见她竟带着一副惊讶的神情，专注地嗅着空气中的「味道」，动也不动地站在原地。

    佛隆焦急地拉起她的手――

    「啊……」

    那名身着公社制服的女性似乎终于察觉到佛隆和克缇卡儿蒂的存在。

    她停下脚步――反应有些惊讶地望向佛隆这头。

    （糟糕！被发现了！）

    现在已经不是压抑脚步声就可以逃得掉的情况了，佛隆抓起克缇卡儿蒂的手，将她一把拉到身边，并带着她赶紧往楼梯上跑。

    对方可能还没有看清楚自己的长相，趁着现在快走才是聪明的作法。

    不过――

    「我们马上就离开！对不起！」

    在逃跑之前还特地向对方道歉……这实在是他的个性。

    「喂！佛隆――啊啊？」

    克缇卡儿蒂像是被佛隆抱着一样――佛隆搂着她的腰，像是抱着一块圆木还是什么之类的往上跑，让克缇卡儿蒂忍不住惊讶地叫了出来。

    佛隆的内心真的是焦急得不得了，但克缇卡儿蒂却不知为何悄悄地发出笑声。像这么被抱着，其实根本说不上浪漫，但即便如此，她仍觉得相当高兴。

    「当时的那个孩子……现在已经可以把我抱起来了呀。」

    克缇卡儿蒂的话似乎带有某种感慨――不过佛隆现在拚命地往上跑，当然不可能听见这句话。

    至于――

    「那是……」

    站在楼梯下方的身着第六公社制服的女性――默默地注视着眼前这名怀里抱着一个女学生，拚命往上跑的男生，并看着他们越跑越远。

    此时她那张精明干练的脸庞已经没有早先那般惊讶的表情了。

    然而――

    「这张脸，我是不是看过……」

    女子喃喃吐出这句话，同时从怀里取出一叠对折了几次的纸张。

    摊开一看――这是一份托尔巴斯神曲学院在校生的个人资料。她翻了翻，并在其中一页停了下来。

    那是一张被扯破了一半的文件。

    虽然其中的大部分内容都已经看不到了，但名字跟照片还是可以清楚地辨识出来。

    塔塔拉，佛隆。

    「他穿着学生制服……是学生吗？」

    女子盯着资料上的照片，蹙起了眉头。

    此时，她身后出现了一道蠢动的黑影。

    虽然这道黑影融入了周围的黑暗和女子的影子中，无法清楚地辨识其轮廓――

    「这不是当然的吗？他穿着学生制服，当然是学生啦」

    一道低沉而混浊的声音从女子身后传来。

    「有可能是伪装呀。毕竟――那个男生旁边的女生虽然穿着学生制服……但应该是个精灵吧。」

    女子没有回头，淡淡地嘟哝了一声。

    「喔……也是啦。」

    「你收回来的这些资料，其中混有一个可疑人物。」

    女子指着佛隆的资料照片说：

    「我查过，这份资料所纪录的都是目前这间学校里面成绩优秀的人。从这份特别挑选出的名单来看，这应该是列特斯今后补强战力的预定人选――但这个家伙是个特例。」

    「他成绩不好吗？」

    「对。虽然他的成绩其实也不差―@不过跟其他人比起来有明显的差距，因此被列在这份名单」里就显得非常突兀了。我看他有可能是列特斯派遣混入学生中的卧底。」

    「不过……他能在没有演奏神曲的情况下把那柱精灵带在身边，应该已经交换过精灵契约了

    吧？在他这个年纪就已经有精灵跟他交换契约，那被排进名单里面不是很正常的事吗？」

    「这样更不自然了。既然他是这么优秀的人才，那又为什么现在还是个学生？」

    「……这倒是。」

    「当然――他有可能拥有很高的潜力，但表现还不稳定。不过若是连列特斯也在注意的人，应该不是普通学生吧]

    女子注视着手中的资料，迳自思索了起来。

    「不管怎么说，有人看到我们总是不妙。虽然我现在穿着公社制服，应该不会马上被怀疑就是了……」

    第六神曲公社的职员来访的确是事实没错。

    但若是看见他们的人知道这次第六神曲公社参访人员的行程和详细内容，抑或是那些来访的第六神曲公社职员看到他们，肯定会要求她表明自己的身分。

    因为这次第六神曲公社派来的见习人员之中，并没有女性职员。

    「这下事情变得有点棘手了……」

    女子小小声地昨舌。

    然而――

    「情况也不尽然这么糟吧？」

    「――嗯？」

    「只要换一个角度去想，现在可是我们的机会呀。既然他是列特斯看上的人，他很有可能跟那东西有某在程度的交集吧。」

    「可是……那东西不管怎么说，一定都是在严密戒备看管之下的呀，所以暂时在稍远的距离监视他或许比较安全。]

    「……这点就交给你来判断了。」

    「总之，我们还是先撤退吧。不然要是再出现像上次那个神曲乐士小姐儿，那问题可就大了」。

    女子边说边往楼梯上走去。

    ●

    「我……我是不是……不该……逃跑呀……」

    佛隆上气不接下气地回过头说。

    长长的走廊在他的背后一直延伸出去――并没有人从后面追上来。不过他抱着克缇卡儿蒂一直跑，倒是有几个学生一愣一愣地看着他。

    佛隆重重地叹了一口气，然后把克缇卡儿蒂放下来。

    她似乎还搞不懂到底发生了什么事q带着一脸不可思议的表情对佛隆开口问道：

    「到底怎么回事？」

    听到她这么问，佛隆泄气得差点就要当场瘫坐到地上。

    「我说你呀……都是因为你不顾门上写的『禁止进入』还要跑进去，结果才会变成这样啦亡

    「嗯……？所谓『结果才会变成这样』是怎样？」

    「就是我们得要从那个公社的人面前逃走嘛。」

    「为什么非逃不可？」

    不行……

    就根本而言――克缇卡儿蒂实在太欠缺这些人情方面的常识了。

    「什么为什么……上面不是都写了『禁止进入』了吗？要是被发现会被骂的]

    「那又怎样？要骂就让他们骂呀。」

    克缇卡儿蒂带着事不关己的口吻提出反驳。

    不――对她来说，这的确是别人的事。她的个性基本上就是唯我独尊……谁对她有意见，无论是要叱骂还是叫嚷，她都不以为意。照理说像她这样的性格，要是分寸没拿捏好就会惹人讨厌，但换到她身上之所以没有造成这样的结果，应该是因为她的行为没有那种狡狯或者肤浅的一面吧。

    无论做什么事――她都是正大光明地行事。

    「我……不觉得这样很好……」

    打从克缇卡儿蒂开始每天陪着佛隆上学至今，大约已经快满三个月了，但佛隆还是没办法掌握她的思考模式。才想说她这会儿脱口说出的话有那么点聪明成人的味道，但下一刻说出来的话却又像个缺乏社会常识的孩子一样。

    （这……也这是说……）

    不同的肉体住着不一样的灵魂。

    对不一样的生物来说，他们理解事物的常态当然也就不尽相同。

    精灵的寿命远比人类来的悠长，而他们在生命形态上，精神层面的意义远远大过于肉体层

    面――因此他们没有所谓肉身衰老、弱化而死亡的问题。

    但反过来说，他们对于精神上的疲劳或痛苦的耐受性就非常低落。

    就人类来说q心理压力可能影响到肉身的健康状况，但对精灵来说却有可能导致死亡。当他们打从心底威到绝望或者面对过大的哀恸时，就有可能成为他们致死的原因。

    这点先姑且不提――

    （我连克缇到底活了多久都不知道……）

    如果单从活过的时间来看――克缇卡儿蒂也许是一柱活了数百年的精灵，因此已经完全将常识所代表的价值抛诸脑后了。因为即便是从人类的观点来看，像这些常识问题，每十年至几十年就会产生一次变迁；而对活了千年之久的精灵来说，人类社会的常识所代表的也许根本就是反反覆覆不断改变的一种玩笑。

    但即便如此，若是完全无视于人情常理，也会让人觉得非常困扰就是了。

    「唉……虽然我已经道过歉了……不过待会儿还是有可能被骂吧……」

    佛隆心想，到时候只好乖乖挨骂了。

    他毕竟不是个有办法彻底假装没事、或者把问题推到别人头上的人，因此面对这种状况，他也没有别的选择了。

    「好了，接下来要帮一年级上课，我得转换一下心情才行。」

    听到这里，克缇卡儿蒂显露出些许不愉快的反应。

    每个下午的课程内容，几乎都是二阶段专精实习课程一年级学生负责指导一阶段一般学科教育一年级学弟妹的家族教学辅导。

    不过说是上课，其实不是要他们站在讲台上为学生讲述课程内容，而是一阶段学程一年级的学弟妹们针对平时课堂上有什么不懂的部分提出问题，由佛隆等二阶段学程一年级的学长姊来为他们解惑。

    学校会有这样的一个家族教学系统，其实是由于校内的讲师几乎都是现役神曲乐士，不可能照顾到所有学生的需求，因此，不需要现役神曲乐士指导的部分，就由学长姊为学弟妹进行辅导。

    当然――这不全是因为讲师人数不足而想出来的系统，在这个家族教学系统之中，二阶段学程的学长姊们也可以藉此复习整理自己在一阶段学程中所学过的内容。毕竟很多时候用听的便觉得自己模模糊糊地好像懂了，但若是反过来要教给别人，在没有清楚地整理出其中脉络跟条理的情况下，就会陷入无法解释清楚的困境。因此，藉由这种方式让二阶段学程的学生察觉到自己的弱点，是再恰当不过了。

    而佛隆家族里的直属学弟妹一共有八位。

    其实原本的人数更多然而，开学之后过了半年，已经有一些人被学校刷掉了，所以现在只剩下八位，不过接下来应该还会再去掉一半吧。而这八人当中也包含了贝尔莎妮朵和普利妮希卡。

    就一般情况来说，一阶段学程的学弟妹在分配家族的时候都会被打散才对。然而――由于这对姊妹强烈希望由佛隆来担任他们的直属学长，所以就一起被分配到佛隆的家族底下了。

    不过这对克缇卡儿蒂来说并不是什么值得高兴的事。

    说得更确切一点，她对贝尔莎妮朵总是腻在佛隆身边的情况非常不以为然。

    「你有必要这么秘极吗！」

    克缇卡儿蒂看着佛隆似乎非常期待和尤吉莉姊妹碰面――其实的确是非常期待――因而忍不住露出不悦的表情埋怨道。

    「因为会问问题的人比起以前来得多了，我这个负责指导的人当然也得更加把劲才行呀不是吗？」

    最近――佛隆开始能在家族教学中找到乐趣了。

    当初在学期刚开始时，课堂上几乎都只有贝尔莎妮朵一个人提出问题。

    也许是因为佛隆看起来没有「可靠学长的样子」，除了尤吉莉姊妹之外，所有的学弟妹都对佛隆抱持着轻蔑的态度，不太理他。

    然而――之前有一次佛隆受贝尔莎妮朵之托实际操作了一次单人乐团，让其他一年级的学弟妹开始对佛隆刮目相看；自那之后，会在课堂上提出问题的人数也开始增加了。

    其实教学并不是佛隆擅长的领域，但对于大家认真地提出问题，佛隆觉得开心，也让他在这方面开始得到一些成就感。

    「姆……」

    克缇卡儿蒂稀奇地开始陷入沉思。

    以其立场来说，她当然希望佛隆觉得开心，但如果佛隆觉得开心的原因和尤吉莉姊妹有关，那她就怎么样也高兴不起来了。

    当然――佛隆在这方面并没有敏锐到可以察觉克缇卡儿蒂的复杂心思。虽然不知道是不是因为没有自信的关系……不过对于别人欣赏和喜欢他的表现，他永远都是这么迟钝。

    「好，那我们现在也该去申请借出单人乐团的许可了。」

    此时佛隆已经转换好了心情，开始快步地往教务处移动。

第二卷 ACT3 SPIRITUAL COVENANT

    下午这堂课的上课钟声响起。

    「各位早！」

    佛隆一边腼腆地打着招呼，一边走进了为一年级学弟妹做家族授课用的教室里头――话说，蓝伯特进教室时会说「嗨！小鬼们到齐了吗？」，不过这种方式佛隆就是学不来。毕竟这些学弟妹虽然多数比佛隆年轻，但因为校方并没有严格限制新生的入学年龄，所以比起佛隆年长的学弟妹也大有人在。

    不过在论此之前，佛隆自己的性格问题关系比较大就是了。

    「学长早」

    讲台下传来零落的招呼声。

    其中最有活力的，就是坐在最前面一排、表现出非常期待这堂课的贝尔莎妮朵。

    不过话说回来，其他学生开始会在佛隆跟他们打招呼时回话，已经算是不小的进步了，毕竟刚开始时几乎都没人有所反应。

    当然――这问题不只出在学弟妹身上，由于佛隆自己老是表现出一副不可靠的样子，也必须负一点责任。话说，在学校里面，不问时间早晚大家都是用「早」来作为招呼语，而道别的时候则是「辛苦了」，因此，即便现在是下午，大家也都是用「早」来作为问候。经过这样的简化跟统一之后，对于总是容易为小事烦恼的佛隆来说，实在是非常方便。

    「那我们就跟以前一样，大家有什么问题，请尽管提出来吧。」

    佛隆将单人乐团放到讲台旁，自己则坐到椅子上。

    「这边这边！学长！我有问题！」

    佛隆才坐下，贝尔莎妮朵就拿着笔记本跑上来。佛隆这堂家族教学的每堂课都是由她开始发问的。

    然后――

    「不准，回座位去。」

    今天果然也跟往常一样，克缇卡儿蒂在插了嘴之后，双手交抱，抢先一步挡在贝尔莎妮朵面前。

    「咦！我连问都还没问耶！」

    「你的问题太多了！偶尔也该自己解决吧！」

    「有学长教比较容易懂嘛！让我问有什么关系！」

    「不行！不准！」

    这两人又开始拌嘴，这已经是每天的例行公事了。

    不过情况确实是跟克缇卡儿蒂说的一样，贝尔莎妮朵不管什么大小问题、该问不该问的都问――或者说，即使佛隆仍未发觉，其他学生也跟克缇卡儿蒂一样，早就察觉到贝尔莎妮朵是为了问问题而问的――就算没问题也会想出问题来问。

    因此，克缇卡儿蒂的反应不能说是毫无道理。

    不过以佛隆的为人和立场来看，不管他有没有察觉到贝尔莎妮朵的问题，他都不会放着这两个人不管。尽管他此时脸上浮现出无能为力的表情，但还是和往常一样，每次都会介入仲裁。

    「两位……拜托你们安静一点吧，其他人都在念书呢……」

    不过实际上，佛隆口中的「其他人」早就已经习惯她们每天这么吵了，根本都不怎么在意，众人大概都只把她们的声音当作稍微大声点的背景音乐吧。

    佛隆忍不住要想，有时候「习惯」这种事其实还挺恐怖的呢……

    倒是只有普利妮希卡永远不会习惯这种情况――每次看到姊姊跟克缇卡儿蒂吵架，她都会红着脸低下头。

    「对啦，叫你安静一点，快点回到位子上去！」

    「等学长回答我的问题我就回去！你才要安静一点呢！」

    ……不过话说回来――

    这两人的拌嘴方式总让人忍不住莞尔。

    克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵同样都是容姿端丽的可爱女孩，而她们拌起嘴来的模样怎么看都像是两只小狗吵架，完全没有那种逞凶斗狠的味道。虽然佛隆夹在她们两人中间有些尴尬――但其他学生有人苦笑，有人视而不见，其实都不太觉得困扰。

    因为最大的问题――其实不是出在这里。

    而是一旦她们两人的争执持续下去，就一定会有人来火上加油。

    其实这人也是在学期之初，让一年级学弟妹们开始瞧不起佛隆的罪魁祸首。

    「嗨，佛隆，有你在的地方就是会这么吵呀。」

    这人用极为做作的方式拨了一下自己的前发――这个动作虽然跟他极不相称，但却从来没有人提醒过他――他笑着走到佛隆面前。

    「对、对不起，你、你稍等一下，我会要她们赶快安静下来的……」

    佛隆也只能这么回答了。

    当然――对方也是看准了他会这样反应而凑上来的。

    胡麻吕・丹奎斯。

    这人也是佛隆直属的一阶段学程一年级的学弟。

    然而，佛隆对待他的方式跟其他一年级生不太一样，或者应该说，佛隆根本无法把他当成一般的一年级生看待。

    其实，丹奎斯去年跟佛隆还是同届。然而，他在升上二阶段专精实习课程的升级考试中落榜被刷掉，重新申请入学而变成一阶段学程一年级的新生。基本上，托尔巴斯神曲学院对于申请入学的学生是来者不拒的，所以偶尔也会有这种比较奇怪的情形出现。

    简单来说――

    这名叫作丹奎斯的学生，现在既是佛隆的学弟，但也曾经是佛隆的同学。

    托尔巴斯神曲学院对于入学者资格没有做太多的限制。

    因此，新生的年龄从十三岁到三十岁都有，据说今年还有一名育有二子的人妻新生呢――但这种悄况遛是十分少见，所以在二阶段专精实习课程的学生间也蔚为话题。

    另一方面，像尤芬丽这样，十几岁就取得神曲乐士资格，开始接案的人也是有的，而这些人被托尔巴斯神曲学院聘回来当讲师的时候，学生中也会有几个人比他们年纪稍大。

    不管怎么说，神曲乐士业界是一个实力挂帅的世界，因此，对于理解这点的人来说，即便面对比自己年纪小的讲师，也会表现出该有的尊敬――但其中就是有人将「实力挂帅」以自己的标准去曲解，同时摆出一副不可一世的模样。

    像丹奎斯就是这种人。

    「话说，佛隆，你额头上的肿包是怎么回事？」

    丹奎斯拍着佛隆的肩膀，带着莫名愉悦的表情对着佛隆开口问道。

    佛隆赶紧举手遮住自己的额头，但已经迟了一步。丹奎斯的专长和兴趣是发掘他人的不幸和失败事迹，并且落井下石，而现在佛隆想要蒙混大概来不及了。

    「这是因为我一个不小心，所以……啊哈、啊哈哈哈……」

    「这样啊？原来又是因为你不小心，所以造成了一次跟精灵相关的意外事故呀~~」

    「你为什么会知道……」

    佛隆近乎呻吟地问道。丹奎斯则是不怀好意地笑着进一步说：

    「佛隆，你知道人话说多了其实会露馅吗？」

    看来佛隆是被他放出来的饵钓到了。

    佛隆羞得赶紧将视线从丹奎斯身上移开，同时看到其他一年级生在讲台下蹙起眉头的模样。

    其实丹奎斯这种总是不怀好意地挖苦别人、而且死缠烂打的个性，就是让他无法融入周围团体的主因――但他自己似乎毫无所知。也许他压根儿没发现自己无法融入团体中吧。

    「嗳~~~我说呀，你跟这个怪胎精灵交换了契约，也真是难为你了，我真是越来越同情你了呢。」

    这时候，原本发生在克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵身上、已经彻底变成背景音乐的争执，忽然停了下来。

    现场弥漫着山雨欲来的宁静……但丹奎斯当然没有发现。嗳，就算他发现了，想必也不会收敛就是了。

    「我真的很想把我身上的才能分一点给你呢。不过我想，像你这样的半吊子，这种辛苦大概是免不了的啦，你就自己好好加油吧。嗯，就算笨，就算没用，一个人努力不懈的样子总是令人激赏的；你虽然生性愚钝，但还是有机会可以博得大家的感动啦。不过那种感动跟我这种天才带给大家的，那种真正的感动又不一样就是了。」

    语毕，他像是了却了什么心愿似地，心满意足地拍拍佛隆的肩膀。

    也许所有人都会因为有这种人存在，而在发怒前感到傻眼不已；说得更确切一点，这根本是个笑话罢了。

    不过佛隆因为自信心不足的关系，总会把丹奎斯的表现当成是自己的愚钝所造成的结果――不过就是因为他自己不生气，所以旁边反而有人对这个情况更生气了。

    而且还是两个人。

    啊――当佛隆察觉到的时候已经太迟了。

    只见克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵气呼呼地瞪着丹奎斯。

    「你这家伙！说谁是怪胎精灵！」

    「佛隆学长才不是什么半吊子呢！」

    此时前一秒还在争吵的两个人，这会儿倒是从左右两边同时夹击，对着丹奎斯劈头就是一阵怒骂。

    然而丹奎斯其实也是个不屈不挠的笨蛋，他每天跟这两个人吵下来，已经是身经百战了。起初他还会被这两个人的气势给震慑住，但现在却可以马上回嘴：

    「怪胎精灵就是怪胎精灵，半吊子就是半吊子嘛，这还要解释吗？」

    「最好是！」

    「才不是呢！」

    克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵又是一次不约而同的齐声反驳。

    这两人每天吵吵不腻的，但一碰到丹奎斯，却莫名其妙地会变得口径一致，而且默契绝佳――搞不好这两个人中间若是没有夹一个佛隆，她们其实还挺合得来的呢。

    「就是这么回事！」

    「谁说的！像你这个连精灵都召唤不出来，要重读一次一阶段学程的家伙，根本没资格开口说话！看看你自己到底有多无能，还要从一年级开始重读一次。像你这种人还敢说佛隆是庸才！不自量力也该有个限度吧！」

    「哇――克缇！」

    由于这话说得过分了，连佛隆都忍不住插进来制止，但还是来不及了。

    「你、你说什么~~」

    丹奎斯露出一张扭曲的笑容，身体气得发抖。

    他的自尊心原本就比别人高，而且高得莫名其妙，而此时克缇卡儿蒂脱口说出的话是他最不愿意听到的真话――其实，他就是因为不愿意面对这样的事实，为了巩固自己的自信，才会一直做出意图贬低佛隆的举动。虽说丹奎斯这般过分自信的情况是以前就有的，不过在他还是佛隆同学的时候，讨人厌的情况还没有这么彻底。

    丹奎斯脸上浮起一道青筋，像是要把口中的话一字一句都塞进对方耳中般说道：

    「你、你是说……我、我这个天才会输……输给佛隆是吗~~」

    「不是输得明明白白吗。」

    「克缇！你说得太过火了啦――」

    佛隆对克缇卡儿蒂提出纠正――但他的契约精灵却充耳不闻。而这时候就连贝尔莎妮朵也一起凑进来批评丹奎斯了。

    「佛隆学长可是跟克缇卡儿蒂交换了精灵契约呢！你呢？我怎么从没看胡麻吕同学你召唤出精灵来过？这么看来，谁比较行，谁比较逊，这不是一清二楚吗！」

    「鸣鸣鸣鸣鸣鸣鸣――」

    丹奎斯握紧拳头低声嘶吼着。

    「怎么样？现实就是这么残酷吧？」

    他的怒火终于在克缇卡儿蒂这句话中爆发：

    「住口住口住口！你们给我住口――」

    他猛挥着双手大声叫道：

    「你们一个三流精灵、一个花痴全给我住口！这种短期的结果根本算不了什么！你们竟然拿眼前一时的结果来数落我！」

    他边叫边槌着墙壁：

    「像我这种天才怎么可能召唤不出精灵！才不会有这种事呢！」

    「就是没看你叫出来过嘛。」

    这句话出自精灵的口中，任谁也没办法反驳。

    照理说应该是这样，但是――

    「这是因为在我演奏神曲的时候，周围碰巧没有精灵啦――因为其他神曲乐士惧怕我的才能，所以事先把精灵从我身边拉走了！是其他的神曲乐士把精灵据为己有，不让我召唤的！因为他们害怕像我这种天才成了神曲乐士，他们就会没工作了！」

    简单来说――

    丹奎斯似乎是认为――他召唤不出精灵不是因为他能力不够，而是因为他人的阴谋。

    不过，某个特定空间的精灵全被某些神曲乐士独占，而造成其他神曲乐士无法召唤出精灵的情况，是几乎不可能出现的。

    当然，精灵的数量有限，若是有好几名神曲乐士围绕在丹奎斯身边演奏神曲的话，确实会在丹奎斯身边造成一种精灵的真空状态，不过这么做并没有意义；而且如果真有这种情况出现，任谁都会察觉到的。

    除此之外……确实也有某一柱强大的精灵想要独占某一名神曲乐士演奏的神曲，因而使得其他实力较弱的精灵不敢靠近的情形，但对于从没召唤出精灵过的丹奎斯来说，这是不可能发生在他身上的事。

    「大家都是因为害怕我的才能，所以――」

    「谁会怕你这种家伙呀。」

    「所有人啦！所有人都想要陷害我！这一切全都是阴谋！」

    「才没有这种事呢！A

    面对丹奎斯这般根本不需要回应的妄想――贝尔莎妮朵仍带着强硬的语气予以驳斥。现在就连克缇卡儿蒂都已经不想理他了，但贝尔莎妮朵似乎还没办法放下心中的怒气。

    「你说什么……？」

    丹奎斯脸上浮出的青筋抽动着。

    佛隆开始认真担心他会不会气得晕过去。以丹奎斯现在的模样，什么时候会气得血管爆开中风都不奇怪。

    然而，贝尔莎妮朵却完全不把丹奎斯的状况当一回事――

    「神曲乐士都是善体人意、内心美丽的人！所以，根本就没有人会做出陷害别人的行为！」

    她断然说道。

    如果要说这是偏颇的观点，也的确是很偏颇。

    神曲乐士必须演奏出精灵喜欢的神曲，并且视精灵的反应做出进一步的微调。这点不是那种对于他人――并不只限于精灵――的情感视而不见的人做得到的。神曲乐士不能只演奏出自己喜欢，用来满足自己的曲子，而是必须为了取悦精灵而演奏。因此，当他们在演奏时，必须无时无刻地观察精灵的情感。

    然而――这样的人，并非全都是善良之辈。

    说起来，《叹息的异邦人》的犯罪事件主要也都是由神曲乐士所犯下的恶行。虽然说毕竟是少数状况，但也不是完全没有――的确是有这种行为极端的神曲乐士存在。

    能不能理解周围的人或精灵内心的情感并加以左右，与是否怀着体谅，是截然不同的两回事。在诸多神曲乐士之中，有些人会以像是拆解数学习题、或者是进行化学实验的感觉去演奏神曲，藉此召唤出精灵。这些人确实能够找出讨精灵欢心的演奏方式，但他们是经由敏锐的感性和技术力达成这点。换句话说，一名神曲乐士其实不一定个性温柔，或者拥有纯净心灵。

    而这点，贝尔莎妮朵不可能不知道。

    然而，她对神曲乐士的憧憬和尊敬比起一般人高出许多。因此在她心里，常常会把从事神曲乐士这种职业的人过度美化，并且不允许任何人污`神曲乐士。

    「就是有！每个神曲乐士都是这样！」

    「没有！绝对没有！」

    「我说有！」

    「我说没有！」

    「我才不管你们什么有没有的呢！快给我把你刚才说的那句怪胎精灵收回去！」

    三人之间的争执别说要制止了，反而越吵越大声。此时佛隆从旁边看着他们的模样，真的只有「狼狈」两个字可以形容。

    事情演变至此，不管他再说什么都压制不住了。而且，不知道是什么地方不对劲――这三人今天似乎吵得比以往更凶，就连平常总会上前制止姊姊的普利妮希卡，今天也缩在一旁，根本没办法介入。

    这时候――

    「少嗦！可恶――本大爷、本大爷头一次受到这样的侮辱！大家都嫉妒我的才能――可恶！我绝不会忘记这件事！我一辈子都不会原谅你们的！」

    丹奎斯以像是小孩子闹别扭般的语气说完，推开佛隆就往教室外冲出去。他眼中布满血丝，几乎把整只眼睛都染成红色的了，但就连佛隆也没办法追出去――毕竟现在如果是佛隆追出去，搞不好只会惹得丹奎斯更生气而已。

    「逃走了呢。」

    克缇卡儿蒂用鼻子哼了一声。

    「克缇……你说得太过火了啦……」

    被人家潋成迓样，就佛隆也忍不住可怜起丹奎斯。

    「没这回事，笨蛋就是要像这样狠狠教训一顿，不然他们哪天又会得意忘形了起来。」

    「可是这种说话方式也太――」

    佛隆再次对克缇卡儿蒂的行为提出异议，但她终究还是没有反省的意思。而一旁的贝尔莎妮朵似乎也是怒气未消，皱着眉头依然嘟哝个没完。

    佛隆不禁叹了一口气。

    接着――

    「那个，学长，请问我有问题的话可以发问了吗？」

    台下学生对于这个每天的惯例似乎不以为意――一名学生举起手来开口说道。

    此时，在佛隆等人所在的教室外――隔着一段距离的走廊上….

    一名女子站在那儿。

    这名女性胸前绣着第六神曲公社的徽章。

    她是午休时佛隆等人在禁止进入的地下室阶梯上碰到的那个人

    「原来如此――」

    她冰冷而锐利的美艳脸庞上展露了浅浅的笑容。

    「这人――似乎对我们有用呢。」

    克缇卡儿蒂任性妄为的性格是二十四小时全年无休地营业的。

    「佛隆――晚餐！」

    现在还没回到宿舍的房间呢――但这柱红发精灵完全不管这点，劈头就将自己的要求扔到佛隆身上。而且，其他无关的字句她连一字都不肯多说，简直像个暴君一样。

    「抱歉，可不可以让我休息一下……」

    虽然知道这么说没用，但佛隆仍试着将他的期望脱口而出。

    然而――

    「不行，马上帮我做饭。」

    他的期望立即被打了回票。

    反应的速度快得吓人――事实上，这柱红发精灵也许根本只是用反射神经在回话吧。总之，佛隆知道如果再继续多话，吃亏的肯定是自己。

    虽说如果他继续否决克缇卡儿蒂的要求，也许两人间的关系也会有所不同――

    「是，我做……」

    似佛隆根本没想过自己的期望钤被采纳，所以他在克缇卡儿蒂问话之前就已经往厨房走去了。

    这就叫一个愿打，一个愿挨。

    (不过今天真的累了……〕

    佛隆转了转自己的肩膀，肩膀传来骨骼和肌肉因此而得到松弛的声音。

    毕竟他今天可是抱着克缇卡儿蒂全力跑了好一段路，加上下午克缇卡儿蒂、贝尔莎妮朵与丹奎斯的激烈争吵，让他觉得非常疲惫。

    (不过话说，那扇打不开的门里头竟然有这么长的一段阶梯，还真是让我吓了一跳呢。〕

    一想到这件事，佛隆就觉得有些坐立难安。

    一半是因为自己阆进了禁止进入的场所，另一半则是因为他知道了所有人都不知道的事――然而，阶梯底下到底有什么，他最后还是没能弄个清楚。

    不过今天倒是没有被教务处叫去骂。

    关于这点，不知道是因为佛隆的脸没被看清楚，还是那名公社女职员没跟他计较。

    〔――这里……有种熟悉感……〕

    「……熟悉感……？」

    佛隆这时忽然想起了克缇卡儿蒂当时脱口说出的话。

    他其实非常在意这句话，只是因为后来出现的骚动导致一时之间忘了而已。

    〔那句话到底代表什么意涵呢……〕

    不知道从什么时候开始，有克缇卡儿蒂在身边的日子变得如此理所当然，好像佛隆跟她已经认识很久了――然而，其实佛隆对克缇卡儿蒂的认识却只有一点点而已。无论是在克缇卡儿蒂和他邂逅之前，还是初遇后到重逢前的十二年间，佛隆都一无所知。

    这其实是他早就察觉到的事。

    然而，一旦重新意识到这个问题，佛隆心里的不安便会随之扩散。事实上，他平时之所以没有想起这件事――也许是因为他在不知不觉中逃避着这个问题。

    (不过现在是个机会，问问她也好吧……〕

    佛隆一边将围裙的绑带绕到背后打结，一边鼓起勇气转过头来，对着坐在餐桌前的克缇卡儿蒂开口问道：

    「克缇，我有事情想问你……」

    「嗯？什么事？你晚餐做好了吗？」

    她完全误解了佛隆想说的话，同时露出一张有些兴奋的表情。她的表情看来真的是打从心底高兴――纯真的模样让佛隆看了也觉得非常开心。

    克缇卡儿蒂在开心时总会露出像孩子般天真无邪的笑容，而佛隆之所以会对她的任性唯命是从，除了佛隆自己生性懦弱之外，更大的原因是因为他无法抗拒这样的笑容。

    「啊，对不起，还没好呢……」

    但就在听到佛隆这句话的瞬间，那张笑脸马上就变成了不高兴的表情：

    「姆――我饿了！快点做饭！」

    不知何时克缇卡儿蒂已经准备好了刀叉――铿、铿、铿、……地敲着桌面，这习惯真是坏到不行，不过就算叫她注意自己的仪态，她也是照样充耳不闻吧。

    「嗯，我会做啦，可是……」

    「快点做饭！」

    「好，不过在此之前――」

    「在此之前先做饭！快点！」

    不管是什么事情，吃饭最大――看来这个原则在克缇卡儿蒂心中并没有任何讨价还价的余地。

    「呜……」

    佛隆一边哀叹着，一边先准备她的晚餐。

    虽说佛隆是可以边做饭边和克缇卡儿蒂交谈……不过一旦开始做饭，厨房就会有煮东西的声音、流水声，还有其他一些杂音，说话声会听不清楚，克缇卡儿蒂不见得能听得到他说的话，并不是可以认真对话的情况。

    (算了，这也不是现在非问不可的事，下次有机会再说吧……〕

    佛隆将油倒在平底锅上，叹了一口气，将刚才想问的问题吞回肚子里。

    ――翌曰

    这天，将都托尔巴斯的天空依旧苍远辽阔。

    将都近郊四季的递嬗较为鲜明，在春天结束之后，旋即接着就是好几天晴朗的日子。话说回来，这块地区由于原本年雨量就偏少，因此灌溉用的渠道很早就已经建立起来了。

    或许是因为接下来的天气可能会越来越热吧，因此街上来往的行人很多已经开始穿着清凉的衣物。

    「天气好像变暖和了呢。」

    佛隆走出了宿舍大门，舒爽地伸了个懒腰。

    沐浴在早晨舒服的第一道阳光下，佛隆觉得今天也该好好加油――这样的反应虽然让佛隆觉得自己有些天真，但也不是坏事。

    「姆，我讨厌冷天也讨厌热天。」

    克缇卡儿蒂站在佛隆身边，依旧以和她的外表非常不搭的老气横秋语气说话。

    「克缇，你现在就在嫌热，接下来可有你受的了――天气还会越变越热呢。」

    「姆，那就搬到凉快一点的地方去住呀。」

    「那，接下来要是天气变冷了，是不是又要搬回比较暖和的地方来住呀？」

    「姆。」

    她理所当然地点点头。

    搞不好她是非常认真地这么回答的呢。

    「啊哈哈……可是我得上学，我想我们应该不可能过着你说的那种像候鸟一样的生活吧。」

    佛隆带着困扰的表情笑着说。

    其实以克缇卡儿蒂的任性来说，搞不好她真的想说的是「那就改变气候呀」，因此，像她刚说要依季节搬家，也许已经是她退一步之后提出的想法了吧。不过这种让步其实是完全曲解了让步的本意就是了。

    然而……

    克缇卡儿蒂是个精灵，气温的高低对她来说应该没有影响才对，至少佛隆从没听过哪个精灵会喊热怕冷的。

    因此，搞不好克缇卡儿蒂讨厌的其实不是温度的问题，而是针对整个街道上所散发出来的气息吧。天气一热，人们的行动和态度都会变得懒散没精神；变冷的话则是做什么事情都会变得不灵活，于是便干脆不做，安静地等着冷天过去。而精灵对于人类在生活中所创造出来的氛围是非常敏感的。

    不过这点姑且不提――

    「佛隆学长~~~！」

    在宿舍面前的道路旁，一名身着托尔巴斯神曲学院制服的金发女生，还有同样打扮的一名银发女生站在那儿。

    这两人当然就是尤吉莉姊妹了。

    其中的那名金发少女――这对双胞胎中的姊姊，贝尔莎妮朵带着活泼的笑容，朝着佛隆这边挥手。

    「学长早――！」

    「早。」

    佛隆也面带微笑地对着她们挥挥手。

    依照惯例，这天站在佛隆身边的克缇卡儿蒂，同样也显露出了不快的表情。

    「嘿嘿~~今天我可是自己起床的喔！」

    贝尔莎妮朵跟上了佛隆的脚步，同时颇为骄傲地说着。

    自己起床对一个十五岁的人来说，根本不是什么好骄傲的事，但那张稚气未脱的脸庞加上得意洋洋的表情，怎么看怎么可爱，让人莞尔。

    「真的呀？真了不起。」

    对于每天都要被克缇卡儿蒂打醒的佛隆来说，他是打从心底觉得佩服。不过话说回来，克缇卡儿蒂每天把佛隆叫醒，是因为她要吃早餐，跟上学会不会迟到其实根本无关就是了。

    「还有喔！今天也是我把普利妮叫起来的呢！」

    「真的呀？」

    相较于贝尔莎妮朵一脸高兴的反应，一旁的银发少女――普利妮希卡则是低垂着头。

    「嗨，早安。」

    佛隆打了招呼，却发现普利妮希卡的脸微微泛红。

    (咦？〕

    她红着脸的模样跟平时羞怯的表情有些不同，比较像是身体不太舒服――发烧了的模样。

    「普利妮希卡，你不舒服吗？脸好红啊。」

    佛隆这么问着，而她似乎有些吃惊，眨了眨眼睛。

    一旁的贝尔莎妮朵似乎也吓到了，圆睁着眼睛说：

    「是啊，学长，普利妮好像感冒了，她从早上开始就有点发烧呢，怎么一眼就看得出来呀？」

    「嗯……没有啦，我只是随便猜的。」

    「这是不是表示你其实平常就很仔细地在观察普利妮的一举一动呀。」

    贝尔莎妮朵问。

    这句话听来似乎话中有话，不过贝尔莎妮朵应该是没想这么多。倒是普利妮希卡又低下头，这次看起来就是害羞的反应了。

    「话说――你没事吧？是不是休息一下比较好？」

    佛隆担心地问。但普利妮希卡却摇了摇头。

    「是啊，我也说要她休息呀，可是……嗳，说发烧也是一点点啦，既然她自己这么说，我就没反对了……」

    「这样啊，不过感冒可不能拖，我看下午放学之后还是去看个医生比较好……」

    佛隆只是自然地将这句话脱口说出。

    而这句话本身亦没有什么特别的意思。

    然而――

    「我不要去医院！」

    这时候，普利妮希卡猛然抬起头来，像是哀号一般地大声叫道。

    「咦……？」

    佛隆吓到了。他看着普利妮希卡。

    这还是佛隆头一次看到这个原本生性安静的女生用这种方式说话

    「啊……」

    察觉到佛隆的视线，普利妮希卡再度低下了头。

    「那个……我讨厌医院……」

    「呃……这个……对不起……」

    佛隆不知道该说什么好，因此先道了歉。

    而这时候普利妮希卡也缩起了身子，低声地为自己的行为向佛隆赔不是：

    「啊……没、没有啦……那个……我才不该那样乱叫……对不起……」

    「啊、不……G，那个……」

    尴尬的氛围瞬间笼罩在两人中间。

    倒是贝尔莎妮朵适时地用她活泼的声音驱散了尴尬：

    「学长，普利妮希卡从小就不喜欢去医院。她明明常感冒，但就是不愿意去看医生。」

    对吧――她说完后，撇过头征求自己的妹妹的意见，而普利妮希卡也点了点头。

    「原来如此……」

    佛隆觉得自己好像从这个金发女孩身上得救一般，这时候也赶紧配合着流出笑容。

    「其实我也讨厌去医院呢――」

    「啊哈哈，可是贝尔莎妮朵怎么看也不像是会生病的样子呀。」

    「是呀，我可从不记得我有生过病呢！」

    贝尔莎妮朵笑着说。

    「可是我隐约记得我小时候，有一阵子一直住在医院里呢。那好像是一间很忙很忙的医院――每个人都啪哒啪哒地不断来回奔走喔。」

    「是在急诊室的记忆吗？」

    提到很忙的医院――佛隆只知道急诊室会有这样的情况。

    然而，如果连住院的小孩都会感受到医院忙碌的情况，就算是急诊室，这样的医疗设备没有问题吗――毕竟生病的人若是不能得到安宁，复原的情况可能不会太好。

    「还有啊，医院里的医生脸上总是带着非常困扰的表情……让我觉得不安，常常会哭出来呢。还好那时候我是跟普利妮希卡一起住院的，有人陪就稍微好一点了。不过那是我们几岁时发生的事呢？」

    听到贝尔莎妮朵的询问――普利妮希卡也摇摇头。

    看来她们都记不清楚了。

    「就连一向记性很好的普利妮都不记得的话，那应该真的是很小很小的时候了……其实我也只记得那段时间让我觉得很害怕很害怕……」

    「原来有这么一件事呀……」

    佛隆点了点头。

    「对不起――让你们想起这段不好的回忆。」

    「不会啦！」

    贝尔莎妮朵倒是露出了开心的表情说：

    「虽然当时我真的觉得医院很可怕――不过为什么可怕我已经想不起来了。而且，后来人在外面的爸爸回来，用神曲把普利妮的病给治好了呢――虽然我已经不太记得前前后后到底发生了什么事了，不过那件事我却记得很清楚喔！那时候我真的好感动好感动，觉得爸爸好棒，能成为一名神曲乐士也好了不起喔！」

    「这样啊……」

    佛隆不知道这时候摆出笑容回应到底妥不妥当，因此只能带着有些复杂的表情，点了点头。

    贝尔莎妮朵和普利妮希卡的父亲是神曲乐士，而且已经过世了，这件事佛隆之前就已经听说

    过。

    虽然看到贝尔莎妮朵能用这么开朗的表情谈论自己父亲的事，应该是不用太过避讳或同情才对。

    只是，佛隆在想，贝尔莎妮朵之所以对神曲乐士怀抱着如此强烈的执着，是不是因为她可以透过神曲乐士这种职业看到自己父亲的身影呢……

    〔用神曲治好了普利妮希卡……吗……〕

    这是不可能的事。

    神曲对精灵而言是他们的食粮，而使用的方式得当，也有可能成为精灵的灵药……但这种音乐对人类来说就只是比较特殊的音乐而已，仅仅是音乐，而不会是其他东西。神曲可以让人们的情绪变得高昂或者阴沉，但并不会直接对人类的身体造成影响。

    因此，反过来说――贝尔莎妮朵之所以会有这种误会，其实是因为父亲到医院探望她们，让她高兴过了头吧。因为优秀的神曲乐士是非常忙碌的，根据手边的案子严重程度不一，甚至连想到要去看自己生病女儿的时间都没有。

    「我爸爸真的好厉害喔！可惜普利妮希卡不记得了。」

    对于贝尔莎妮朵的这句话，普利妮希卡露出了透着些许落寞和哀伤的神情。

    佛隆不懂她究竟为何会有这种表情，因而歪起了头。

    是因为自己不记得当时父亲的模样而觉得遗憾吗？

    还是――

    「姆……」

    听到这声简短的沉吟，佛隆才忽然发现不对劲。

    今天非常稀奇，平常若是贝尔莎妮朵像这样滔滔不绝地开始说话，克缇卡儿蒂早就插嘴要跟她吵架了，但此时她却显得莫名安静。佛隆回过头去看她，只见这时的她很稀奇地用食指贴在自己的下颚前，似乎在思索着什么。

    她那一双红色的眼阵不时瞟向普利妮希卡――持续地思考着。

    「姆……」

    她的反应让佛隆觉得有些在意……但今天她好不容易没有跟贝尔莎妮朵吵架，所以佛隆也就没叫她了。毕竟要是一个弄不好，当下这个处在微妙平衡点上的安静气息就会在一夕之间倾圮了。

    偶尔有机会像这样安安静静地走到学校，其实也不是件坏事。

    佛隆享受着宁静的早晨，一步一步走在通往学校的路上。

    「能够让精灵着迷的旋律」――神曲。

    说起来，这种音乐其实并没有明确的定义。

    但至少这是一种音乐形式。既然如此，它当然也存在着基本形态跟构成原则。

    然而，没有什么规则是没有例外的……对神曲来说也是一样。但光是用这种方式解释，神曲跟一般的音乐也就没有明确的界限了。

    神曲当然包含在广义的「音乐」这种概念里头，但神曲之所以作为神曲的要素究竟是什么，这点是无法以客观的方式定义的。

    一般而言，神曲最基本的定义，就是「这首曲子能否吸引精灵，能否给予精灵力量」。

    这是无庸置疑的。

    然而，这也不是绝对的。

    因为每一柱精灵都有其癖好，而对同样一首神曲，有些精灵喜欢，也有些精灵根本无动于衷。这不是丹奎斯的台词――但同样一首神曲，在声音所传递的范围之中若是碰巧没有喜欢这首神曲的精灵，那么这首神曲就不会得到任何回响。反之，若是碰巧有大量喜欢这首神曲的精灵在身边，搞不好还能因此获得机会交换精灵契约。

    神曲跟文学、艺术有某种程度的共通性。

    比方小说、诗歌、油画、漫画、雕刻……

    这些作品只是一种形式和媒材，最重要的是能否传达「作品中的感动」。

    这是所有创作最原始的、也是最明确的道理。

    然而，有可能短短一行文字就可以让人觉得感动，但也有可能花了很长时间写出来的一篇小说却让人觉得无聊而看都不想看，就像有人会为了街头涂鸦而落泪，却对使用笔、纸等绘画媒材和道具，经由传统技法仔细描绘的水彩画觉得「没什么意思」。

    这种东西是无法让人在事前予以定义的。

    它只有结果。

    而这点跟神曲是一样的。

    从这些事情可以明白……其实神曲乐士的定义也是非常模糊暧昧的。

    因此，也是有神曲乐士拥有像丹奎斯这样别扭而执拗的个性。

    但反过来说――要以演奏这种充满不确定性的神曲做为职业的人，他们一定得要能够「稳定」而「确实」地，在任何情况下演奏出神曲。

    有些人是属于三次中有两次失败，但成功的那一次却以演奏出让精灵深深为之着迷的神曲。

    而有些人则是演奏出来的神曲吸引力较低，但每次都能够确实地吸引精灵前来。

    就神曲乐士这种职业的要求来说，其实后者是比较符合其需求的。

    因此，从这个层面来说――

    (就「不能确实地演奏出神曲」这点而言，我跟丹奎斯其实没什么两样……〕

    佛隆偶尔会有这样的想法。

    虽说佛隆的情况其实是因为克缇卡儿蒂的存在让周围的精灵吓得不敢靠近，因而独占了佛隆演奏的神曲――这是一种领域问题――但若是问佛隆能否确实演奏出神曲让克缇卡儿蒂为他办事，佛隆除了苦笑之外也无法有其他回应。毕竟他可是每天早上都被克缇卡儿蒂揍醒，起床为他的契约精灵做早餐。

    (嗯……〕

    第一节课结束――佛隆得去上第二节的实习课，正往实习教室移动。

    所谓的实习教室，是指做了隔音处理，并收纳着单人乐团的房间。

    单人乐团。

    这是演奏神曲时的特有工具。

    比起一个人用一种乐器演奏，一个乐团以复数乐器交织出繁复浑厚的音乐更能带来丰富的感受。虽说一首曲子不见得一定得具备多重音色才有其价值，但若是表现手法上能有一定的宽度，奏出的神曲在效果上――即吸引精灵与强化其力量的方面就会有更好的表现。

    因此，当神曲乐士之祖――但丁演奏神曲与精灵交流的方法在世间普及之初，所谓的神曲都是由十多人的乐队演奏的。

    但这么做太没有效率了。

    如果由多人合奏神曲，所有人从节奏到乐器调和等各方面便必须先行协调，而且还需要更多的练习时间；而演奏者就算拥有奏出神曲的感性，但在藉助他人之手进行合奏的情况下，彼此在神曲的诠释上难免会有落差。若希望神曲真能以自己理想中的方式表现，每个演奏者皆必须付出相当大的努力。

    之后，就算这些问题都能克服……但要能够凑齐一个十多人的庞大乐队，又要移动、搬运乐器，并找出适合演奏的场地，这些都会消耗大量的时间与劳力。

    这么做的话，便会欠缺应对事故现场的机动性。

    有鉴于此，以减少演奏神曲时的劳力，并且完整呈现统―感性作为诉求的单人乐团便应运而生。

    单人乐团可以利用封音盘这种媒体，纪录并演奏资讯，将构成神曲的大部分旋律依照演奏者意愿，由机器自动演奏。由于这么做当然无法拥有高度应变性以面对现场情况，所以单人乐团也能让神曲乐士在现场即时调整乐曲节奏与音响效果，使各种乐器的声音能够和谐，并且用自己擅长的乐器作为「核心乐器」，对神曲进行微调――即编曲。

    如此一来，神曲乐士就可以一个人演奏神曲了。

    「佛隆。」

    「嗯？怎么了？」

    佛隆正在展开单人乐团的其中一部分，并进行确认动作，这时候克缇卡儿蒂唤了他一声――她今天非常稀奇，从第一堂课开始到现在都没有睡觉，而是始终都在思索着什么。

    克缇卡儿蒂并不是这间学校的学生，明明是一柱精灵，却光明正大地坐在佛隆旁边的椅子上――还好教室里的空座位很多，所有人几乎都在调整自己的单人乐团，并确认机具的运作状况，所以没有人想到要批评这点。

    一间实习教室共配备了十多种――总数近百台的单人乐团。

    在场的学生每人都拿着一架自己擅长的单人乐团坐在位子上，而佛隆擅长的是钢琴类的键盘乐器。

    附带一提――

    若要说最简单上手、即便是外行人也可以使用的乐器是吉他型乐器。

    虽说无论要熟练哪种乐器都不是那么容易的――但真要说起来，佛隆所使用的键盘类乐器是属于比较难的乐器，因为键盘类的乐器跟吉他类的拨弦乐器不同，左右两只手的手指都要各自做出不同的动作。

    既然键盘类乐器较难，那佛隆又为什么要选择这种乐器呢……这是因为在他小时候所住的孤儿院里，能用的乐器就只有钢琴或手制笛子而已，所以这是最容易让他产生亲切感的乐器。

    这点先姑且不提――

    「我脱那对双胞胎姊妹里面银发的那个――」

    「嗯――你是说普利妮呀？她怎么了吗？」

    克缇卡儿蒂会在意普利妮希卡，这更是少见的情况。

    因为只有贝尔莎妮朵是陪她一天到晚拌嘴的对象，而普利妮希卡平时也很少表现出自己的主张，所以克缇卡儿蒂对普利妮希卡的认识始终都是「金发妞的跟班」这种程度而已。

    「嗯，她有跟精灵交换过精灵契约吗？」

    「嗯？这……我没听她们说过耶。」

    这个意想不到的问题让佛隆觉得有些惊讶。

    普利妮希卡不是会主动找人攀谈的女生，而她应该也不是那种喜欢炫耀的人，因此，若是她曾经和哪一柱精灵交换过精灵契约，她是有可能不会特意说出来的。

    但若是说到贝尔莎妮朵的个性，如果普利妮希卡和哪一柱精灵交换过精灵契约，她应该会马上――甚至当成自己的事情一样――就告诉佛隆才对。佛隆不觉得关于这件事就连贝尔莎妮朵都不会讲。

    另外，即使普利妮希卡要自己的姊姊不要说，贝尔莎妮朵也会在第一时间就将心情表现在脸上吧，至少佛隆一定会察觉到这对姊妹身上肯定发生了什么事。

    但佛隆却从来没有听说普利妮希卡跟哪一柱精灵交换了精灵契约什么的。

    另外――在充斥着精灵、神曲乐士，还有梦想成为神曲乐士的神曲学院学生等等话题的托尔巴斯，不会有人跟哪一柱精灵交换了精灵契约，却完全没有人发现的。像普利妮希卡这么一个神曲学院新生，要是忽然跟哪一柱精灵交换了精灵契约，就算她不愿意，这件事情一定也会成为大家谈论的焦点。

    「这样啊……」

    「你怎么忽然问这个问题？」

    「姆……没有，没事，应该是我多心了吧。」

    说完，克缇卡儿蒂又迳自陷入沉思。

    〔克缇今天怎么这么奇怪呀……〕

    佛隆歪着头，不解地看着自己契约精灵的怪异反应。不过话说回来，这柱红发精灵会有这般怪异的行为，也不是今天才开始的事。

    就在他这么想的时候――

    「嗨，佛隆！」

    一个熟悉的声音呼唤着佛隆，让他回过头去。

    「蓝伯特，早――你今天倒是来得很早呢。」

    站在佛隆身边的是佐伯・蓝伯特。

    「喂――什么叫我今天『倒是』来得很早呀？我今天可是第一节课就到学校来了呢。怎么？你已经把我当成有重要的课才会来上的人了呀？」

    「啊，抱歉，一下子不小心就……」

    蓝伯特刻意表现出消沉的反应，而佛隆则是反射性地赶忙道歉，事实上怎么看都知道这只是开玩笑的，佛隆也知道这话根本不可能伤到蓝伯特，但他的第一个反应还是道了歉，这就是他的个性。

    「我开玩笑的啦~~」

    蓝伯特边说边坐到佛隆身边的位子上。

    托尔巴斯神曲学院基本上没有为学生安排固定的座位，主要是因为中途退学的人多，要是真的这么做，没过多久，教室的空位就会像是一口牙缺了几颗一样显眼，同时也会让人觉得寂寞。因此，学生们都会很自然地向前补满。

    「话说，丹奎斯现在成了你的直属学弟了吧？」

    「嗯，是啊，怎么了？」

    胡麻吕・丹奎斯――他是佛隆直属学弟妹中的问题学生，这个人去年跟佛隆及蓝伯特还是同班同学。由于胡麻吕在该学年中十分引人注目，同学间没有不认得他的。至于蓝伯特他的记忆力比起一般人要强，更不可能忘记了。

    「我刚刚听到那边一群人在说话，说他得到精灵契约了，这是真的假的？」

    「――咦？」

    佛隆惊讶地叫道。

    他从没听过有这件事，而且，昨天佛隆跟丹奎斯碰面的时候，他跟平常也没有什么不一样。毕竟要是他真的得到了精灵契约，那他昨天早就应该把精灵召唤出来炫耀了。

    「我没听说过这件事耶！」

    看到佛隆的反应，蓝伯特忍不住露出了苦笑。

    「既然你没听说，我看这件事八成是假消息了。以那家伙的个性来看，他肯定会第一个跑出来弦耀这件事吧――嗳，我就是不觉得这家伙真有这种本事，所以才跑来问你的。」

    要是丹奎斯听到蓝伯特的这句话，肯定会气得面红耳赤吧――不过就算蓝伯特不说，其他认识丹奎斯的人大概也会发表同样的意见就是了。

    然而――

    「也、也对……」

    佛隆对于同样的内容好像才刚刚出现在他跟克缇卡儿蒂的对话中的这件事，感到有些不可思

    议。

    (普利妮希卡的事情说完，这次换丹奎斯啦……怎么两个话题都是跟精灵契约有关的事……大家是怎么回事？〕

    是不是一年级就得到精灵契约的新手怪谭开始风行了呢？

    不是佛隆自夸……但他和克缇卡儿蒂交换精灵契约的事也曾经是大家口中的热门话题。对于无法召唤出精灵，就无法升上二阶段专精实习课程的托尔巴斯神曲学院来说，多数人都会在这个过程中遭到淘汰。而刚入学、在还没有累积多少知识和经验的情况下就得到精灵契约，那可是不折不扣的「天才」――或者该说是已经进入超乎常人的领域了。

    即使是尤芬丽的天才也没有这么夸张。

    蓝伯特这时忽然展露出一脸爽朗的笑容。

    佛降的内心浼出一股不祥的预威。当蓝伯特摆出这种表情的时候，心里想的绝对不是什么好事。虽然很多女生都说蓝伯特的笑容非常迷人，似佛隆总觉得大家肯定都被他给骗了。

    「这个小不点今天是怎么回事？她从我进来到现在就一直都是这么安静呢。」

    他伸手指着克缇卡儿蒂问。

    说实话――就连佛隆自己也想问同样的问题。「

    不知道耶，她从早上开始就是这样了。」

    「喔？那我今天是不是也要找个方法让她稍微打起精神来呢？」

    蓝伯特露出坏心眼的笑容，伸手摆出了弹指的模样。佛隆脑中忆起昨天的那场恶梦。

    「等一下！蓝伯特！你知道你昨天把我害得多惨吗！」

    佛隆瞬间变脸并提出抗议。

    他绝不愿再经历一次跟昨天同样的情况，因为要是同样的情况再来一次，这次恐怕真的要见血――搞不好还会连命都没了呢。虽然以克缇卡儿蒂一副娇小的小女生外型，从旁人的眼光来看，即使被她一拳打下去，也不过是一个小女孩在跟佛隆闹着玩――但这一拳可是即使有所准备都难以承受的、足以让人晕厥的重击，而佛隆可是亲身了解到这个恐怖的事实的。

    「唉呀，我开玩笑的啦。」

    「真的是开玩笑……？」

    佛隆狐疑地瞪着他。

    「真的！我真的是开玩笑的啦！」

    蓝伯特笑着说，一双眼睛边弯成了弯月型。

    从这张表情来看，要是佛隆一个不留神，他搞不好又会来一次恶作剧了。

    因此，他在上课钟响之前，始终紧紧盯着蓝伯特的那只右手，以防止他有任何可疑的举动。

    上午的课程顺利地结束了――而午休时间也即将结束。

    这时候，吃完了午餐的学生们全都开始往各自的教室移动。

    佛隆和往常一样走在走廊上，身上背着教务处许可他携出的单人乐团，往直属学弟妹们所在的授课教室移动。

    克缇卡儿蒂这天同样也跟在他身边。

    到目前为止的这些情况和往常没什么两样。

    然而――

    「克缇，你还在想事情呀？」

    「嗯……？姆。」

    佛隆只得到克缇卡儿蒂暧昧朦胧的回应。

    平常的克缇卡儿蒂就好像一张鼓一样，敲了就会有声音，两人之间的对话从不会有停滞的情况出现。然而，现在似乎是还有什么事情让她一直感到挂心的样子。

    「你在烦恼什么啦情吗？还是在想普利妮希卡的事？」

    「姆，其实也没什么大不了的……」

    「这样啊。」

    她口口声声说没什么大不了的，但却从早上开始就一个人不断地思索着。对于平时心情总是变换快速，或者该说很容易对事情感到厌烦的她来说――这么执着于思索某一件事，真的是很稀奇的情况。

    就连佛隆也忍不住觉得担心。

    「我说，克缇呀……」

    「嗯……？」

    也许克缇卡儿蒂是从佛隆的语气中感受到了什么跟平常不太一样的地方吧――她眨了眨眼睛，转头面向佛隆。

    「我是不知道你在思考什么……不过如果你遇到了什么烦恼，要跟我说喔。克缇是我最重要的伙伴，所以有什么事情你都可以跟我商量――虽然我可能不太可靠就是了……」

    佛隆并没有特别想要表现得怎么样，他只是说出他觉得理所当然的话而已。

    然而克缇卡儿蒂倒是露出了惊讶的反应，只见她连眨了好几次眼睛――脸颊泛起了微微的红

    晕。

    一时之间――佛隆还以为自己说错什么话，赶忙做出防卫性动作因为他以为克缇卡儿蒂红着脸的模样是生气了。

    然而――

    「你、你怎么没事……没事说这种话？」

    克缇卡儿蒂有些慌了似地，一边把视线转回前方，一边说着。

    她脸颊上的红晕越来越明显，但那双铁拳并没有要飞出来的样子。

    「咦？啊――没、没有啦，我是看你好像一直都在烦恼什么似的，所以……」

    佛隆慌慌张张地重复着无法达到辩护作用的解释。

    佛隆知道克缇卡儿蒂是在害羞――但他对于这方面的事就是这么迟钝，因此不知道克缇卡儿蒂到底是为了什么而害羞。如果这时候蓝伯特跟在身边，大概又会揶揄他「你果真是会让女孩子哭泣的家伙呀」。

    「我――我真的没在想什么特别的事啦。」

    「那就好。」

    佛隆说。

    「……」

    克缇卡儿蒂凝视着佛隆，此时的那张表情收起了平时宛如暴君的任性模样――取而代之的是像是祈祷某事一般的真挚脸庞。

    「佛隆……」

    「怎么了？发生了什么事吗？」

    「你……你在替我担心吗？」

    此时那双又大又圆的眼睛明显透出了不安和期待的心绪。

    然而――

    「这不是当然的吗？」

    佛隆完全不知道克缇卡儿蒂为什么要这么问，于是带着一副理所当然的语气回答。

    不管他是不是被克缇卡儿蒂耍得团团转，也不管她究竟是如何任性，但克缇卡儿蒂对他来说就像是家人一样重要。

    不对――佛隆身为孤儿，过去从没有像现在这样和哪个人一起生活过，毕竟孤儿院只是把多名孤儿聚集起来而已，每一个孤儿之间的羁绊其实并不强烈，因此不管有没有佛隆这个小孩，那间孤儿院里的人们在生活上应该不会有多大的改变吧。

    就这个层面来说，克缇卡儿蒂是第一个陪着佛隆一起生活的人，两人在生活中无时无刻都会带给对方影响。同时……克缇是第一个提出想跟着他一起生活的人，因此，克缇卡儿蒂对佛隆来说是非常特别的存在。

    不过话说回来，佛隆身边从没有那种真正的「家人」，因此，他大概没办法理解自己究竟是如何看待克缇卡儿蒂的这份感情。

    好比说这样的感情是否真是像家人一样的感情？抑或是和家人间的感情其实有那么点微妙的不同……

    「克缇？」

    佛隆带着惊讶的表情唤了克缇卡儿蒂一声。

    因为这柱红发精灵似乎想开口说些什么――但最后却什么也没说，一个人别过头去。

    「那个……」

    「猪头。」

    克缇卡儿蒂并没有将脸移回来面对佛隆，同时带着一副焦躁的语气说：

    「我才不会对你客气呢。」

    「啊――呃，那个……」

    佛隆心想，如果可以的话，彼此稍微多那么一点点尊重其实也不错……但这句话他当然不可能说出来。

    「何况……我干么要对你客气呀！」

    「啊、对，您说的是……」

    克缇卡儿蒂猛然回过头来，语气中带着莫名浑厚的力道，让佛隆答话时下意识地用了敬语。

    事实上，客气这两个字对这柱红发精灵来说，确实是非常陌生的词汇。或者应该说，像她这样目中无人的表现，会知道「客气」这两个字的意义，其实已经够让人觉得惊讶了。

    「下一堂要去帮那些一阶段学程的小家伙们上课呀，真不想去。不过算了，就去吧，你得好好谢谢我。」

    她手叉着腰，带着一副傲慢的语气说。

    看来她现在已经恢复成平常的那副模样了。

    「是……感激不尽……」

    佛隆苦笑着用敬语应了一声。

    也许该让她持续沉思，才不会跟贝尔莎妮朵吵架，就结果而言可能才是最好的选择吧――佛隆一边这么想，一边走着。

    克缇卡儿蒂走在佛隆身边，不知为何，表情显得非常开心――但佛隆可是迟钝得非常彻底，连她这样的表现都没有察觉到。

    走进教室的瞬间，周围的气息仿佛全变了样。

    这是佛隆这堂家族教学所使用的教室。

    「各位……早？」

    佛隆疑惑地打着一贯的招呼走进了教室。

    平时那些学弟妹们听到佛隆的声音，都会马上坐回自己的位子上――但今天大家却都聚集起来，在教室中央围成一圈，完全不为所动。有些人是没察觉到佛隆进来，但也有些人是即使看到佛隆进来，却表现出一副现在没时间分神理他的模样――继续转头回去看着大家关心的焦点。

    这群一年级生搭起人墙围起来的中心处到底有什么玄机呢？

    「――怎么回事？」

    克缇卡儿蒂走进教室时也因感受到这股异样的气息而歪起了头。

    「不知道……」

    佛隆显得有些不知该如何是好地站在原地。

    这时候，贝尔莎妮朵发现他进来了，大动作地对着他挥了挥手。

    「啊，学长！学长早！」

    听到她的声音，周围的一年级生才终于发现到佛隆进了教室，纷纷回到自己的座位上。

    然而……方才成为众人包围的焦点人物则是继续留在原地。

    对方同时摆出了一副不可一世的架子说着：

    「嗨，佛隆，你今天过得怎么样啊？」

    不用说――这人就是丹奎斯了。

    究竟该说他虽然经历了这两天的教训，却还是学不乖呢？或者他根本就有那种把不快的记忆远远抛诸脑后的专长――总之他今天同样也摆出了那副目中无人的态度。

    不――似乎不太一样。

    「嗨……嗨，丹奎斯……还可以啦――早呀……」

    「还可以呀……？还可以吗？嗳，『还可以』这个词还真是适合你啊！哈哈哈哈哈哈！」

    丹奎斯仰头发出了笑声。

    今天的他开朗得让人觉得非常不自在，甚至还让佛隆一时之间认真地为他担心起来，心想这人是不是吃了什么坏掉的东西。

    「谢、谢谢……」

    「这人的理智终于崩溃了吗……」

    克缇卡儿蒂站在佛隆身后，小小声地嘟哝了一声，但幸运的是，丹奎斯似乎没有听见――或者他今天心情真的太好，不管别人说什么他都不以为意。

    「顺带一提，我今天的状况可是非常好呢！」

    明明没有人问，丹奎斯却自己把话题接续下去了――如果要说他平常就是这副德行，那倒也是如此，但今天的他看起来似乎比平常还亢奋许多。

    「喔……这样啊，是、是遇到了什么好事了吗……？」

    其实根本可以不要理他――不过佛隆没有多想，还是接着问了一句。

    面对像丹奎斯这样的人，佛隆仍不懂得用冷处理的方式应对。虽然说这是他的缺点，也是他的优点……但在这时候这种做法明显就很失当。

    就好像一只小白兔自己跳进捕兽夹中。

    虽然佛隆自己没有察觉，但克缇卡儿蒂还有周围的一年级生全都摆出了一副「不妙」的表情。

    「嗳，其实也没什么特别的啦。」

    听到佛隆的问题之后，丹奎斯心满意足地用夸张的方式扭动着身子说：

    「因为这其实是理所当然的事嘛，天才碰到笨蛋，得到的永远只有羡慕跟嫉妒的眼光，永远得不到真正的理解，但还是有人会注意到这个天才的存在的。」

    「……？」

    丹奎斯口中仍是那一副目中无人、饶舌却又毫无意义的言词，佛隆根本听不懂他想说什么。「其实呀――我终于遇到了一个真正理解什么叫作神曲的人了。」

    「真正理解什么叫作神曲……？」

    「对，真正的神曲。我遇上了一柱真正的精灵，而他能够理解我所演奏出来的曲子。」「咦……？」

    演奏者跟能够理解神曲的精灵――

    『我刚刚听到那边那些人在说话，说他得到了精灵契约了，这是真的假的？』

    佛隆脑中忽然忆起了蓝伯特在上午第二堂上课前所说的话。

    他原以为这只是谣传――不过现在却又听到丹奎斯这么说。若不是丹奎斯自己在脑中想像着有这么一柱精灵，那就是真有精灵跟他交换精灵契约了。

    精灵契约。

    这对神曲乐士或者精灵来说，都不是随随便便可以订定的契约。

    这是一种专属契约。

    献出精灵契约的精灵将会配合其契约乐士所奏出的神曲调整自己的精神跟肉身结构，让其契约乐士所奏出的神曲能够更有效率地转化成该精灵的食粮，以发挥其实力，完成其契约乐士所交付的工作。

    这跟一般神曲乐士和精灵之间的关系完全不一样。

    多数的神曲乐士是在事故现场，依当时的状况演奏神曲，召唤附近的精灵帮忙，并以神曲提供给精灵作为报偿。换句话说，这样的协助关系只是一时性的，那些精灵不需要往后都跟在这名神曲乐士身边，配合这名神曲乐士的行动。日后，若是有其他神曲乐士演奏出足以讨好这些精灵的神曲，他们又可以跑到这名神曲乐士身边，为他完成另外一项工作。

    然而，献出了精灵契约的精灵则是完全属于其契约乐士一个人的。

    这柱精灵会跟在契约乐士身边，一起行动，然后将自己调整成更能配合其神曲的状态――更有效率地发挥神曲的影响力，使自己得到更大的力量。

    献出了精灵契约的精灵，在同一首神曲下，能够发挥高于其他精灵数倍的实力。

    但这是一把双刃剑。

    契约精灵虽能更有效地吸收契约乐士演奏的神曲，但其他神曲乐士的神曲在这柱精灵身上的影响力也会相对地变得薄弱。

    因此，一柱精灵若非真的非常醉心于某一名神曲乐士所奏出的神曲，他绝不会轻易地和对方交换精灵契约。

    因为，万一这名神曲乐士死了，或者因为某种原因而无法继续演奏神曲，那么这柱精灵在过于饥饿的情况下就会失去理智，出现凶暴脱序的行为。

    佛隆半张着嘴，不知道该说什么才好。

    丹奎斯似乎非常满意佛隆的反应，露出一脸得意的笑容。他摆出如舞台剧般夸张的动作――像是身着燕尾服的指挥家一般地挥手：

    「让我来为你介绍一下，这柱精灵就是真正理解什么叫作神曲的精灵――巴格斯・高德・葛利迪安！」

    佛隆带着惊讶的表情顺着丹奎斯挥手的方向望去。

    什么时候有一柱精灵来到自己身边了――佛隆感到一阵不寒而栗，因为他完全没有发现到这件事，难道这是一柱有办法完全隐匿行动的精灵吗……

    然而……

    「……咦？」

    没有。

    丹奎斯所比划的方向――什么东西也没有。

    难道是这柱精灵解除了具象化的肉身了吗？

    还是――这柱精灵果然是只存在于丹奎斯脑中的虚构精灵呢？果真如此，那得赶快跟相关的医院联络才行……佛隆心想，要是这么问他，他肯定会气得发疯才对。

    但这时候――

    「喂――你在看哪里呀！」

    一道语带嘲弄的声音对着佛隆叫道。

    「……？」

    佛隆左顾右盼着。

    然而就是没看到声音的主人――

    「这边啦！这边啦！」

    这个气愤的声音是从佛隆脚边传来的

    他低头往下看――

    「……啊。」

    佛隆不禁发出惊讶的声音。

    只见一只小小的动物以两只后腿撑起了身子，站在那儿。

    它的身高大概只到佛隆的腰这么高，也因为它太矮小，所以佛隆完全没有察觉到它的存在。

    这大概就是丹奎斯所说的精灵了吧。

    这柱精灵披着一身偏黑的茶褐色毛皮，但鼻子周围跟腹部却染上一层微暗的枯叶色，它的瞳色是深不见底的漆黑，耳朵不是长在头颅的左右两侧，而是一对圆圆的顶在头顶上。

    它的手脚很短，身体则是圆滚滚的。

    这模样一看就觉得它是只――

    「狸猫！」

    克缇卡儿蒂毫不掩饰地脱口而出。

    的确，这柱精灵看来就跟她所说的一样，拥有狸猫的外型，而这只狸猫精灵的长相又不是真正的狸猫，而是童话故事或漫画里被人夸张过的形象。

    但这只狸猫并不是真的狸猫。

    证据就是――

    「我才不是什么狸猫呢！」

    对于克缇卡儿蒂的评论，这只野兽-――巴格斯吐出了一声令人难以想像的、充满恫吓性的低吼，大声驳斥。而它背上长出的，发着青白光芒的翅膀，就好比生气的眉毛一样上扬着。

    对――发光的翅膀。

    这个特征足以证明这只咖啡色的野兽其实并非什么动物，而是一柱精灵。

    「喔！狸猫说话了！」

    克缇卡儿蒂以一副看到珍奇异兽似的眼神，凝视着这只狸猫――不对，是丹奎斯的精灵，巴格斯・高德・葛利迪安。

    而巴格斯背上像是眉毛的羽翼，在她这么一叫之下，倾斜的角度又更往上提了。

    「就说我不是狸猫了！小鬼头就是这样所以才讨人厌！」

    巴格斯这句话肯定只是一气之下，没多想就脱口说出的抱怨。说起来，像克缇卡儿蒂这样，面对初次见面的对象劈头就是一句「狸猫」，被回骂「小鬼头」其实也没什么好奇怪的。

    但巴格斯显然弄错对象了。

    「一旦骂了别人，被骂回来是理所当然」的常识，在克缇卡儿蒂身上显然是不适用的。

    佛隆觉得――教室内的空气在一瞬间整个凝结住了。

    「你……你说……谁是小鬼头……？」

    克缇长儿蒂的肩膀发出颤抖。

    虽然无须多提，不过这当然不是因为她觉得害怕或是觉得冷了。

    对于自尊心超乎常人的克缇卡儿蒂来说，被人说是小不点、小鬼头之类的，是她最不能忍受的一种批评方式――看来她真的非常在意自己身高倒缩的问题――因此她胸中的愤怒比起平常更为激烈。

    平常被蓝伯特唤作「小不点」就已经够让她觉得不悦了。

    而被同样是精灵的对象批评，想必更会让她觉得不高兴吧。

    (啊……这……情况好像有点不妙……〕

    佛隆看着克缇卡儿蒂的反应，心中浮现这个感想。

    ……但他其实也只能在心中发表感想了。

    老实说，这样的克缇卡儿蒂已经不是佛隆可以制止的了，而且，要是他不经意地说了什么，搞不好还会惹得这柱红发精灵的怒气瞬间爆发。

    但那柱狸猫精灵究竟知不知道现在是什么情况――

    「嗯？生气啦？小鬼头就是小鬼头嘛，看到本大爷在野性的姿态中仍保有绅士的气质，结果竟然还把本大爷比喻成狸猫这种下等动物，我看你这家伙不只是外表看来像个小鬼头，连脑袋也同样没长大吧。」

    佛隆明显可以感觉到，克缇卡儿蒂胸中的怒火此时燃烧得更加猛烈。

    「喂！你会不会说得太过分了呀？」

    贝尔莎妮朵不知是否也对巴格斯的讥讽觉得不快，因而站出来插了嘴，但对方完全置之不理。

    唯独这时候――明明就不该火上加油，但丹奎斯却没放过这个机会，跟着开口：

    「喔喔――我的伙伴真不愧是能够理解真正神曲的精灵！能够参透真理的精灵，说出来的话也跟别人完全不一样呢，你说的话就是我想说的话呀~~」

    说完，他又做了一次和他完全不搭调的拨发动作。

    看来他的心情真是好到极点了。

    「……你们这两个家伙……」

    (呜哇……她快忍不住了吧……〕

    佛隆从克缇卡儿蒂身上感受到的怒气已经逼近杀意。

    「丹奎斯，你的身边竟然都是这种低能精灵，还真是难为你了呢。」

    「就是呀~~而且大家还都不知道自己低能呢，这真是糟糕到不行啊。」

    丹奎斯说完，跟他的狸猫精灵做出了一模一样的耸肩叹息模样。

    该怎么说呢――不知道他们是不是把别人都当成笨蛋，让人觉得非常不高兴。总之，这对精灵主从身上弥漫着浓浓的、惹人厌的味道。

    至此，这般微妙的平衡终于崩溃了。

    「你们这两个家伙……」

    在这间教室里散播种种不安因子的克缇卡儿蒂――这时摇晃着一头如燃烧火焰般的红发，向前跨出了一步。

    啪呲、啪呲，电极相撞所擦出的火光围绕在她身边。

    毫无疑问地，这就是她的力量――类似于其力量的碎片――盛怒之际，她已经无法完全控制自己的身上的精灵雷了。

    一年级生吓得慌了，赶紧走避到教室角落。

    接着――

    「我不吭声，你们竟然把我当成傻……呜咕啊嘎~~」

    就在克缇卡儿蒂怒吼着准备冲出去的时候，佛隆从身后把将她抱住――当然嘴巴也一并捣起来了。

    说实话――要是再这么放着她不管，问题可就要闹大了。

    要是克缇卡儿蒂真的解放了她身上的精灵雷，恐怕一、两间教室还不够她炸吧――所谓的上级精灵就是拥有这种力量。

    这么一来，佛隆可不只是会被叫去教务处挨骂了――甚至还会有人因此而受伤呢。

    因此……佛隆已经做好待会儿要挨揍的觉悟，挺身制止克缇卡儿蒂的暴动：

    「克缇――你冷静点！冷静点啦！丹奎斯他们没有恶意啦！」

    对――其实丹奎斯没有恶意。

    他只是把心里想的话直接说出口而已，不过由于他的思考方式太过自我中心，因此很容易招致旁人反感。

    「呜咕！呜嘎嘎嘎叹――」

    「克缇！你要是真的发飙的话会有人受伤的啦！这么一来，我们可就不是随便被人骂骂就能了事的了！」

    佛隆大声叫着。

    瞬间，克缇卡儿蒂愣了一下，接着，她一脸不情愿地放松了力气――对于佛隆的制止不再做出任何反抗。

    虽然气还没消，但这时候的她也已经发现到，若是自己真的发飙，最糟的结果搞不好会害得佛隆被学校退学。

    其实校方对于破坏公物之类的事不太计较，相反的，对于人员的伤害行为却非常重视，毕竟拥有强大力量的精灵和神曲乐士，绝不能因为情绪问题而伤害他人――重视的原因便在于此。

    「唉，佛隆，看来你还是得为了你的契约精灵伤透脑筋呢。」

    丹奎斯看了看克缇卡儿蒂，语带叹息地露出了苦笑。

    其实他被佛隆救了一命，但想当然耳，丹奎斯是不可能会发现的。

    「嗯……」

    佛隆笑着应了一声。

    虽然感觉到被自己架住的克缇卡儿蒂身上再次燃起怒意，但佛隆也同时加强了勒住契约精灵的力道。

    「什么呀？这小鬼头是你的契约精灵呀？」

    「啊……嗯。」

    佛隆口矜冷汗再应了一声。

    看到克缇卡儿蒂身上窜出电光，这个丹奎斯的契约精灵――巴格斯不可能没发现克缇卡儿蒂的身分。换句话说，它知道克缇卡儿蒂是个精灵之后，还打算继续拿这点来羞辱克缇卡儿蒂。

    说实话――若是对方再这么激她，就连佛隆也没有那个自信可以把她拦下来了。

    但不知道对方到底明不明白这点，总之它仍表现出一副目中无人的语气开口说道：

    「这家伙穿着制服，还把翅膀藏起来，根本就看不出来是一柱精灵嘛，这怪胎还真是怪得可怕。」

    「啊哈哈……」

    「不过你这家伙就连这么低能的精灵也管不好，你也是个差劲的神曲乐士呢。」

    巴格斯边说边伸手指向佛隆。

    「啊……这……」

    听到别人这么说，其实多少会觉得有点受伤，但佛隆想了一想，也觉得确实是如此，因此反应得有些暧昧。

    「你呀，像你这种人竟然可以站在讲台上，你到底有什么东西可以教给别人的？」

    「啊……嗯……」

    被这么一问，佛隆也稍微开始思考了起来。

    「我想在过去所学到的东西，我多少可以对大家解释清楚吧……」

    「学到的东西？如果只是要把人家说过的事情重说一遍，就算不是神曲乐士也做得到嘛。」

    「啊……这……也是啦。」

    明明对方说的是佛隆的事，但佛隆不但没有生气，反而颇为认同地点点头。

    其实――这件事根本用不着别人来说，佛隆在不久前确实只是

    「将老师课堂上讲过的内容重新演绎一遍」而已，还让克缇卡儿蒂觉得非常不高兴。

    因此就这点而言，佛隆把巴格斯的批评当成一种警惕，也再次确认自己没有忘记这点，所以并没有特别抗拒。

    然而――看了他这副模样，反倒是巴格斯变得急躁了起来。

    「喂！我是在说你呀！」

    「咦？啊……嗯。」

    被人大骂了一声，佛隆却仍坦率地点了点头。

    这时候丹奎斯介入了两方的对话。

    「巴格斯，我们就别理他们了，庸才就是有庸才的极限，你拿像我这种天才的标准去要求他们一点意义也没有呀。」

    「哈，也对，反正他要教的也是一群庸才嘛，让庸才来教庸才也算是适得其所吧。」

    巴格斯口无遮拦的一番话，惹来其他学生不高兴的表情。

    这些学生的志愿是成为神曲乐士――因此他们是怀着和梦想同等程度的尊严，来到这间托尔巴斯神曲学院的。像巴格斯这样一竿子全把他们打为庸才，他们听了绝不会高兴，更别提说话的人是一对讨人厌的搭档了。

    于是……

    一名金发女孩站出来了。

    不用说，这人就是贝尔莎妮朵。

    「佛隆学长是很了不起的神曲乐士！请你们――不要再用这种侮辱人的方式说话了！」

    ……看来她似乎是因为对方针对佛隆的批评而生气，丝毫没有要代表其他遭受侮辱的学生发声的意思。

    这点姑且不提――

    「你这家伙又是哪里来的？」

    「我跟丹奎斯同样都是一阶段学程的学生，尤吉莉・贝尔莎妮朵！」

    贝尔莎妮朵挺起胸膛报出自己的名字。

    「啥？又是一个小鬼头呀？是怎样？难不成这里全是像你们这种不知道自己几斤几两重的小鬼头吗？」

    当狸猫精灵脱口说出「小鬼头」这个词的同时，克缇卡儿蒂的身体抽动了一下。

    佛隆在危险的预感中更用力地架住了克缇卡儿蒂――然而，这会儿她倒是意外地平静：

    「佛隆，你不用担心，我不会乱来的――我不会。」

    「真……真的吗？」

    佛隆仍然不太敢相信克缇卡儿蒂所说的话。

    不过――

    「喂，那只假狸猫！你不过就只是一柱中级精灵，摆出来的架子也未免太大了吧？」

    克缇卡儿蒂冷静地――吐出一串充满力道的语句。听了这句话，巴格斯反射性地叫道：

    「早就叫你不准再叫我狸猫了！你这个死小鬼！」

    「所以我不是叫你假狸猫了吗？哼，说你这只模仿拙劣的狸猫是狸猫还对不起狸猫呢！」

    「你这……你这家伙――」

    「不对，看你模仿狸猫模仿得这么丑，这么恶心，叫你假狸猫还不够形容――对了，以后就叫你『恶烂的假狸猫(注1〕』吧，至于你的叫声就是『恶吧~~』这样的感觉─唉呀呀，这样叫还真是蠢到不行，跟你真是太搭调了――来，叫一声看看~~恶烂的假狸猫，不要害羞。」

    「谁是恶烂的假狸猫呀！本大爷不说话，你倒是骑到我头上来――」

    「你不是没说话吧，恶烂的假狸猫，我看你不只长得恶烂，连脑袋也很糟嘛。那些狸猫也真可怜，被说跟你这种脑袋不好的家伙很像，还真是一场灾难呀。」

    「不就是你在说像吗！你这个该死的死小鬼！」

    看来克缇卡儿蒂似乎是决定――既然不能用暴力解决问题，就改用言语暴力泄愤。她冷静下来，决定用毒舌来一决胜负――于是狠毒的言词一句接着一句，不断地从她的口中冒出来。

    这时候，贝尔莎妮朵和丹奎斯也加入战局――让整件事情变得更棘手了……

    「我不管什么狸猫不狸猫的问题，总之我不准你说佛隆学长的坏话！快点把你刚才说的话给收回去！」

    「哈哈哈哈哈！你们很羡慕我得到了精灵契约吧？但不要嫉妒喔，嫉妒是很丑恶的行为。」

    「吵死了！你不要一天到晚凑上来插嘴！」

    「可恶！你们这两个死小鬼给我滚一边去啦！」

    「请把你刚才说过的话收回去！」

    「唉，天才永远要遭受庸才的嫉妒跟苛责呢。」

    ……如此这般。

    与其说他们在吵架，倒不如说因为每个人都是各说各话，所以根本没有交集。因此，整件事情也更不见收拾的迹象了。

    不过话说回来――总之是免去了一场暴力纷争，其他一年级的学弟妹们也纷纷坐回自己的位子上，事不关己地开始自习。

    〔……至少没有人受伤……实在是太好了……吧？〕

    尽管眼前这四人的争执完全没有歇止的迹象――佛隆还是这么自我安慰着，同时重重地叹了一口气。

    「那个该死的家伙……」

    这是在一辆行驶在托尔巴斯中央区路线上的公车。

    这一带的公车路线都是以托尔巴斯神曲学院为中心，通往将都内的每个角落――因此每到放学时间，车上的学生会比一般民众来得更多。

    当车子开出了托尔巴斯神曲学院站之后，现在在第四个站牌――赫德兰大道上停了下来，这里下车的乘客有一半以上都是学生。

    这是和平日放学时一样的情景。

    然而，在这群学生中却弥漫着和平常不一样的微妙气息。

    这是因为在赫德兰大道下车的乘客中，有着和平时不一样的身影。

    其中一人是心情好到哼着歌，身体不断摇摆的丹奎斯，而走在他身边的则是心情非常不好的一柱精灵，巴格斯。

    「那家伙一副难以捉摸的模样，让人猜不透他到底想干什么，而且周围的人真是有够碍事……」

    巴格斯咋舌道。

    但一旁的丹奎斯似乎没听到自己的契约精灵说话……只见他仍然哼着歌，心情好得几乎要跳起来了。

    「哼哼哼~~哼哼哼~~哼哼~~」

    其实――丹奎斯混在这群下车的乘客中，并没有什么异样之处，但一个穿着学生制服的少年，身边却跟着看来像是精灵的动物，让人很难不注意到他的存在，而且丹奎斯看来异常兴奋，身边的精灵却显得非常不快，这样的对比在周围更酝酿出一种异样的气氛。

    学生们的目光全都被丹奎斯吸引，然而，面对一个看起来不怎么正常的学生，跟一个看起来不怎么正常的精灵，这些学生并没有上前搭话的勇气――因此他们只得带着不太舒服的表情，不时回头望着丹奎斯他们，并各自走向回家的路。

    「哼哼哼~~哼哼~~哼~~哼~~」

    结果――

    因为下课钟响了的关系，课堂上四人之间的争执就这样在没有结果的情况下中断了。

    不过丹奎斯对于这个结果倒是完全不在意。

    这个人从不会在意已经过去的事，也因此他不管遇上什么问题也永远都不知道反省，学不会改进。因为他只是忘掉或扭曲让自己觉得不高兴的事，就某个角度来说，是非常糟糕的生活方式……不过丹奎斯将这种生活方式实行得非常彻底，本人过得似乎还挺惬意的。

    看来至少在他的脑子里，那场争执是他赢了吧。

    然而――

    「来试试更直接的方法吧。」

    相较于丹奎斯什么都没想，巴格斯倒是始终独自思索着。它迳自嘟哝了一句。

    然后它对着身旁这个踩着小跳步的、悠哉乐天又自我意识过剩的少年唤道：

    「喂，丹奎斯，为什么你会对那个叫作佛隆的家伙摆出那么目中无人的态度呀？」

    「嗯~~？什么目中无人的态度？」

    「那家伙站在讲台上耶，这么说来，他的地位应该比你来得高一些吧？」

    啪――这句话让之前心情好到不行的丹奎斯额上忽然浮出一道青筋。

    「没有没有，没这回事。那是因为他身为一个庸才，却凭着努力换得了精灵契约，而深思熟虑的我，为了保全他的颜面，所以才让他站在那个位子上的。」

    巴格斯听了丹奎斯的回答，嘴上浮现一抹浅浅的笑容。

    「如果真是这样，那你这个天才已经跟老子我交换了精灵契约，就没必要屈居在他的地位之下了吧？这个世界需要秩序，谁该站在上位，谁又该居下位，这得弄个清楚，这样那些庸才才会知道什么叫作规矩。」

    「嗯……你说得也对。」

    丹奎斯拍了一下自己的掌心，仿佛这才察觉自己该发现却一直没有发现的问题。

    「那要做就快吧，明天就让他们知道你到底有多优秀，然后由你站在讲台上为大家上课吧。」

    「也对，这个提议不错。巴格斯，你真不愧是能够理解我的神曲的真正精灵，想法不但合理，也非常符合美学理论。好，就这么办吧。」

    「喔喔！」

    丹奎斯这会儿的心情又变得更好了。

    身边咖啡色的小动物看着他，那张毛茸茸圆嘟嘟的脸上，隐约露出一抹让人不舒服的窃笑。

第二卷 ACT4 FURY

    「讨厌！丹奎斯的精灵为什么非得用那种没礼貌的方式说话呢？」

    早晨充满朝气的青空下――贝尔莎妮朵鼓着脸，带着一张清清楚楚写着「我非常生气」的表情开口说道。即便如此，她仍对着惹她生气的两个对象加上了敬称(柱2〕，这点充分地显示出她这个人的特色。

    「嗯……」

    佛隆不知道该如何回答，因此不置可否地应了一声。

    这天早上，他也一如往常地和克缇卡儿蒂还有尤吉莉姊妹三个人一起走在上学的途中。

    这是几天下来一成不变的光景。

    然而――今天的贝尔莎妮朵似乎仍在意着昨天丹奎斯的精灵，巴格斯所说的话。平时她和克缇卡儿蒂吵了架之后，隔天都会忘得一干二净，表现出开朗的表情和克缇卡儿蒂对话，因此，她会像今天这样，对一件事情生气这么久，倒是很少见的事。

    「大概是因为那家伙是在很卑劣的环境中成长的吧。精灵和人类一样，在幼年期接触了一些莫名其妙的人，就会受到影响，让性格变得扭曲的。」

    克缇卡儿蒂也同样残留着昨天的不快，搭上了贝尔莎妮朵的话发泄了一番。

    「这么说，它会这样是由于环境的因素，不是因为它本性不好吗？」

    「话不能这么说，不管有什么理由，它说出昨天的那些话――惹得我们不高兴的事实是不会改变的！」

    「也对。」

    「不管怎么说，我要是没有狠狠地把它的嘴巴塞起来一次，我绝不会善罢干休！而且一定要塞得它没办法再开口说话！」

    「啊哈哈……」

    佛隆表现出应和的笑容，试着将话题搪塞过去。

    想必克缇卡儿蒂是认真想要拿针线将巴格斯的嘴给缝起来吧。

    这时候――

    「…………」

    普利妮希卡轻轻咳了一声。

    她平时总是表现出一副非常沉静的模样，这时候咳出声音来的样子也挺含蓄的――给人一种因为打了岔而觉得抱歉的印象。

    「你还好吗，我看你的感冒好像没有好转呢……」

    「嗯……我没事……」

    佛隆担心地询问，普利妮希卡则是轻轻点头应了一声。

    她红着脸的模样，让佛隆看不出来她到底是因为生性害羞，还是因为感冒真的还没痊愈的关

    系。

    然而，普利妮希卡的动作看来就是有点迟缓而不太协调……让旁边的人一看就知道她的身体绝不是处在完全健康的状况。但既然本人说没事，佛隆若是坚持要她休息或怎么样的，好像也不太礼貌，所以他并没有让这个话题继续下去。

    毕竟普利妮希卡也不是一个人住――要是情况真的很严重，贝尔莎妮朵也会发现才对。

    「话说丹奎斯跟巴格斯订了契约，因此若是巴格斯说了什么不得体的话，丹奎斯应该要纠正巴格斯才对吧？」

    说到贝尔莎妮朵――此时她仍为了丹奎斯跟狸猫精灵的事而和克缇卡儿蒂一同抱怨着。明明这两人平时一旦对上，开口就是吵架，像今天这样能够好好谈论一个话题，也是非常少见的事。

    「这怎么可能？那家伙自己就有够没礼貌了，怎么还会去管别人说话得不得体？」

    克缇卡儿蒂对于贝尔莎妮朵的问话答得有些不耐――而贝尔莎妮朵则是握紧拳头猛摇着头。

    「这怎么行！丹奎斯既然得到了精灵契约，他就是一个了不起的神曲乐士了！都是一个了不起的神曲乐士了，怎么能没有一个神曲乐士该有的样子呢！」

    她握着拳头发表了这样的主张。

    对她来说，神曲乐士和她过世的父亲在某种程度上可以划上等号，故神曲乐士这个职业也因此成了她憧憬的对象，所以，她绝不容许像丹奎斯这样性格有问题的人，以神曲乐士的身分做出无礼的行径。

    而克缇卡儿蒂一下子被贝尔莎妮朵的气势给压倒了――

    「所谓神曲乐士该有的样子是什么样子？」

    「当然是要表现得让所有人都觉得尊敬，而且要行得正，坐得端，面对所有人都可以问心无愧！要有这种精神才行！」

    「喔~~」

    这个主张让克缇卡儿蒂觉得颇有趣，只见她扬起了嘴角，并转头望向佛隆。

    佛隆知道她想说什么，只能以苦笑作为回应。

    「好像是有这么一回事嘛。」

    「呃……嗳，总之我们是该怀有这样的期望啦。」

    佛隆说着，同时伸出食指搔了搔自己的脸颊。

    尽管佛隆还是学生，也尚未取得国家考试资格……但他毕竟已经有了克缇卡儿蒂这么一柱契约精灵，就算说他已经是个神曲乐士其实也没什么不对。

    然而――根据贝尔莎妮朵的主张，若要佛隆说他自己是不是个拥有崇高人格的人，他只能苦笑着摇摇头了。

    但看到佛隆的反应，克缇卡儿蒂似乎是找到了什么新的游戏方式，不怀好意地展露了笑容――接着又转头跟贝尔莎妮朵叽叽喳喳地交谈了起来。

    这两人平时总是不断吵架，但从现在这个情况看来，她们应该不是真的完全合不来才对。

    也许只要佛隆不出现在她们闲人中间，这两人搞不好其实会是很好的朋友呢――佛隆想想觉得开心，但内心同时也涌出了一股落寞的心绪，这种感受复杂得难以言喻。

    「我说你呀，面对神曲乐士的观感会不会太理想化了一点？同样是神曲乐士，每个人的性格在根本上也都是不同的典型喔。」

    「没这种事！神曲乐士都是非常了不起的人！好比说佛隆学长、学校里的老师，还有我爸爸……你看！大家都很了不起呀！」

    「喂，她说你很了不起喔？」

    贝尔莎妮朵带着真挚的眼神，而克缇卡儿蒂则是带着揶揄的笑容，两人同时看向他。

    「咦？啊……对不起啦……」

    佛隆不知道该怎么反应――劈头就是一句道歉。

    (当然是要表现得让所有人都觉得尊敬，而且要行得正，坐得端，面对所有人都可以问心无愧，要有这种精神才行……但要是真的每个神曲乐士都有这种精神的话……〕

    佛隆漫步在走廊上，被自己沉重的心情压得头都垂下来了。

    但他此时意志消沉的模样并非因为克缇卡儿蒂的嘲弄，她这样的嘲弄对佛隆来说早就已经是家常便饭了，佛隆不会到现在才表现出消沉的反应。

    让佛隆如此消沉的是接下来要上的课。

    这堂课的内容是基础战斗训练。

    老实说――佛隆并不喜欢这样的课程。

    他本来就不喜欢和别人争斗。

    当然――所谓的战斗训练听起来是有点夸张，但其实学校不是军队，所以课堂上也不会真的要学生进行战斗操演什么的，也没有射击或者格斗技的课程――这里是托尔巴斯神曲学院，战斗训练的课程只是要学生学习如何运用精灵的力量，来进行自我防卫而已。

    其实现实中，神曲乐士很少有机会需要藉助精灵的战斗力来抵御攻击。不过话说回来，虽然精灵之间有所谓实力的差距――但其强大的力量绝不是手枪这等武器可以比拟的，就连看起来小小只的、实力不怎么样的勃来，若是得到神曲协助，其力量也可以将一面砖墙击得粉碎。而中级或上级精灵的实力，就不只是「和什么武器破坏力相当」的问题了，他们所拥有的压制力甚至相当于「军用武器」。

    若是要对抗暴力犯罪集团，可能会需要这种力量，或者是在荒野中遇到大型的肉食性猛兽攻击的时候，也可能会用得到，但这对一般人来说几乎是不可能碰到的状况。

    然而――

    对神曲乐士来说，有一种情况可能是他们必须提防的。

    那就是，他们可能会遇上被精灵攻击的状况。

    当种种负面条件聚集起来，精灵就可能会失去理智而变得狂暴，在这种情况下，精灵会攻击所有他们看得见的东西――这是非常危险的情况。

    若是拥有超群实力的神曲乐士，他们可以利用神曲让失去理智的精灵恢复神智，但这得同时具备一些技术跟条件，而且是顶尖的神曲乐士才有可能办到的技巧，这种人屈指可数。

    那么，若是一般神曲乐士遇上这种情况该怎么办呢――他们当然只能藉助精灵的力量，以暴制暴了。

    除此之外……也有少数的犯罪行为是神曲乐士藉助精灵之力而产生的。

    是的。

    并不是所有的神曲乐士都是好人。

    这个世上就是有人将精灵当作武器，伤害人类同胞以及其他精灵，就好比《叹息的异邦人》动乱一般，视情况是有可能扩展成大规模的战争的，这是无法推托的事实。

    然而――

    (把精灵的力量用在战斗上……这么做好像把精灵当成道具，我真的不喜欢这样……〕

    佛隆看着克缇卡儿蒂开心地走在前方的背影，内心这么想着。

    最近佛隆的神曲都能够满足克缇卡儿蒂对神曲的渴望，因此她开始变得非常期待实习课。

    然而佛隆只要一想到哪天他必须演奏神曲让克缇卡儿蒂战斗――就觉得非常难过与歉疚。

    (话说，就算没有神曲支援，克缇卡儿蒂打架也不会输吧……〕

    佛隆暗自在心里嘟哝着。

    克缇卡儿蒂虽然外型娇小，其实拥有和成年男子相当的腕力，而且，佛隆之前问过她这件事，她还说「我可是已经手下留情了呢」――就她的回答来看，佛隆真的很难想像克缇卡儿蒂的腕力到底强到什么程度。

    「嗨~~佛隆~~」

    「啊，蓝伯特。」

    有人拍了佛隆的肩膀，唤了他一声，而佛隆也随即回应。对方是佐伯・蓝伯特，佛隆的同班同学。

    「――姆。」

    克缇卡儿蒂听到这人的名字，赶忙回过头来，摆出一副警戒的态势，同时也赶紧移动，让自己跟蓝伯特之间夹着佛隆当作缓冲。

    面对她的反应，蓝伯特则是一派轻松地对着她挥挥手，「嗨，小不点，你好吗？」但克缇卡儿蒂当然没理他。

    「怎么了？小不点怎么一脸不高兴的样子？」

    他没有因为克缇卡儿蒂的反应而扫了兴，只是窥了窥佛隆的脸庞问。

    「没有啦，应该没怎么样才对……」

    「这样啊。」

    听到佛隆的回答，蓝伯特似乎是理解了，并没有进一步追问――其实他本来也就不是那种会打破沙锅问到底的性格。

    「对了，蓝伯特，昨天你不是问我关于丹奎斯的事吗……」

    「喔？」

    佛隆回想着丹奎斯的脸庞，对着蓝伯特开口说道。这个话题挑起了蓝伯特的兴趣，他随即应了一声。

    「他真的得到精灵契约了。」

    「什么？真的假的！」

    「真的，我昨天也看到他的契约精灵了。」

    蓝伯特闻言，觉得稀奇地瞪大眼睛。

    「他真的奏出神曲了吗……这么说来，他因为重读一阶段学程的关系，扭曲的性格也稍微改掉了吗？」

    「咦？」

    佛隆不知道蓝伯特为何会在这时提出跟性格有关的话题。

    「完全没改吧。」

    克缇卡儿蒂替佛隆回了话。

    「我是不知道那家伙以前是什么个性，不过应该也不能比现在更糟了。」

    丹奎斯被批评得很惨。

    但蓝伯特似乎对此没什么意见――

    「咦？是吗？那他的个性没有变，却也因此得到了精灵契约？」

    「看来是如此。」

    「嗯……这也太奇怪了吧……」

    「我也这么觉得。」

    蓝伯特歪着头表示不解，而克缇卡儿蒂则是点点头，应和着蓝伯特的意见。

    「我说你们……这样讲丹奎斯太可怜了啦……」

    照蓝伯特和克缇卡儿蒂的说法，丹奎斯之前没办法得到精灵契约，原因似乎全出在他糟糕的性格问题上。佛隆觉得这么说对丹奎斯不好意思，于是开口为他说话。

    不过……

    「丹奎斯好歹也跟我们一起同班念书念了两年，虽然他没考上二阶段学程，但重新申请入学，重读一次一阶段学程，这也该说他真的很努力呀，所以他就算得到了精灵契约，这也没什么好奇怪的吧？」

    对于佛隆的发言，克缇卡儿蒂摇了摇头。

    「你太天真了，佛隆，他才不会有这么积极正面的想法呢。我看他早就忘了自己没考过升级考试，现在根本就把这件事当成完全没有发生过了吧。」

    「等、等一下啦，克缇，你这样说太过分……」

    对于克缇卡儿蒂自信满满的揣测，佛隆则是软弱地做出了劝说。

    这时候，蓝伯特拍了拍他的肩膀。

    「一点也不会……─这家伙就是这么一个会在脑中把对自己不利的记忆全部抹煞掉的家伙。我们之前同班的那两年间，他不是一直都是如此吗？」

    「呜……」

    佛隆在蓝伯特的说法中试着挖掘自己脑中的记忆，却找不到足以反驳的论点。

    其实佛隆根本不用刻意为丹奎斯辩护……但在他和克缇卡儿蒂交换了精灵契约之前，他的情况跟丹奎斯其实也相去不远，总被人批评说「当不成神曲乐士是理所当然的事」。因此他对于丹奎斯现在被批评的情况觉得同情，不由得想要帮他说话。

    「就、就算真是这样，这跟他能不能得到精灵契约也是两回事吧？再说，我之前也一样没办法奏出神曲呀，不过我也得到了精灵契约，这样看来，他现在得到了精灵契约也没什么好奇怪的，不是吗？他是我们的同学，得到了精灵契约，我们应该为他感到高兴吧？」

    「…………」

    「…………」

    蓝伯特和克缇卡儿蒂听了佛隆的话，在他的面前彼此对望了一眼。

    「咦？怎、怎么了吗？」

    佛隆不知道他们为什么这么做，因而觉得疑惑。

    然而――

    「唉，佛隆，我说你真的是有够天真。算了，反正你本来就是这样。」

    克缇卡儿蒂叹了一口气，耸了耸肩说。

    「也是啦，我看小不点你也是因为他有这种性格，所以才爱上他的嘛？不是吗？」

    「姆，这点确实是――――――……」

    克缇卡儿蒂被问得差点就要点头。

    此时她的口中却发出了「呃」的一声，整个人都僵直住了。

    「确实是……怎样啊？」

    「确实、确实、确实……确实是很麻烦、很麻烦……啦――我、我才、我才没有爱爱爱爱――不对啦！谁准你叫我小不点的！」

    克缇卡儿蒂满脸通红地对带着揶揄笑容的蓝伯特大声咒骂。

    这时候――上课前的预备钤声响了。

    这表示再三分钟后，下一堂课就要开始了。虽然现在教室距离佛隆等人不远，他们其实不用特别加快脚步也还来得及，然而――

    「马……马上就要开始上课了啦！我们快点进教室去选要用的单人乐团吧！」

    克缇卡儿蒂说完便强拉着佛隆迈开步伐。

    「咦？啊――好、好啦！就照你说的话做嘛，不要拉得那么用力啦~~」

    佛隆被拉着，差点就要跌倒了，只见他边哀求着边跟上去。

    此时――

    「…………」

    蓝伯特跟在佛隆和克缇卡儿蒂的身后――独自露出了沉思的表情。

    (佛隆――你说是这么说，但若是考量到神曲的基本性质，丹奎斯得到精灵契约的事，我还是怎么也无法相信……〕

    他这么觉得。

    其实蓝伯特并不是对丹奎斯存有什么特别的厌恶感，或者瞧不起他。

    说起来，丹奎斯在班上确实是表现得很突兀，而班上也有很多同学因而讨厌他，或者看不起他……但蓝伯特对这个人其实没什么兴趣。

    虽然丹奎斯在这方面的行为远远超出一般人会有的程度，让人觉得有点难以忍受――不过任谁都会有自我意识过剩的部分，也偶尔都会有目中无人的表现，但其实只要把他当成某种噪音，那也就不怎么需要在意了。对于一个人，若是觉得跟他合不来，其实只要跟他保持距离，或者完全忽视他的存在，其实也不会有什么妨碍。

    但现在的问题是……蓝伯特对于神曲有自己的一套见解。

    他从过去学到的东西里面，还有与在学校担任讲师的现役神曲乐士接触的过程中，也整理出一套对于神曲这种东西的观点。而根据这些观点，他认为――如果自己的观察没有错，丹奎斯应该不可能成功演奏出神曲才对。

    同时――

    (佛隆，你跟那家伙不一样，有明确可以让你成为一名神曲乐士的理由。〕

    这是蓝伯特依据他过去的经验做为基准所做的判断。

    他对于自己观察出来的这个基准有充分的自信，而他一直以来也是依据这个基准在努力精进

    的。

    佛隆并没有违背这样的基准，因此，蓝伯特认为他有成为一名神曲乐士的资格。

    但丹奎斯刚好相反。

    因此，对蓝伯特来说，这次丹奎斯得到精灵契约的事具有非常重要的意义，因为这足以证明蓝伯特的观察究竟是对是错；万一错了，这也代表一直依照自己的看法在努力的他，其实一直搞错了方向。

    (嗳――佛隆毕竟太单纯了，所以没有这样的自觉吧……〕

    蓝伯特边想边加快脚步，追上走在前面的挚友。

    ――啪嚓！

    一阵轻快的声音中，两道光彼此相冲。

    接着弹开――然后消失。

    「…………」

    在教室中央的其中一侧――

    克缇卡儿蒂带着严肃专注的表情，站在该处。

    而另一边，则是赛洛枝族的精灵――沃尔菲斯。沃尔菲斯原本就是战斗能力出众的精灵，因此常会协助学生进行战斗训练0

    而各有学生背着单人乐团站在这对精灵背后。

    站在克缇卡儿蒂身后的当然就是佛隆了。

    话说――他现在的表情不太高兴，导致他从一开始所奏出来的神曲就没什么精神，看来他真的不太喜欢这堂课一这点克缇卡儿蒂当然也感觉到了，因此她也一直嘟着嘴，明显表现出「不悦」的情绪。

    刚才那两道交错的光芒，其中一道是从克缇卡儿蒂的手掌中发出的，而另一道则是由沃尔菲斯的眉心处射出来的。

    精灵之间的对决看似复杂，其实非常单纯。

    精灵间即便外型各自迥异，但都是由相同的方式构成的。换句话说，他们虽然为了各自的方便而呈现不同外型――但战斗能力基本上都大同小异。

    他们会施放一种叫作精灵雷的光球攻击敌人，或者将它展开成盾牌来抵御敌人的攻势。

    虽然其中也有精灵会将精灵雷施放出来包住自己的身体，以突击的方式进行攻击――勃来枝族的精灵多半都采取这种攻击方式――但基本上精灵雷所代表的，就是精灵们拥有的「力量」。

    然而――

    虽然精灵雷是精灵们共通的武器，不过越高等的精灵，或者年岁越大的精灵，其精灵雷的应用范围会变得更加广泛，能使出的攻击方式也更充满变化。

    刚才沃尔菲斯纯粹是将精灵雷凝聚成球状而射出，而克缇卡儿蒂也用同样的方式还击……但其实沃尔菲斯平常不会正对着敌人施放精灵雷的，因为这种方式太容易被对方看穿了。之所以会这么做，其实是因为这只是一场模拟战，所以它才「手下留情」的。不然沃尔菲斯应该会把精灵雷凝聚在爪子和獠牙上，运用其超凡的运动能力和动态视觉采取近距离攻击才对。

    这个先姑且不提――

    「上呀――沃尔菲！」

    「沃尔菲！沃尔菲！沃尔菲！」

    场边见习的学生纷纷为这柱蓝色的狼型精灵加油。

    沃尔菲斯在学生中非常受欢迎，一方面是因为它虽然拥有慑人的外型，但个性上却非常稳重，且重视义气和法理，在学生们的心中就好像代表这所学校的吉祥物一样。

    相较之下，克缇卡儿蒂生性蛮横，之前还有揍过校内学生的不良纪录，因此加油声会一面倒向沃尔菲斯，也是没办法的事。

    除此之外……像这样的战斗训练会以非常明确的方式分出胜负，因此先不说当事人，围观者的情绪也会被挑动起来而变得亢奋。演奏神曲支援沃尔菲斯的学生看来非常激动，而周围的学生们也全都表现出热血沸腾的模样。

    「――喂！佛隆！你到底还要让这么软弱的神曲持续多久！」

    克缇卡儿蒂回过头来对着佛隆大声斥道。

    「……咦？那个……我――」

    「你给我好好演奏一首支援战斗用的神曲啦！难道你想害我输吗！」

    克缇卡儿蒂铽得大骂――但佛隆所奏出的曲子不仅没有变得激昂，反而还明显地透露出了他动摇的心绪。

    「…………」

    克缇卡儿蒂的表情显得越来越生气，只见她缓缓地向前跨了出去。

    这个举动让沃尔菲斯感到惊讶，下意识地向后退了半步。

    然而，克缇卡儿蒂没有因此停下脚步，带着满布精灵雷的右拳，大步大步地向前逼了上去。看来她是打算狠狠揍个沃尔菲斯一拳，一消胸中的怨气。

    沃尔菲斯觉得困惑，但此时已经不再后退。

    这是战斗训练。

    不管动机为何，以精灵雷发动的攻击不应该受到苛责。

    这时候沃尔菲斯身上的蓝色鬃毛忽然变得茂密，看来它是发动了精灵雷包裹住身体，用以加强自己的防御能力。

    克缇卡儿蒂提起焕发着光芒的右拳。

    而沃尔菲斯则摆开架式准备接下对方的突击。

    「沃尔菲！沃尔菲！沃尔菲！」

    学生们的加油声和双方阵营所奏出的神曲在这里制造出一个异样的空间。

    这时候――双方同时出现动静！

    然而――

    「把那个怪胎精灵解决掉！」

    「谁是怪胎精灵啦！」

    克缇卡儿蒂反射性地对着学生堆中的倒采声转头怒骂而这时候――

    「……！」

    「克缇！不可以分心――」

    一阵异样的声音在教室中响起。

    铿――这声音光听就觉得疼痛。

    沃尔菲斯发动攻击――脑中同时盘算着克缇卡儿蒂应该可以漂亮地闪开这记攻势，于是直朝着对手扑了上去。

    但克缇卡儿蒂却在这时忽然停下脚步撇过头。

    这样的举动导致沃尔菲斯的突击煞车不及。

    结果两柱精灵头碰头地狠狠撞在一起，然后朝着相对的两个方向弹开。

    「克缇！」

    佛隆边叫边赶到克缇卡儿蒂身边。

    这柱红发精灵人仰马翻地倒在地上，两只眼睛晕眩地转呀转的；沃尔菲斯也是一样，但情况似乎没那么严重――只见它摇了摇头，又跳了起来。

    然而――

    「――训练终止。」

    始终不发一语地站在一旁的讲师，这时终于带着感到傻眼的语气出声制止。

    「克缇~~拜托你不要再闹别扭了嘛~~」

    这天下午，佛隆和克缇卡儿蒂稀奇地提早来到了家族教学使用的教室，佛隆带着卑躬屈膝的低姿态，对着一旁生闷气的红发精灵乞求原谅。

    此时克缇卡儿蒂的额头上还留着一道红肿的碰伤。

    比起人类，精灵对于肉身的依赖度较低。

    而这种特质让他们的肉身强悍得几乎等同于不死之身――但这并不代表他们不会感觉到疼痛，或者不会受伤。

    撞到头终究还是会痛的。

    而且若是两柱精灵头对着头撞，那就更不是普通的痛了。

    因为这个缘故――克缇卡儿蒂此时的心情非常不好。从刚才的那堂课结束之后，佛隆就一直像现在这样不断地向她道歉。

    不过――

    「发生了什么事吗，佛隆学长？」

    由于现在还没有上课，因此贝尔莎妮朵便毫无顾忌地跑到讲台上来找佛隆玩。在看到这幅景象之后，她担心地询问佛隆；至于她的双胞胎妹妹，普利妮希卡则是乖乖地坐在自己的位子上。

    她的气色依旧不太好――

    「干你什么事！」

    克缇卡儿蒂丢下这句话，旋即嘟起嘴别过头去。

    脾气好的贝尔莎妮朵这会儿也忍不住皱起眉头。

    佛隆也不好大声解释，只能凑到她耳边小小声说：

    「其实是上午的实习课啦。那堂课上的是战斗训练，可是我没办法演奏出让她觉得满意的神曲……然后――嗳，她的头不小心狠狠撞了一下，就气成这样了……」

    「哇，是这样啊？不过话说谁都有擅长跟不擅长的领域嘛，学长不要介意啦！」

    贝尔莎妮朵听完便帮佛隆打气。

    她说话时不仅压低了音量，也小心翼翼地观察着克缇卡儿蒂的反应，不让克缇卡儿蒂发现――但也许是因为她的个性，抑或是不论外在表现或内在情绪都同样开朗的举止，因此即便不用多大声也能让佛隆充分感受到她的安慰。

    「啊哈哈，谢谢你了。」

    事实上――佛隆就是不太喜欢战斗训练这堂课，而他的心理状态也忠实地反应在演奏出来的神曲上。

    让精灵进行斗争，这点佛隆说什么都不太能说服自己去接受。

    因为对他来说，精灵是人_的「朋友」、是「伙伴」。

    因此，神曲乐士也该是站在「恳托」的立场请求他们帮忙，若是要他「使唤精灵去代替自己进行作战」，这是他怎么也无法接受的事。

    因为对他来说，这就好比自己逃避战斗，因而指使朋友，要他们代为面对这件事情一样。

    佛隆觉得……即便说不上卑鄙，这似乎也是非常自私的行为。

    不仅如此……若是意识到性别问题，这样的行为又会让佛隆的心里更多出一份犹豫了。虽然精灵的性别不像人类有明确的区分方式，但克缇卡儿蒂的外型是个娇小的女孩，佛隆觉得，若是要把这样的小女孩当作道具，让她为自己进行战斗……身为一个男人，这实在是太卑鄙了。

    「……你讨厌战斗训练吗？」

    忽然――克缇卡儿蒂带着不悦的表情开口问道。

    在此之前，不管佛隆叫了她多少次，她都不理――不过这会儿她或许是觉得与其让贝尔莎妮朵继续跟佛隆说话，她还是自己先开口把佛隆的注意力牵制住比较好。

    「其实我知道战斗训练是有其必要性的……」

    佛隆说：

    「以一种技术来说，我是不会觉得特别讨厌，不过这该怎么说才好呢……我不想让你跟别人战斗，就是……那个，我不想让女生做出那种不适合的、粗暴的举动……而我只是站在一旁演奏神曲……我不想让你受伤，我不想让你……」

    其实克缇卡儿蒂原本就已经够粗暴了。

    然而，佛隆觉得，就算平常的克缇卡儿蒂既粗鲁又蛮横――但平时那种表现上的粗暴，跟战斗训练中的暴力行为还是不能混为一谈。

    这种暴力情感上的失控和情绪上的爆发是不一样的，是带着冷酷的心理，在明确的目的之下行使出来的暴力，这种暴力让佛隆打从心底觉得恐惧。若是要他指使精灵做出这样的行为，那就更让他觉得害怕了。这么做好比撇开了所有的情感，只是将精灵当成武器使唤─让他觉得这是一种非常没人性的行为。

    这是佛隆对于这种行为觉得厌恶的原因。

    「…………」

    克缇卡儿蒂掩不住惊讶地回过头来，一双眼睛眨呀眨地看着他。

    接着――

    「你再怎么说也是个女生嘛……不对――虽然跟精灵谈论性别可能没什么意义，不过……受了伤还是会痛吧……嗯？克缇？」

    佛隆看到克缇卡儿蒂的反应愣了一下，出声唤着她的名字。

    此时这柱红发精灵正红着一张脸瞪视着她的契约乐士。

    (呜哇――她又变得更生气了！〕

    虽然佛隆反射性地摆出警戒的态势――但克缇卡儿蒂什么也没说，迳自别过头去。

    隔了几秒钟后――

    「――笨蛋。」

    她喃喃地念了一句。

    「原来你……在意的是这点小事呀……」

    「这怎么能说是小事情呢？这可是很重要的事呀――应该吧。」

    佛隆不太敢肯定地说。

    如果提到精灵跟神曲乐士之间的关系的话，作为上级精灵的克缇卡儿蒂所说的话应该会比较正确吧；相较之下，佛隆根本还算不上一个神曲乐士。因此不管他怎么想，一旦克缇卡儿蒂说这是「小事情」的话，也许这就真的不是什么重要的事吧。

    然而――

    「这、这……这是我……我希望为你、为你做的事嘛……你不用去想那么多啦。」

    克缇卡儿蒂这会儿说话时显得有些扭捏，声音也带着些微的颤抖。

    「而、而且……说是暴力，但有时候……暴力也是可以救人，或者拯救精灵的嘛……你不能忘记这件事。」

    「啊……嗯，我知道。」

    佛隆坦率地点了点头。

    而这时候――

    「果然有些事对你来说，还是太沉重了一点吧。」

    一个声音忽然从克缇卡儿蒂的耳边冒出来，让她吓得整个人冷不防地抽了一下。接着，她像是被人看到在恶作剧的小孩子一样，慌张地挥着手，赶忙和佛隆拉开了距离。

    佛隆回头望向声音的主人――呻吟了一声：

    「丹、丹奎斯……」

    「你――你这家伙！什么时候靠上来的？」

    克缇卡儿蒂慌张地出声叫道。

    站在佛隆和克缇卡儿蒂身边的――就是佛隆唤出了名字的丹奎斯。

    他带着一脸满足的表情频频点头，点头的次数多得像是在表演给谁看一样，让人觉得厌烦。

    「我听到你们说的话了。佛隆，你又闯祸了是吧？嗳，你毕竟是个庸才，这不能苛责你啦，不过――佛隆，有一点我可不能再让着你了，毕竟在这个讲台上负责指导别人的，应该是作为一名神曲乐士较为优秀的一方才对呀。」

    丹奎斯无视于克缇卡儿蒂的质问，自顾自地开始发表言论。

    「――咦？」

    佛隆听不懂丹奎斯想表示的意图，不解地歪着头。

    由丹奎斯口中所冒出来的话总是既武断又叫人摸不着头绪，而今天的他――似乎比平常更多了一分掩饰不住的亢奋之情。

    「唉……你的理解力真的很差耶。既然我也得到了契约精灵，那我们两个人的条件就一样了，既然如此，那就该由才分比你更高的我来站在这个讲台上了啦。」

    「咦？啊……可是、这……」

    丹奎斯忽然冒出这么一句话，让佛隆觉得困扰不已。

    这是当然的，因为家族教学对二阶段学程的学长姊来说，也是一种学习，因此不是谁说要上来教，佛隆就可以让出去的。

    这不是喜不喜欢的问题，也不是适不适合的问题，而是学校的制度就是如此。

    不是说只要佛隆和丹奎斯之间达成了什么协议或默契――就能私自交换的。

    再说……

    「等一下！佛隆学长一直都教得很好呀！而且怎么能因为你忽然得到了一柱契约精灵，就要佛隆学长把位子让出来让你站在讲台上的！太奇怪了！」

    贝尔莎妮朵抢先佛隆一步站出来，义正辞严地代为辩驳。

    「贝尔莎妮朵――」

    她的发言让佛隆觉得有些高兴。

    对佛隆来说，他其实没有那种自己非得站在讲台上不可的执着，但也许是因为他最近多了那么一分自信，加上又可以顺便整理自己的想法，让他渐渐可以从指导学弟学妹的课堂上获得乐趣，而贝尔莎妮朵的发言让他觉得这不是他个人自私的感想，因而觉得颇为高兴。

    「又是你！小鬼头滚一边去不要说话！」

    站在丹奎斯身边的巴格斯瞪着贝尔莎妮朵说。

    「才不要！我还要继续说！而且，随随便便就把要人家让出位子的这种话说出口的丹奎斯，我不觉得你比起佛隆学长更有作为一名神曲乐士的资质！」

    贝尔莎妮朵生气地大声宣言道。

    这是佛隆第一次看到她用这般强硬的语气批评某个人――恐怕台下的其他一年级学生也是。在他们的印象之中，贝尔莎妮朵是个脸上永远都带着爽朗笑容的女孩。

    然而，这样的她对于神曲乐士的执着也比一般人都来得强烈。

    对她来说，神曲乐士所代表的是她已逝父亲的一种象征，也代表了一种理想的形象，她绝不允许任何人污`这种形象。因此，人格表现明显有问题的丹奎斯却说自己是个天才神曲乐士，而且完全不把佛隆放在眼里，这让她说什么也不能再忍下去。

    然而……

    就偏执的情况而言，丹奎斯也不遑多让。

    「你说什么呀！我的才能怎么可能在佛隆之下嘛！」

    此时丹奎斯故做从容――但他的颈子却发出宛如痉挛般的轻微颤抖，脸也莫名地稍微向右侧倾斜，整个就像是体内的齿轮卡住，无法做出流畅动作的人偶，看来非常不自然。

    这是丹奎斯生气时的反应。

    「我、我说，你们两个人都别争了吧。」

    佛隆忍不住介入制止。

    然而，贝尔莎妮朵和丹奎斯两人激荡的情绪似乎无法压抑，他们好像已经完全把佛隆这个当事人给撇到一边去了――只见两人彼此瞪视着对方，扯开嗓子吵了起来。

    「才能什么的那是你在说的吧！佛隆学长比你更像个神曲乐士，而且是个非常了不起的神曲乐士！」

    「我可是个绅士中的绅士，只是你不知道而已！」

    「完全看不出来啦！而且根本不可能有这种事！」

    贝尔莎妮朵的严词否定，让丹奎斯气得额头冒出了一道青筋。

    「你这个没礼貌的家伙！竟然对我这个天才摆出这种态度――你这个死小鬼！」

    「死小鬼？你刚刚说了死小鬼吗？天底下有哪个绅士会用『死小鬼』骂人的――我看你最好先去翻一翻字典，搞清楚『绅士』到底是什么意思吧！」

    「呜喔喔喔喔！可恶――我不说话你这个小鬼就骑到我头上来了……」

    「你哪有不说话？你话说得才多呢！」

    「可恶可恶可恶可恶可恶可恶――」

    丹奎斯气得眼睛布满了血丝，连拳头都举起来了。

    他的怒气已经沸腾到了极点，或许就连自己接下来要干什么都已经没有意识到了。

    这下不妙――佛隆意识到了这个情况，克缇卡儿蒂也从椅子上站了起来。

    然而……

    「丹奎斯！」

    一道令人意外的声音先一步冒出来制止了丹奎斯。

    「你跟这个小鬼头吵架有什么用？把你的实力展现出来呀，这么一来，她就算不认同也得认同了吧。」

    那是一只小小只的动物。它拍了拍丹奎斯的腰，并对着他说。

    气息紊乱的丹奎斯顿住了――急促的呼吸在持续了一会儿之后也缓和了下来。他垂下握紧的拳头，然后又抬起手来，以非常令人不舒服的动作拨了拨自己凌乱的头发。

    「哈……哈哈哈，也对。巴格斯，你不愧是我的伙伴，脑袋跟这些无聊的家伙就是不一样。」丹奎斯勉强挤出笑容。

    然而他脸上的青筋依旧没有消退。

    他伸出手来，想抓取摆在讲台边的单人乐团，那是佛隆为了这堂课从实习教室借出来的。

    当然――这东西在这里只能拿来示范操作方式，不能实际演奏。

    「等一下！丹奎斯！不可以这样！」

    佛隆察觉到丹奎斯的意图，赶忙大声制止。

    一阶段学程的学生除了在实习教室之外不能使用单人乐团，更遑论在没有隔音设备的教室中演奏神曲；这点就连二阶段学程的学生也同样是被禁止的。

    然而，就在佛隆欲冲上去制止丹奎斯的时候，有一个身影站出来将他挡住。

    是身为精灵的巴格斯。

    「他现在要展现一个神曲乐士真正的实力给你看，你就乖乖站到一边去吧。」

    「啊……」

    佛隆愣住了，下意识地停下脚步。

    这柱精灵被克缇卡儿蒂戏称狸猫，从这点就可以看出来它的个子不高，对佛隆来说它是个圆滚滚又小只的精灵，外表上看来并没有什么足以吓倒人的特征。

    然而……

    方才它的那句话的声音中却带有一种凶暴的气息。

    这么说并非指他的声音粗鲁，而是其中带有某种恫吓性，听来它似乎早已经习惯，且善用这种讨人厌的气势去威吓他人了，面对比起自己高大的对手，这声音仿佛揪起了佛隆的衣领，甚至更像是拿着刀抵着他一般，让佛隆完全被对手吓唬住了。

    此时佛隆原本举起来要制止丹奎斯的手似乎也失去力量，垂了下来。

    但不知道是不是因为佛隆档在前面的关系――贝尔莎妮朵完全没感受到那股压迫感，照样气得全身发抖，上前找巴格斯理论。

    「为什么你永远都只懂得用这种方式说话呢！还有！我早就听过丹奎斯演奏的神曲了！佛隆学长演奏出来的神曲才棒呢！远比他来得好得多了！」

    「你以为曲子好不好听跟神曲好不好是一样的意思吗？」

    巴格斯讪笑着说。

    「再说，『曲子好不好听』这么主观的感受，谁来听结果都不一样吧？神曲好或不好，有方法可以让大家一眼就看得出来，你说是吧？」

    「咦……？」

    听到对方的质问，原以为音乐只能用耳朵去评判的贝尔莎妮朵被问得一下子说不出话来了。巴格斯对她这样的反应感到满意，露出了默型精灵口中特有的尖锐牙齿，在狂笑中继续乘胜追击：

    「谁演奏的神曲好，谁演奏得不好，只要演奏神曲让精灵们来一场战斗就可以清楚知道了啦！

    这么一来孰优孰劣，任谁都可以一眼就看得出来了吧――丹奎斯！」

    「好了！我已经准备完成了！」

    此时丹奎斯终于完成了单人乐团的展开动作，拨了拨前发，得意洋洋地应了一声。不过真要说起来，关于单人乐团的操作方式，佛隆的动作比起他不但快上许多，也更来得正确。

    但这跟演奏出来的神曲好坏并没有直接关系就是了――

    「各位庸才们，我这就让你们好好见识一下我过人的天赋！」

    丹奎斯高声宣示着，同时让双手开始游走在单人乐团主奏乐器的琴键上。

    他的演奏有些粗鲁――以快弹来说，技术上相当了得，但回荡在教室里的旋律听来给人的感觉就只是「弹得很快的音符连绵不断地出现」而已。

    这个瞬间――巴格斯冲上前去，一把抓住了佛隆的衣领。

    「不、不行啦……快点制止他……」

    此时台下的其他学生原以为这只是平时这堂课上总会出现的骚动，因而决定袖手旁观，但也被这般唐突的情况吓到，开始七嘴八舌地交谈了起来。丹奎斯此时的行为已经太过偏差，虽然他平常就已经很乱来，但如此失控的表现可不是随便开个两句玩笑就可以蒙混过去的。

    贝尔莎妮朵似乎也无法相信眼前究竟发生了什么事，一脸茫然地望着前方。

    而这时候――

    啪！

    忽然间，一只手拍掉了巴格斯揪住佛隆衣领的那只手。

    「――克缇……」

    克缇卡儿蒂站在佛隆身旁，带着充满怒气的眼神，恶狠狠地瞪着巴格斯。

    「喂，快点停止这个听了就让人觉得不快的噪音！」

    她冷冷地……严厉地吐出一句充满魄力的警告。

    这句话带着和方才的巴格斯同样的恫吓意味，然而，这其中所隐含的暴力性却是巴格斯远远不能及的，这般充满魄力的威吓性中带有一种睥睨成群蝼蚁的女王气质，让身材娇小的她此时看来显得无比巨大。

    这股气势就连站在她身边的佛隆都感觉得到――因此站在她面前的巴格斯又会是什么样的感受，这点佛隆完全无法想像。

    事实上，巴格斯一时间也被慑人的气势给压倒了，忍不住向后退了三步。

    「喔……喔？你这个半吊子精灵，难不成打算在没有神曲支援的情况下跟我打一场吗？」

    「你少嗦，快叫他把这阵噪音给停下来。」

    克缇卡儿蒂冷冷地宣言道。

    就平时情绪表现相当丰富的她来说――这般冰冷的语气远比她平时大声怒骂来得更充满威吓性，任谁都可以感觉到她内心压抑的怒气此时正高涨着。

    「啐――」

    巴格斯低头看了一下，忍不住咋舌。

    看来它应该是察觉到自己被吓得往后退了好几步，而这同时也表示着――克缇卡儿蒂透露出来的愤怒是何等强烈，足以让对手下意识地做出反应。

    此时，巴格斯将双手贴到地上。

    这是动物外型的它最方便扑出去的姿态；换句话说，这是它备战的姿态。

    相较之下――克缇卡儿蒂就只是伫立在原来的位置上。

    她的双手自然地垂在身体两侧，双脚也同样自然张开，完全看不出来有做出什么样的准备动

    作。

    不过那一双火红色的眼阵紧紧地锁住了这柱动物型的精灵。

    然而……

    「喂……你们……拜托……这是怎样……」

    这般一触即发的紧张情势，其他学生不可能不知道。

    紧张的气息充斥着整间教室，让人清楚地感受到那种想逃也逃不掉的危机感。

    即便没有神曲支援，上级精灵强大的力量仍然可以轻松摧毁掉一两间教室；至于中级精灵或下级精灵若是得到神曲支援，要杀人也是轻而易举。处在现场的这几名学生全都是活生生的人类，若是被卷入精灵之间的对决，绝不是受一点小小的皮肉伤就可以了事的。

    克缇卡儿蒂和巴格斯的身上此时都已经迸出了一阵阵劈里啪啦的声响，更进一步地引发学生们内心的恐惧。

    这代表着他们身上溢出的力量已经到达饱和。

    只要他们一个念头，这般肉眼不可见的力量就会化作精灵雷对四周造成破坏性的伤害。

    不知道丹奎斯到底有没有察觉现在是什么状况――总之他仍自鸣得意地继续演奏着他的神曲。

    「克缇――」

    佛隆的呼喊毫无意义，只能消逝在周围的空气中。

    然而……

    「――喂！你们几个！」

    这时候救星出现了。

    一名讲师开门探了进来。

    「搞什么东西！现在已经是上课时间了呀！」

    他大跨步地走进教室。

    这名讲师似乎完全没有察觉到现场一触即发的紧张情势，只见他介入了克缇卡儿蒂和巴格斯两人之间，环顾着佛隆和丹奎斯一眼，大声斥道：

    「又是你们两个！胡麻吕！塔塔拉！为什么你们每次都要为了一些无聊的小事起争执！」「呃……这个……」

    佛隆绞尽脑汁欲找出最好的解释办法，却怎么样也想不出来。

    弹奏着单人乐团的一阶段学程一年级学生，以及剑拔弩张，即将打起来的两柱精灵……在这个状况下根本没有可以为他们解套的藉口。

    「尤其是你！塔塔拉！就是因为你说你会负责，所以这架单人乐团才会让你带出来的吧！为什么现在是胡麻吕在背！」

    「这个……这是……」

    佛隆支支吾吾地不知该如何回答，而这名讲师迎上前来，一把就揪住了佛隆的衣领。

    佛隆以为接下来会挨上一顿痛骂。

    然而――

    「……塔塔拉，这边我来处理，你配合一下。」

    讲师小小声地说。

    此时――佛隆这才发觉该名讲师的意图。

    看来这名偶然路过的讲师早已经察觉到教室里充斥着危险的精灵之力――毕竟他也是神曲乐士，有这种敏锐的感受性其实也没什么好奇怪的。

    他之所以会佯装出完全不知道发生了什么事的模样而大骂着走进教室，接着又直接介入巴格斯和克缇卡儿蒂中间，是为了避免两柱精灵正面冲突的作法。

    「……塔塔拉，拜托你！你好歹也是二阶段专精实习课程的学生了，表现得像样点好不好！不然周围的精灵看到你也会因为受不了你的表现而不想靠近你啦！」

    这时候这位讲师又恢复到原来的语气开口说道。

    看来他是打算用平常斥责佛隆闯祸时的那种态度，让当下的氛围恢复到「平时」的那种状况吧。若是能就此收拾这个问题，佛隆也没有异议，他坦率地道了歉。

    「啊……是，对不起。」

    「还有胡麻吕，你还是一阶段一般学科教育的学生吧？依规定，你不可以在实习教室以外使用单人乐团吧？」

    这回他转头质问着丹奎斯。

    在讲师之间，这个在升级考试被刷掉之后，随即又重新申请入学，重读一阶段学程的学生，他的怪名字也是非常有名的。

    「我只是想要告诉大家到底什么是真正的神曲。对我这个天才来说，那种规范庸才的规定――」

    丹奎斯带着理所当然的态度回应，但这种藉口在讲师面前当然行不通了。

    「这跟谁是天才、谁是庸才没有关系，没办法遵守规定的人，就没有资格继续待在这个团体之中。我不管你要演奏的是不是真正的神曲，总之在这里演奏神曲是不被允许的――如果不愿意遵守，就请你离开这所学校！」

    「…………」

    丹奎斯终于听懂这下情况对自己不利了，他因此沉默了下来。

    「塔塔拉、胡麻吕，你们待会儿留下来打扫实习教室当作惩罚。」

    「为什么连我也……」

    丹奎斯忍不住嘟哝着，看来他完全没有反省的意思――也许他根本从头到尾都没有弄清楚自己到底为什么被骂吧。

    而待在一旁的――

    「…………」

    不知为何，巴格斯的脸上勾起了一抹莫名得意的笑容。

    傍晚――放学时刻。

    结束了一天的课程，托尔巴斯神曲学院的学生们，有些人迈开快速的步伐、也有些人一边闲聊，一边慢慢地走出了校门。

    而丹奎斯也在人群之中。

    「喂，你不去打扫实习教室，这样好吗？」

    巴格斯走在丹奎斯旁边，忽然想起了这件事。

    「打扫实习教室？为什么我要去打扫？」

    他佯装出没这回事……也许他是真的不知道巴格斯为什么这么说，因而回问道。

    看来之前被那名讲师骂过之后，他现在已经完全不记得这件事了。嗳――其实也是因为他有这么一副「可以忘掉对自己不利的事」的神经构造，才会养成这种我行我素、完全不知道反省的骇人个性吧。

    「没有……当我没说。」

    不知道巴格斯是不是已经摸透了他的思考模式――此时的这柱狸猫精灵完全不觉得惊讶。

    「对了，丹奎斯，我今天有事，你待会儿就自己先回去吧。」

    「有事……？」

    「对呀，像我这么厉害的精灵，当然也是有很多事情要忙的。」

    「喔，这样啊，好吧。」

    对于巴格斯「自称为厉害的精灵」的这段话，丹奎斯听了显得非常满意，心情愉快地应了一

    声。

    看来他将「巴格斯是个厉害的精灵」这样的叙述直接与「和这么厉害的精灵交换了精灵契约的我也同样厉害」这个结果联想在一起。换言之，对丹奎斯来说，巴格斯越是厉害，便代表著作为契约乐士的他越值得夸耀。

    「你就专心去办你的事吧。」

    丹奎斯再次摆出那个毫无意义的招牌动作，拨了拨自己的前发说。

    「好，那我们就待会儿见吧。」

    巴格斯露出了带着一股莫名凶狠气质的笑容，应了一声。

    接着――

    它蹬了一下地板，用动物特有的敏捷速度离开了丹奎斯身边。

第二卷 ACT5 CONFLICT

    「――呼~~总算是扫得差不多了。」

    佛隆环顾了实习教室说。

    这是一间宛如戏剧厅一般宽敞的教室。

    教室中放着好几台乐谱架，窗子用的是双重玻璃，天花板和墙壁都铺设了吸音板，地上也铺了地毯，这是为了不让神曲传出去，避免吸引太多精灵前来所做的设计I但也因为这个缘故，实习教室的墙壁和地板有多处凹凸不平之处，打扫起来非常费事。

    自佛隆开始打扫已经过了两个小时I窗外的风景已经染上了一片夜色。由于一般学校该有的社团活动在托尔巴斯神曲学院不太盛行，多数学生都是放学后就直接离开学校了。

    另外，学校里的多数讲师都不是专任讲师，而是在神曲乐士的委托工作之中抽空来学校任教，因此下了课也就都离开了。现在这个时间还留在学校里的，就只有几名职员而已。

    也许是因为和白天热闹的景象落差太大……这栋到了夜晚几乎看不到人影的校舍总给人一种寂寥的印象，好比一段事件结束之后遗留下来的荒废建筑，空荡荡的，让人看了实在不怎么舒服。也许就是因为这个缘故，所以学校里流传的怪谭也特别多吧。

    不过――

    「对呀！扫干净之后的实习教室，看来真是让人觉得神清气爽呢！」

    贝尔莎妮朵用湿抹布擦拭着乐谱架，看来非常高兴。

    一般来说，学生都不喜欢打扫教室――但她在帮忙佛隆打扫的时候却始终都没有露出嫌恶的表情。

    她之所以会觉得高兴，除了喜欢扫地之外，或许另外还有别的理由吧。

    不过呆头鹅佛隆是绝对不会察觉到的。

    「不过话说回来，一想到那个闯祸的罪魁祸首没来，就让人觉得非常不爽。」

    克缇卡儿蒂一脸不悦的表情嘟哝着。

    她口中的这个罪魁祸首不是别人，当然就是丹奎斯了。

    「对呀！我明天一定要好好骂他！」

    贝尔莎妮朵愤怒地大声附和着。

    「G，他呀……」

    虽然原本应该两个人一起扫教室的工作，最后却落到佛隆一个人头上，不过他除了叹了一口气外，并没有生气的反应。毕竟佛隆也和丹奎斯同学了两年，早就知道以这个人的个性来说，绝不可能乖乖过来打扫。

    毕竟这个人最擅长的就是「把对自己不利的事当作从没有发生过」。

    对于他这样的特质，佛隆早已经看开了。

    不过话说回来――

    「贝尔莎妮朵，不好意思，还让你特地留下来帮忙……」

    「不会啦！打扫工作就是要大家一起做才会做得愉快嘛！再说，我们也会用到实习教室呀，扫得干净一点用起来也比较舒服！」

    贝尔莎妮朵开心地回答……同时她的脸颊也微微泛红着。

    看到这样的贝尔莎妮朵，克缇卡儿蒂皱着眉嘟起嘴，表露了内心的不快。

    「对呀，佛隆！你又没拜托她，是她自己要来帮忙的，你跟她道什么谢呀？」

    「克缇……」

    就某方面而言，佛隆看待她这般无理取闹的模样，跟他对丹奎斯的态度其实是一样的――只能看开点了。

    而这柱红发精灵……从头到尾只是搬了一张椅子坐在教室墙边，像是现场监督一般叉着手坐在那里，似乎从没想过要下来动手帮点忙什么的。

    唉……这样的克缇卡儿蒂其实在某方面的确是非常笨拙，有些事情就是抓不到要领，即使让她帮忙，扫地工作也不见得会比较早结束，叫她乖乖坐着，别下来多事也许还比较好。

    「普利妮希卡，对不起喔，让你陪我们待到这么晚。」

    佛隆也对和克缇卡儿蒂一样坐在一旁的普利妮希卡道了歉。

    「我并没有帮忙……」

    「没有啦，因为你感冒嘛，明明身体疲累却还要你陪我们坐在这里……」

    「不会啦……嗯，那个……」

    听到佛隆这么说，普利妮希卡一时之间不知道该如何回答，只得轻轻地点了点头。

    其实在贝尔莎妮朵说要帮忙打扫的时候，普利妮希卡原本也表示要一起帮忙。

    但她现在的身体状况不好。

    佛隆觉得不应该让她做这些不必要的体力劳动，让感冒恶化，因此要她坐着等就好。其实本来是要她先回家、在家里休息的，但普利妮希卡说，既然贝尔莎妮朵要留下来，那她也要留下来。

    「反正快结束了，我们再稍微加点油，赶快把事情做完吧。」

    「好~~！」

    贝尔莎妮朵开朗地举起手附和着佛隆的话。

    看到普利妮希卡面带微笑地看着佛隆和贝尔莎妮朵，克缇卡儿蒂同样也忍不住露出了不悦的眼神――瞪了佛隆一眼之后又把头给别开了。

    同样的光景在整个扫除过程中，佛隆不知道已经看过几次了。

    然而――

    克缇卡儿蒂这时候忽然从椅子上站了起来。

    乓的一声――椅子在动作中猛然向后倒下。

    「克缇？怎么了吗？」

    佛隆看到她唐突的反应，畏缩地开口问道，但这柱红发精灵并没有回话，只是带着严肃的表情注视着地面，似乎正聚精会神地捕捉着什么。

    一会儿之后――

    「……我听到有人在演奏神曲。」

    克缇卡儿蒂小小声地嘟哝着。

    「――咦？」

    听到她这么说，佛隆也将注意力集中在听觉上――却没听到什么神曲。

    一旁的贝尔莎妮朵也同样试着倾听，得到的结果也是一样。她和佛隆对望了一眼，然后摇摇头。

    这是施加了各种隔音措施的实习教室。

    佛隆心想――就算克缇卡儿蒂的听力再好，应该也不太可能听得到教室外演奏的音乐才对。

    然而――

    「传出声音的地点离这里不远。」

    克缇卡儿蒂说。

    也许正是因为传出声音的地点离这里不远，所以克缇卡儿蒂即使在隔音设备环绕四周的环境下，还能勉强听得到外头传来的音乐。声音其实是透过介质共振而传播的――因此即便隔音设备能够阻挠空气这种介质传递声音，却无法完全阻止藉由墙壁、天花板，还有地板作为介质传递出来的声波。

    「是谁在练习演奏神曲吗？」

    这是最自然，最合理的一种揣测。

    这里是托尔巴斯神曲学院，因此若是有学生留下来练习演奏神曲，也不是什么奇怪的事。

    然而――

    「喔，也对……姆？可是……？」

    如果是在别的实习教室演奏的神曲，应该不会传到这里来才对。

    若是考量到距离，这声音应该是从走廊上传出来的。

    但……在走廊上演奏单人乐团是被学校禁止的，到底是谁会这么做呢？现在学校里已经几乎没有人在走廊上活动了，在这时候演奏神曲，这么做到底有什么意义呢？

    佛隆忽然有种不祥的预感。

    克缇卡儿蒂的表情也始终表现得非常严肃。

    「不对……这是更……」

    佛隆看到克缇卡儿蒂脸上有别于平常的严肃表情，内心不由得涌出莫名不安的情绪。

    他不觉得一首普通的神曲会让克缇卡儿蒂有这么警戒的反应。也许克缇卡儿蒂自己也没有察觉――但此时她表现出来的反应明显透露出大敌当前时的紧张气息，身体更维持着轻微戒备的姿态。

    「……这声音很锐利……而且……非常冷酷――是『厌恶』吗？不对……这首曲子带有明确的目的性……这么说是『工作』喽？还是不对……是一种更为积极的、带有否定意味的……是打从根本上就……就『否定某种存在意义』的……演奏模式――」

    克缇卡儿蒂边听边不断地喃喃自语着。

    看来她此时正在分析这首曲子在脑中留下的片段印象，藉以用言语组织出其中所代表的意涵。

    「――『攻击』？对！就是攻击！这首神曲之中带有明显的攻击意图！」

    「攻击意图……？」

    「声音源头非常靠近……不对！还有其他东西正在接近我们！」

    克缇卡儿蒂似乎忽然察觉到什么异样的气息，在抬起头的同时对着佛隆大声叫道：

    「佛隆！快点把单人乐团准备好！曲子选用支援精灵战斗用的神曲！快点！」

    瞬间――一阵破坏声响起。

    实习教室的门被一阵凶猛的力量给轰得粉碎。

    同时，也许是因为断电的关系，教室忽然陷入了一片昏暗之中。

    贝尔莎妮朵扬起一阵惊叫，一把抓住了佛隆的手臂。

    佛隆没能理解当下到底发生了什么事，呆望着门板遭到破坏的教室出口处。

    但天色很暗，他什么也看不见。

    看来窗外的街灯和星光完全不足以照亮教室里的景致。

    「这是……怎么回事……？」

    一块黑色的、大型的黑影从门板被轰碎的出口处飘了进来。

    佛隆完全无法辨识这东西究竟是什么，只知道这东西会动，而且其体型较自己来得巨大。接着，他终于察觉到对方的身分。

    在昏暗之中，这道黑影的背上却泛出了微微的光――是两对精灵羽翼。

    这是身为精灵的证据。

    「为什么精灵会……？」

    佛隆紧盯着这对在昏暗的空间中发光的羽翼。

    精灵羽翼轻轻地摇曳着。

    下一个瞬间，这道光芒便朝着佛隆冲了过来。

    「什……！」

    佛隆在察觉到自己陷入危机之前，先一步地把依附在自己身上的贝尔莎妮朵给撞开。

    贝尔莎妮朵轻轻地哀号了声，不过这么做至少可以免除她遭受这柱迎上前来的精灵攻击。然而佛隆反射性地将贝尔莎妮朵推开，也使得他的身体失去平衡，没时间避开对方的突击动

    作。

    紧张的情势使得时间的流逝变得缓慢――佛隆感受到对手朝自己扑来，身体顿时变得僵硬而无法反应。

    我能挡下对手的攻击吗？

    不对，不可能挡得下来的。

    面对精灵的攻击，一个活生生的普通人根本没有任何防卫的手段。

    「这个笨蛋！」

    一声咆哮同时带来一阵冲击，将佛隆撞倒在地。

    是克缇卡儿蒂朝他扑过来，此时还抱着他将他压在地上――这个瞬间反应让佛隆得以从那一柱精灵的突击路线中避开。

    「克缇！谢谢你！」

    「猪头！有时间道谢还不如赶快展开单人乐团！」

    「啊，嗯！抱歉！」

    在克缇卡儿蒂的催促声中，佛隆赶紧跑向收纳着单人乐团的置物柜方向。现在他的视觉已经习惯了黑暗，要移动已经不成问题了。

    所幸这里是施加了隔音设备的神曲实习教室。

    有单人乐团可以用。

    「你这家伙搞什么东西呀！」

    克缇卡儿蒂对着那团黑影大叫。

    然而，这道黑影在低沉的嘶鸣声中并没有回话，是不打算回答吗？还是它跟沃尔菲斯一样，不具备和人类一样能说话的发声器官？

    「……果然不回答吗？」

    其实克缇卡儿蒂并没有要对方回话的意思，此举为的只是争取佛隆展开单人乐团的时间而已。

    此时她的姿势看来从容，但事实上紧张的情绪也早就包覆着她的身子。她的四肢微微弯曲，警戒的态势足以对应眼前发生的任何状况。

    「…………」

    这道黑影似乎也对着克缇卡儿蒂抱持着戒备，黑暗中，一双发光的眼珠也紧扣在她身上。

    〔……克缇……？)

    她的站姿非常自然。

    紧张当然是有，但从她这模样来看，这种紧张绝不是因为没有经历过几次这种场面而显得害怕，佛隆一眼就可以清楚地明白这点。

    (我――〕

    他这会儿又重新得到了这样的体认。

    其实他对克缇卡儿蒂根本一无所知。

    他不知道克缇卡儿蒂在和他相遇之前，究竟看过些什么，又经历过哪些事。

    (克缇……〕

    然而，现在不是对这种事情感到懊恼的时候。

    佛隆一边在昏暗的光线下确认着克缇卡儿蒂的动作，一边背起单人乐团，飞快地将单人乐团展开定位。

    虽然在光线不明朗的情况下，很多细部的机件没办法看得清楚，但佛隆经历过无数次的练习――早就已经把操作过程用自己的身体牢牢记住了。

    齿轮和发条的声音此起彼落，单人乐团所划出的无数道弧线围绕佛隆，并将机件推展到定位。而空间中投射出的「讯息视窗」则一条条列出了单人乐团各个部件和周围空间中的所有相关资讯。

    这架为了使唤拥有强大力量的精灵的装置，终于显现出其真正的面貌――

    (那柱精灵……是跟和我重逢时的克缇一样，处在失去理智的狂暴状态吗？如果真是如此的话，那我可以压制得了它吗……〕

    脑中短暂地浮现出这样的想法，但佛隆随即将它从脑中抛去――毕竟这不是他可以预期的。无论如何，他该做的只有一件事而已。

    佛隆深深地吸了一口气，在缓和了情绪之后，静静地开始弹奏的动作。

    澄澈的声音开始回荡在整个空间之中。

    这是一首为了镇住狂暴精灵的激荡心绪，聚精会神地演奏的曲子。

    以神曲而言，也许还不够完美，也许还差得很远，但他纯粹的心思却深深地融入这首乐曲的旋律之中。

    「佛隆学长……」

    贝尔莎妮朵和普利妮希卡专心地聆听着。

    就连和眼前那一道黑影对峙的克缇卡儿蒂的心思，也在曲子开始的那个瞬间被佛隆的旋律给牵走，但她还是赶忙摇头提振自己的注意力。

    「佛隆！笨蛋！你搞错了！这家伙是……！」

    克缇卡儿蒂大喊了一声，但这时候眼前的那一道黑影也同样发出一声咆哮，同时朝着克缇卡儿蒂扑了上去。

    这柱精灵以精灵雷构成一副发光的利爪，划开了空气杀向克缇卡儿蒂。

    「啧！」

    克缇卡儿蒂钻进了对手身前的空隙中，然后侧向跃开。

    而在她原本伫足的位置，一张椅子被黑影击得粉碎。

    「怎么会这样……我果然没办法压制住它吗……？」

    佛隆无法用神曲镇住这柱精灵。

    这意味着对方根本感受不到佛隆所演奏的神曲，而无法让精灵感受到的神曲根本称不上神曲。

    「猪头！你再怎么讨厌暴力也该有个限度吧！快点演奏支援战斗用的神曲啦――」

    克缇卡儿蒂边骂，边以跳跃方式闪避对手的第二招。

    的确。

    其实她原本期待的是佛隆为她弹奏支援战斗用的神曲。

    然而，佛隆演奏的却是为了镇住那柱精灵狂暴心绪而弹奏的乐曲。

    这么做反而使得克缇卡儿蒂的斗志受挫。

    而且……

    「可是――」

    「这家伙根本不是处在失去理智的狂暴状态下――而且它早就已经跟另外一个神曲乐士交换精灵契约了！所以你的神曲根本不可能压制住它！现在我们只能以暴制暴，把它压制住了！」

    「咦……？」

    克缇卡儿蒂的说法震撼了佛隆，让他一时之间不知道该如何回应。

    他们正受到已经交换了精灵契约的精灵攻击。

    而交换了契约的精灵会随着其契约乐士的意志行动。

    当然――即使交换了精灵契约，也还是会有其他精遵像克缇卡儿蒂这样，只凭藉着自己的意志行事，然而现在冲上来攻击他们的这柱精灵既然有神曲支援，那就表示……这柱精灵其实是受到神曲乐士指使而对佛隆等人进行攻击的。

    「怎么会这样……这是怎么一回事……这么说来，是有神曲乐士想要攻击我们吗……？」

    贝尔莎妮朵像是梦呓般孱弱地低语着。

    「贝尔莎，你快打起精神来呀！」

    普利妮希卡看到自己的姊姊呆呆地站在昏暗的空间中，赶忙跑了上去。

    贝尔莎妮朵对于神曲乐士所抱持着的，犹如信仰般虔敬的憧憬，是佛隆也知道的事。

    的确――贝尔莎妮朵应该也知道以《叹息的异邦人》为首的神曲乐士犯罪事件，然而对于这些事件她毕竟只是透过报纸、广播，或者电视报导而了解，对她来说就好像小说中的情节一样，这跟经由实际体认而学习到的经验，是截然不同的两回事。

    因此，对贝尔莎妮朵来说，神曲乐士同样也是人，而且有可能是坏人，这样的事实就好像童话故事般缺乏真实感。

    然而……

    她现在就暴露在一名神曲乐士所怀抱的恶意之中。

    此时袭击他们的精灵所散发出来的敌意和恶意是非常现实的，而这柱精灵的背后还有一名神曲乐士存在。

    这个无庸置疑的事实I带给贝尔莎妮朵非常大的失落感。

    「贝尔莎妮朵……」

    佛隆内心涌上一股冲动，让他想即刻跑到贝尔莎妮朵的身边。

    然而教室里持续传来的破坏声制止了他这样的冲动。

    佛隆转头面向声音的源头。

    克缇卡儿蒂站在桌上，已经不知道避过了对手多少次的攻击。然而，那一道黑色的巨大身影此时就站在瓦砾堆上，仍打算继续展开进一步的攻势。

    「克缇！」

    「佛隆！神曲！」

    克缇卡儿蒂没有回头，而是简短地提出了要求。

    对身为精灵的她来说，神曲是力量的泉源。精灵几乎可以说是一种精神生命体，因此若是能得到符合他们喜好的神曲，他们便可以发挥出远高于平常数倍之多的实力。

    而现在――她所面对的对手，就是拥有神曲支援的精灵。

    换句话说，即便克缇卡儿蒂的位阶比起眼前这柱黑色精灵更高，但在没有神曲支援的情况下，她还是有可能会输给对手的。由过去的一些案例显示，下位精灵若是得到神曲支援，是有机会可以打倒没有神曲支援的上级精灵的。

    「快点！」

    「啊、喔、喔！」

    佛隆被克缇卡儿蒂的气势给压倒，因而下意识地应了一声，但他其实并没有自信可以弹奏出克缇卡儿蒂所需要的神曲。

    (我真的办得到吗……？)

    现在的克缇卡儿蒂所需要的是一首支援战斗用的神曲。

    然而，过去在战斗训练的那堂课中，他一次也没有成功演奏出这样的曲子，而且，他在根本上也对使唤精灵作战存在着迷惘。

    佛隆开始弹奏和方才截然不同的曲调。

    随着他的双手十指开始在琴键上游走，扩大器传出了多重音效经过调整过的厚实音符。其实单就技术层面来说，佛隆是非常优秀的，毕竟在这个危急时刻，他可以在没有任何失误的情况下演奏音乐，其实也是某种过人的天赋。

    然而――

    「――呜……」

    克缇卡儿蒂忍不住紧咬着自己的下唇。

    神曲其实是映照出演奏者心灵的一面镜子。

    即使佛隆理智上要自己全心全意地支援克缇卡儿蒂作战，但情感上的犹豫和迷惘却仍忠实地反应在他所弹奏的曲调之中。

    演奏吧，其为我等之盟约也。

    其为盟约。

    其为悦乐。

    其为威力。

    因此汝用魂之形演奏吧！

    这是托尔巴斯神曲学院门庭内石碑上的碑文。

    这不是什么带有抽象意涵的诗歌，而是忠实地描述精灵和神曲，还有神曲乐士三者之间的关系的字句。

    精灵若是得到了蕴含了神曲乐士灵魂形制的神曲，他们将可以得到庞大的力量。

    然而，若是神曲之中存在着迷惘，精灵便无法从神曲中得到足够的力量；甚至会因此而变得衰弱。

    「啧……！」

    克缇卡儿蒂勉强避开了对手的挥击，然而，接下来的另一招却直接命中她，让克缇卡儿蒂被铲起来飞撞在教室前的黑板上。

    这并不是普通的一击。

    普通的人类一旦遭受汇聚了精灵雷的爪子划出的一击，即使身体被一分为二也不是什么不可思议的事，所以即使克缇卡儿蒂在千钧一发之际同样展开了由精灵雷构成的防御壁，却仍然被弹飞了出去。

    「――克缇！」

    佛降在冲动下想跑到克缇卡儿蒂的身边――却又即时打消了这个念头。

    现在的他要是一个不小心跑到那一柱壮硕的黑精灵面前，形同向对方昭示着一个毫无防备的攻击目标――事实上，这柱黑精灵也已经回过头来，带着恫吓性的眼神告诉佛隆：下一个就是你了。

    「可恶……」

    佛隆紧咬着自己的下唇。

    他对于自己的不力感到懊悔。

    而在此时竟还能悠哉地思考的这件事，更让他对于自己天真的性格感到悔恨。

    若是他平时有认真地接受战斗训练，他现在就不会让克缇卡儿蒂和其他人陷入这样的危险了。

    『说是暴力，但有时候……暴力也是可以救人，或者拯救精灵的嘛……你不能忘记这件事。』

    佛隆脑中浮现之前克缇卡儿蒂说过的话。

    她说的没错，有时候，面对暴力，以暴制暴才是唯一的因应手段。

    这个道理看了丹奎斯就可以明白了，有些人并无法用言语沟通，基于不同的价值观或是其他相抵触的问题，就是有说上一百句话也无法藉由言语沟通与对方取得共识的状况。再说，并不是所有情况都有那种余裕可以用言词说服对方。

    有时候我们要保护人唯有藉助「暴力」这种方式。

    但佛隆是个不喜欢与人争斗的人――因此他总是逃避面对这个道理。他知道即使并非所有神曲乐士都是善人，不过需要让精灵彼此争斗的情况其实并不多见，因此他才会有这般天真的想法。

    他不想将精灵当作战斗的道具。

    而这样的心情即便到了现在也没有改变。

    然而此时――他所面对的是一个非得正面迎战不可的状况。若非如此，对方的暴力将践踏他，还有他身边的人――包含佛隆自己、克缇卡儿蒂，甚至还会波及到在场的尤吉莉姊妹。

    黑精灵别下身子。

    看来它是打算凝聚力量，一口气扑向佛隆。

    然而――

    「你在看哪里呀！猪头――」

    一阵高分贝的咒骂声和一道强光同时划破了黑暗。

    黑精灵摆出了攻击姿势蓄势待发，然而这道光则是笔直朝着它毫无防备的背部扑了上去，狠狠地将他壮硕的身躯给轰飞――对方挨了这么一下，难看地略过佛隆的身边，直接撞向教室一侧的墙上，不但凿出了一个洞，身躯并深深地嵌进了洞里。

    「克缇！」

    佛隆这会儿毫不犹豫地跑向了克缇卡儿蒂身边。

    她蹲坐在被撞坏的黑板前的地上，撑着一只手像是要推开什么一样，看来刚才那一道精灵雷就是从她掌中击出去的。

    「克缇，你没事吧……？」

    「嗯……」

    身为精灵的她尽管没有外伤――但一如其他精灵，对他们而言，最可怕的是能量消耗的问题。即便身上没有留下外伤，但若是精神力量消耗过度，精灵将有可能无法维持自己的形体，在瞬间分解于无形。

    克缇卡儿蒂端整的脸庞纠结着，露出了一张苦涩的表情。

    对于她现在所承受的究竟是什么样的痛苦，佛隆只能想像，无法有确切的体认――

    「对不起……」

    因此他只能为自己的不力而道歉。

    「你道什么歉啦？」

    但克缇卡儿蒂却佯装不在意这回事，从地上站起来拍了拍弄脏的衣服。

    「不说这个，你现在快点带着尤吉莉姊妹逃离这里。刚刚的那一下虽然看起来有效，但其实要档住他还早的很――」

    克缇卡儿蒂话没说完……

    眼前的事态却让她忍不住瞪大了眼睛。

    「那白痴！她在干什么呀！」

    佛隆追着克缇卡儿蒂的视线望过去――

    接着他整个人也傻了。

    的确，那一柱黑精灵从墙上的坑洞中爬出来，再次摆开了架势。

    但让克缇卡儿蒂和佛隆受到惊吓的并非是这柱黑精灵的动作。

    而是站在这柱黑精灵面前的女孩。

    是贝尔莎妮朵。

    她没打算逃跑，反而直视着眼前的黑精灵。

    普利妮希卡也站在她的身后，也许她原本打算制止贝尔莎妮朵，但现在的她并没有那个力气。虽然普利妮希卡伸出了孱弱手臂拉住了自己的姊姊，但顽固的贝尔莎妮朵却丝毫不为所动。

    「跟你交换契约的人也是个神曲乐士吧！那个人为什么要做这种事！」

    这个金发女孩大声叫道，但声音中却不见以往那般开朗。

    此时的贝尔莎妮朵看来几乎要哭出来了――声音也带着颤抖。现在的她绝不是因为勇气或意志力而站在这柱黑精灵面前的，而是处在强烈的恐惧和失望之中，连自己现在在做什么都没有意识到。

    黑精灵瞪着她。

    那双眼阵呈现浑浊的黑色……除了漆黑的杀意之外，什么也没有。

    「…………！」

    贝尔莎妮朵瘫坐到了地上，这恐怕是她生平第一次面对到这般毫不掩饰的恶意侵袭吧。

    「为什么……精灵不是听了神曲乐士演奏出来的神曲，因为感动而为那名神曲乐士献出自己的力量的吗……但你为什么……为什么……为什么会有这种让人看了会觉得不舒服的眼神呢……？」

    对她来说，神曲是让所有人得到幸福的一种力量。

    神曲象征着她已逝的父亲形象，也是人们和精灵同乐的一种手段。

    对她来说，神曲绝不是为了凝聚出这种杀意的工具。

    然而――

    「…………」

    眼前这柱黑精灵缓缓举起了凶暴的手臂。

    它的手臂中带有将一切推入绝望深渊的力量，这是不讲任何情面的、狠狠的一击――

    「你们快逃呀――」

    佛隆大声叫道，但贝尔莎妮朵却一动也不动地坐在原地，她大概连佛隆的叫唤声都没有听见吧，因为她已经彻底陷入绝望了，也或许是因为面前的这柱黑精灵身上所散发出来的就是如此强烈的杀气。

    「贝尔莎……！」

    普利妮希卡从背后紧紧抱住贝尔莎妮朵。

    如果她有平常的体力的话，也许现在还可以带着贝尔莎妮朵逃跑。

    然而，因为感冒的影响，现在身体虚弱的她并没有这种力量。

    「呜――」

    克缇卡儿蒂原本打算站起来再射出一道精灵雷――但她还没来得及施放，人就瘫了下来，看来最初挨的那一下所残留在她身体上的杀伤力还没有消退。

    来不及了。

    黑精灵的手臂毫不留情地往下劈去。

    接着――

    「…………！」

    在下一刻――

    一阵浑厚低沉的声音响起。

    佛隆忍不住别开眼睛――但下一个瞬间，他也发现这阵浑厚的声音非常坚硬，至少不是肉身被撕裂而传出的，那般湿润的声音。

    这到底是什么样的声音？

    佛隆慌慌张张地望了过去，那是一幕令人难以置信的光景。

    黑精灵的爪子停留在空中。

    那一只粗壮的手臂高悬着，完全没有碰到尤吉莉姊妹的身体，但这并不是黑精灵自己的意思，因为这柱黑精灵的手臂在抗拒中发出了颤抖。

    而且――

    「……普利妮希卡？」

    挡下这一击的――是高举着一只手臂的银发少女。

    她白皙的手掌中透出一道青白色的光。

    是精灵雷。

    更令人惊讶的是，她的背上还张开了两对――四片薄薄的翅膀，散发着青白色的光芒。

    像这种由光芒构成的羽翼是精灵独有的特征，而这个世上并没有其他动物和精灵一样有这样的器官。

    也就是说――

    「普利妮……？」

    贝尔莎妮朵对于自己妹妹忽然展现出来的这副模样感到困惑。

    普利妮希卡带着哀戚的眼神，将目光从贝尔莎妮朵的身上移开。

    黑精灵遇到了意料之外的伏兵，吓得放出一声咆哮，同时猛力地向后跳开。

    「还要打吗……？」

    克缇卡儿蒂再次摆开了架势。

    现在就算多了普利妮希卡一柱精灵，但情势仍对佛隆等人不利，因为他们身边的两柱精灵同样都没有神曲支援――

    「这么晚还留在学校里头胡闹，这样不好喔。」

    ――这是一个唐突的声音。

    忽然冒出来的声音在出现之前并没有任何征兆。

    这声音冷不防地介入笼罩在现场的紧张气氛之中――而其从容的特质更是彻底地颠覆了当下紧绷的情势。

    「校长……？」

    佛隆惊讶地叫了出来。

    声音的主人就站在被破坏的教室出口处。

    这位托尔巴斯神曲学院的最高负责人，也是在校任教的所有现役神曲乐士之首，现在正站在散落的门板残骸上头。

    「唉呀呀，这间实习教室被破坏得真彻底呢。」

    他看着教室内的情景，面带笑容地说。

    这位校长现在就好比一个老人看到了孙子的恶作剧一样――从容而平淡的反应甚至让人以为他根本没弄清楚现在到底是什么样的状况，而他毫无防备的模样让人不禁觉得，要是眼前这柱黑精灵扑上去，很可能一下子就将他撂倒了。

    然而……

    「列特斯……」

    黑精灵看到他――竟忍不住向后退了两步。

    这名黑色剌客此时的表现就好比一只小动物看到了一头巨兽一样。

    「破坏了学校公物的这点我就不管了，不过既然你意图伤害我的学生，我可就不能不闻不问蕖！

    校长边说边走上前去。

    而他的动作更进一步地逼退了眼前的黑精灵――

    接着――

    「…………」

    这柱黑精灵转身冲撞一侧的窗户玻璃。

    在隔音玻璃哐啷的破碎声中，黑精灵用它那副壮硕的身躯撞得双层玻璃碎片四散，同时跳进了夜空之中。

    看样子――它逃走了。

    佛隆直愣愣地注视着黑精灵逃去的方向，但这柱黑精灵并没有掉头转回来的迹象。

    「遇见了意料之外的敌人就毫不犹豫地撤退啦――这么好的判断力真是值得称许。」

    校长望向刺客撞破的玻璃窗外，说话时竟明显带着莫名的愉悦口吻。

    不过――

    (预料之外的敌人……？)

    佛隆对于这句话有些在意。

    他觉得，对那一柱黑精灵来说，普利妮希卡才是意料之外的敌人吧？然而，当时那柱黑精灵似乎不觉得自己屈居下风――完全没有要撤退的意思。

    但看到身边没有跟着任何一柱精灵的校长现身，黑精灵竟毫不犹豫地逃走了……

    虽然身为托尔巴斯神曲学院校长的他很有可能也是一名超一流的神曲乐士，但这位校长现在又没有背着单人乐团，也没带着一群精灵出现。

    那么这位校长……到底是哪里让黑精灵觉得害怕呢？

    「呼啊~~」

    忽然间I克缇卡儿蒂发出了一声足以暂时驱散佛隆疑问的声音，然后在地上打滚。

    「佛隆~~我肚子饿了！喂我吃东西！」

    这声音是佛隆所熟知的克缇卡儿蒂的声音。

    「晚饭等我们回到宿舍再帮你做嘛。」

    看到克缇卡儿蒂恢复成平时的她，佛隆紧张的心情也终于得到平复。

    「那来一首曲子吧！神曲啦！」

    「好、好，等我一下嘛。」

    佛隆面带苦笑地应了一声，然后转头面向校长。

    「校长，谢谢您的帮忙！」

    「不，别这么说，学校里竟然会有那样的家伙闯进来，这是我们校方的问题，不好意思。不过――先不提这件事……」

    校长透过眼镜直视着佛隆的一双眼睛稍稍偏了方向。

    「她们没事吧？」

    「说的也是……」

    佛隆也跟着望向尤吉莉姊妹。

    贝尔莎妮朵仍带着茫然的眼神看着自己的妹妹，普利妮希卡。

    普利妮希卡则垂着头，视线落在教师的地板上，始终没提起来。

    虽然她们是一对容貌极为神似的双胞胎姊妹，但银发的妹妹身上却飘着两对精灵翅膀。

    佛隆走向她们，冷静地说：

    「普利妮希卡……你……」

    「普利妮……你、你那是翅膀吧？为什么……为什么你会有精灵翅膀……？」

    贝尔莎妮朵带着紊乱的思绪开口问道。

    然而，普利妮希卡却始终低头不语，没打算回话。只有她身上那发光的翅膀默默地――闪烁着孱弱的光芒。

    「你……你是精灵……是吗？」

    除了精灵，佛隆不知道还有什么样的生物会有这样的羽翼。他决定将这个疑问脱口而出。

    但普利妮希卡没有回答。

    「与其说她是精灵，不如说她也同时具有精灵的身分，这么说应该比较正确才对。」

    「――！」

    对于校长的发言最感惊讶的不是别人，就是普利妮希卡。她看着校长，脸上清楚地写着深深的疑惑和不安。

    校长展露了温柔的笑容，对着普利妮希卡点点头说：

    「你现在想瞒也瞒不过去了吧？既然你没有要欺瞒大家的意思，那为什么不趁着这个机会跟大家说清楚呢？这也是一个方法，不是吗？」

    针对校长所说的话，普利妮希卡稍微思索了一下……然后转头看了看佛隆、克缇卡儿蒂，还有贝尔莎妮朵，然后带着几乎要听不见的音量，小小声地说

    「我是人，但也是精灵――」

第二卷 Supplement Maid servant

    每个人都有其弱点。

    有人害怕在厨房里OO@@到处乱爬的小虫子，有人则害怕用臼齿撕咬着铝箔纸时所发出的声音――但若要问起他们害怕这些事情的个中原因，却常常连本人也无法解释清楚。

    他们只能告诉你，没办法，我就是怕。

    这是说不出个道理的。

    从旁人的角度来看，这些害怕都是叫人难以理解的。人们总是会歪着头不禁想问「为什么有人会害怕这些事情？」这就好像某种过敏反应，也许本人没有察觉，但却是有某种确切的因果关系存在的――只是当事者并没有明确地意识到其存在，也就等同于没有明确的理由了。

    不过不管怎么说……

    我们总会听到某个人害怕某样东西，而这个消息是让我们觉得非常意外的。

    比方说一个体格健壮的彪形大汉，竟会害怕一只小小的蟋蟀。

    比方说一个房间脏乱、粗神经的女性，却怎么样也无法接受米饭烹煮的味道。

    所以我们知道……

    「…………」

    铿当，一张椅子晃了一下。

    周遭的环境绝对说不上安静。在午后的教室里……学生们闲聊交谈的声音不绝于耳。

    但反过来说，能听得见的也就只有人的声音。

    闪此，这个唐突的碰撞声在所有人的意料之外――就结果而言，所有人的视线也全都聚集到声音的源头处。

    「胡麻吕？」

    其中一人觉得奇怪而出声问道。

    在托尔巴斯神曲学院――的一角。

    这是一间一年级学生的教室

    不对，正确来说――在这间以培养神曲乐士为宗旨的学校，学生会随着课程移动，上课教室也会更换，因此，并没有哪间教室是明订为「哪个年级哪个班级的专属教室」的。然而，有些教室备有置物柜提供学生放置私人物品，因此学生们就会很自然地聚集在这几间教室里头，而这间教室聚集的则是些一年级学生。

    这天，这些一年级生同样也为了「开会」而聚集到了这间教室。

    他们虽然征得了使用这间教室的许可，但因为不是正规课程，所以也没有讲师站在台上。

    「怎么了吗？」

    其他的学生也歪着头探了过来。

    胡麻吕・丹奎斯。

    嗳……他也已经算是个知名人物了。

    这人的自尊心高，而且非常自我中心，无法从自己闯的祸中记取教训，也不顾周围的人有什么反应――像他这样不懂得看别人脸色，总是摆出一副目中无人的态度，也算是一种才能。在传闻中，他已经成了这样的一个怪人了。

    不过话说回来，丹奎斯的演奏技巧算得上是相当优秀，而且家里也非常有钱，有许多方面是可以让他觉得骄傲的，因此他也毫不避讳地自称天才。然而，丹奎斯似乎没有作为一名神曲乐士的才能，在入学第二年，一阶段一般学科教育结束之际的升级考试之中，他没能召唤出精灵，因此无法升上二阶段专精实习课程，并遭到学校退学。

    然而，这人就是学不乖，学得乖就不叫丹奎斯了。

    他是个笨蛋。

    重复一次，这人是个笨蛋，是不折不扣、彻彻底底、无药可救的笨蛋。

    而笨蛋笨过了头也会成为一种才能。

    他厚颜无耻地又向校方提出了入学申请，以新生身分再一次进入托尔巴斯神曲学院就读。托尔巴斯神曲学院对于新生的入学资格非常宽松，并没有否决丹奎斯二次申请入学的相关规定，因此，他在被退学之后，又再一次以托尔巴斯神曲学院一年级新生的身分，堂堂走进了这所学校。

    当然，这个自尊比起一座山还高的丹奎斯，绝不容许自己表现得像个刚入学的新生。

    他已经是第二次念一年级了……因此对其他同年级的学生摆出了一副学长架子；就连对一一阶段学程的学生也没表现出该有的敬意。

    然而，二阶段学程的学生基本上早就知道丹奎斯是个什么样的人了，就各方面――这里指的范围可能非常之大――而言，他们对这个人早就不抱什么希望，自然也没多去理他。

    这点就连学校里的讲师们也是一样。

    因此，丹奎斯目中无人的行径惹毛的对象通常都是一年级生，也因此而有些争执。不过话说回来，跟他同年级的学生在开学后半年也差不多都知道该怎么跟他相处了。

    也就是因为这个缘故，所以现在这些一年级生才会觉得讶异。

    这个二十四小时全年无休地竖着「我是天才」的看板，让所有人避之唯恐不及的丹奎斯，这会儿竟然铁青着脸从椅子上站起来了。

    而且――

    「没……没、没事没事！没什么事啦！什么事也没有！没事没事……哈哈、啊哈、啊哈哈哈……」

    这会儿丹奎斯的脸上竟然还透出了慌张害怕的表情，答话时更变得口吃。

    「……？」

    这间教室里当然没有什么事情是值得害怕的。

    教室里聚集了一年级学生，正为了即将到来的学园祭商讨各种可行的意见。

    而他们讨论的内容并没有什么特别的，就只是针对文化祭要办什么活动提出意见而已。

    托尔巴斯神曲学院是存在着文化祭的。

    其实多数的神曲乐士养成机构并没有学园祭这种东西，因为成为神曲乐士的门槛非常高，生性认真的学生若是有这种余裕都会拿来练习或念书，而不那么认真的学生也早早就被校方刷掉了。

    然而，唯独托尔巴斯神曲学院不一样。

    校方不只会定期举办文化祭，也有体育祭等等活动。只要是一般学校所拥有的安排，托尔巴斯都会按照一般学校的年度行事历举办。

    『若是过于专注在某个专业领域，学生的视野会变得太过狭隘』

    『多方向的知识和各种体验将会成为感性的养分』

    这些都是托尔巴斯神曲学院的办学理念。

    但这些活动是属于志愿参加的。

    并非所有学生都非得参与不可。

    然而，每年一年级学生参加的情况都非常踊跃――也许是因为多数刚入学不满一年的新生，对于自己即将面临的严酷「生存竞争」都还没有实际的体认吧。当然，其中也有些学生确实是因为认同校方的办学理念，而抱持着实践的心情参加的就是了。

    话说回来――

    文化祭中可以举办的活动非常多样化，但现在教室里的学生支持比率最高的――其实也算是最为普遍的吧――是「吃茶店」。

    这是任谁都想像得到的、最典型的模拟商店。

    这原本是无伤大雅的一件事。

    然而，现在聚集在这里的全都是志愿成为神曲乐士的学生，而且他们还是特地拨出时间来参加这个文化祭的――所以面对这个没什么创意的吃茶店提议，他们实在无法坦率地举手表示支持。

    因此现在也提出了许多追加的意见。

    具体而言――

    「……算了，不管了。」

    担任主席的金发女孩小小声地嘟哝了一句。

    尤吉莉・贝尔莎妮朵――

    这个金发少女和丹奎斯一样是一年级生――由于她生性活泼开朗，处事积极，便很自然地在这次的会议中被拱上了主席的位子。

    另一方面――

    「歌唱吃茶店、单人乐团展示吃茶店、精灵吃茶店――」

    站在贝尔莎妮朵身后，将「追加提案」一个个写到黑板上的则是她的双胞胎妹妹，普利妮希

    卡。

    这个女生长相和贝尔莎妮朵极为神似，但个性却是另一种对比。对于姊姊的行动，在多数场合她都是从侧面予以协助。

    「――还有女仆吃茶店。各位还有其他的意见吗？」

    铿当。

    「…………」

    这个异样的声音又一次地吸引了所有人的目光。

    在视线的焦点处，丹奎斯不知为何竟冒着冷汗，显得害怕不已――应该是害怕吧……

    「喂，丹奎斯！你到底是怎样啦？」

    贝尔莎妮朵指着丹奎斯质问道。

    然而――

    「什、什什什么什么怎样？我、我、我我我我我怎么了吗？」

    他紊乱的心绪显而易见。

    「我说你一下子站起来，一下子又坐回去，到底是在干什么啦？拜托你安静一点好不好？还是你有什么意见想要提出来吗？」

    「意、意见^啊，对！意见、意见呀……」

    奇妙的是――这个丹奎斯――此时竟显露出慌张的模样。

    「嗯、没、没有啦……我我我没有什么意见想要发表的……」

    「那――」

    贝尔莎妮朵闻言，皱起眉头说：

    「如果要你选的话，你要选哪一个？」

    她边说边转头看着黑板上列出来的各个选项。

    看来她现在应该是盘算着，趁着这时候先问出麻烦精丹奎斯的意见，这样接下来的会议应该会轻松很多吧。

    「是要歌唱吃茶店呢？还是单人乐团展示吃茶店？或是精灵吃茶店，跟女仆――」

    「…………啊啊啊！」

    「又怎么了？你到底是怎么回事啦！」

    面对扬起一阵哀号的丹奎斯，贝尔莎妮朵终于忍不住气得大骂。

    「没没没没事！没事！没事――」

    「什么没事啦！明明就有事！」

    「我说没事就没事！没事没事没事！没没没没事、没事――」

    「…………」

    他这般慌忙摇头的模样真的不是一般地狼狈。

    台下的一年级学生忍不住相互张望――

    「……胡麻吕？」

    其中一人蹙着眉头唤了丹奎斯一声。

    「怎、怎怎怎怎么了？」

    「你，该不会是对女仆――」

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    这声尖叫仿佛在晚上遇见了哪个杀人魔或妖怪一般，丹奎斯慌张地踹开了椅子和桌子――旋即往教室外头跑去。

    「什么？怎么了？这是怎么回事？」

    贝尔莎妮朵歪着头喃喃自语地问道。

    而这样的疑问，在场同学没有一个人可以给她答案。

    「――是这么回事」

    傍晚时分。

    当贝尔莎妮朵和身为学长的塔塔拉，佛隆等人一起走在放学回家的路上时，她道出了这么一段故事。

    走在她旁边的是塔塔拉・佛隆。

    他是二阶段学程的一年级学生。

    如果要说这个世界上有种人像是壁画中所描绘的大好人，那大概就是指他了。佛隆看来生性非常善良，除了温柔的表情之外，言行举止中也透露了他这般性格。不过相对的，他就没有那种极度男性化的粗犷体魄和汗臭味，也许有人还会觉得「这个人不太可靠」吧。

    顺带一提，佛隆和丹奎斯去年还是同年级的同学。

    所以他对于丹奎斯的熟悉程度应该比起贝尔莎妮朵更多一些才对，然而――

    「虽然他这个人表现得很怪已经是一种常态了，可是……」

    「贝尔莎妮朵……」

    一旁的普利妮希卡对于姊姊过当的言论忍不住出声提醒，但这名金发少女却不以为意地继续说了下去。

    「可是他今天的反应真的很可疑。很怪，非常奇怪。」

    「姆，这真是不得了。」

    一名红发女孩走在佛隆旁边――和贝尔莎妮朵不同的一边，她对于贝尔莎妮朵的结论似乎有着非常深刻的体认。这个红发女孩看来非常倔强，她有着一副鲜明的五官，还有宛如公主一般高高在上的气质。

    这是个非常美丽的女孩，然而，若是拿她来跟一般人类女孩相比，似乎没有什么特别的意义。

    因为她不是人，而是精灵。

    克缇卡儿蒂・阿帕・拉格兰洁丝。

    她是佛隆的契约精灵。

    「没想到丹奎斯还可以变得比原来更奇怪，人类身上的可能性真是太了不起了。」

    「克缇……」

    虽然走在克缇卡儿蒂身边的佛隆困窘地出声，想制止她稍嫌过分的言论，但克缇卡儿蒂当然没有听到。

    「不过话说他那个样子还可以再笨下去，这应该已经脱离人类这种生物的范畴了吧？也许这个家伙现在正渐渐地蜕变成胡麻吕科，丹奎斯种的新生物呢。」

    「……克缇，你说得太过分了。」

    「这算是进化吗？」

    「姆，不对，应该是退化才对吧――不过就我所知，应该没有其他动物跟他那种自爆型的笨蛋一样，所以这难道不是一种崭新的物种吗？」

    「这么看来，这个世界的未来真是笼罩在一片阴霾之中呀……」

    「可不是吗？像这种负面的存在应该要铲除掉才对，尤其是在他的愚蠢进化到足以破坏整个世界的环境之前――趁现在把他灭绝掉，这是所有活着，还有今后也要继续生存下去的生物共通的使命。」

    克缇卡儿蒂说得有够过分。

    不过这个姑且不提……

    「话说，我从没看过丹奎斯害怕的样子呢……」

    佛隆说。

    「我总觉得……他应该是对女仆这个词汇产生反应吧。」

    现在克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵这一个人加上一柱精灵已经开始讨论起如何歼灭胡麻吕，丹奎斯这个新物种，而普利妮希卡则已经完全不想管她们了――她加上自己的见解，接续着佛隆所说的话。

    「女仆？」

    「是。」

    「女仆是指――」

    「女仆就是『maid』，『maidservant』，是女仆吃茶店的女仆。」

    贝尔莎妮朵说。

    Maidservant，简称maid，女仆。

    在过去仍受到贵族支配的时代，女仆这种职业是普遍存在于整个社会上的……当然，庶民之家是雇不起女仆的，虽然梅尼斯帝国跟其他诸国比起来贫富差距是比较小的，但若要特地聘用女佣住在家里，还要准备给她们用的制服，这对一般收入的家庭来说实在是一种重担。

    而且说到女仆，典型的女仆装通常就是暗色系的连身洋装，再加上头带和围裙――其实看过的人并不多，毕竟那样的打扮其实不过是一种工作服，受雇于人的女仆并不会穿着女仆装外出，因此女仆在一般人心中就好像都市传说一样，「虽然听过，但没几个人实际看过」。

    物换星移……时间转到了现在――

    贵族已经是一种有名无实的存在，由于多数贵族世家家财散尽，以至于女仆这个职业也出现变化。过去女仆都是受雇于贵族，以服侍贵族为工作，而现在则是朝向企业家、富商等有钱人家里去寻找出路。

    当然，就这个情况来说，女仆仍是和一般庶民无缘的一种职业。

    雇用女仆的都是社经地位有一定程度的成功人士。换言之，女仆成了一种社经地位的象征，也成了一种世俗的憧憬。

    结果……女仆吃茶店就因而产生了。

    对于一般民众渴望有机会在短暂的时间内品尝雇用女仆当个「老爷」、「夫人」的滋味……在这样的需求之下，以穿着女仆装的服务生为主打的吃茶店便开始在托尔巴斯流行了起来。

    不过这点先姑且不提――

    「女仆呀……」

    佛隆歪着头思索着。

    「这的确是会让人内心怀有某种程度的憧憬啦。」

    「――姆？」

    克缇卡儿蒂惊呼一声，反应快得像是一只猫咪听到猫罐头被拉开的声音一样。

    「你喜欢女仆吗？」

    「这不是喜欢不喜欢的问题，就是……那种有女仆服侍的豪宅，总会令人觉得向往嘛。该说是那是一种成功的象征吗？」

    「姆姆。」

    克缇卡儿蒂双手交抱在胸前。

    「是这么回事吗？」

    当她这么说完之后便迳自开始陷入沉思。

    「一般人都会有这样的反应吧。」

    普利妮希卡苦笑着说：

    「所以丹奎斯的反应才叫人难以理解呀……」

    「该不会是女仆曾经让他有什么不快的回忆吧？」

    贝尔莎妮朵问。

    「不会吧――……话说――」

    佛隆忽然想起了一件事：

    「话说，丹奎斯家不是挺有钱的吗？」

    「咦？是这样吗？」

    「嗯，我记得――丹奎斯家位于毕雷尼斯，不过他们好像在托尔巴斯也有一栋别墅，在亚洛尼亚港湾还有一艘私人游艇的样子……」

    关于这方面的话题，丹奎斯当然不会不拿出来炫耀了。

    不过话说回来，也因为丹奎斯一直都是用那一副非常惹人厌的方式强调，所以大家也都理所当然地从没认真去听他说些什么。

    「这样的话，他家里有女仆也没什么好奇怪的吧？」

    「像那个样子吗？」

    克缇卡儿蒂指着某个方向问。

    佛隆的视线受到牵动，望了过去――而贝尔莎妮朵和普利妮希卡跟着看去，也圆睁着眼睛愣住了。

    在克缇卡儿蒂所指的方向就有一个女仆。

    只见对方是个年轻女孩，她的头上戴着镶有荷叶边的发带，身上套着一件同样车了荷叶边的围裙，底下则是一身靛色的连身洋装，以她的模样而言，应该也没人看起来会比她更像女仆的了。另外，她的右手还提着一个古老的高级皮箱。

    「…………」

    佛隆等人此时――只能无言。

    一如前面所提到的，女仆装原本只是一种在室内穿着的工作服。

    通常受雇于人的女仆在外出时至少会把镶着荷叶边的发带还有围裙给拆下来才对。如果要比喻的话，这就像是厨师在出门的时候还戴着厨师帽，医生在出门时还穿着一身白衣一样，呈现出一种强烈的违和感。

    然而，他们眼前的女孩，对于自己的这身女仆装扮却显得非常理所当然。

    而且――

    「――啊。」

    这个女孩此时察觉到了呆站在原地的佛隆等人的存在，缓缓朝他们走了过来。

    「请问，你们是托尔巴斯神曲学院的学生吗？」

    「这个……对，我们是。」

    贝尔莎妮朵说。

    这个身着女仆打扮的陌生女孩带给佛隆等人相当大的震撼――以至于一时没有察觉到她其实是个美人。

    这女孩有着一头柔顺的黑发，发尾平整地切齐了肩膀，端整的五官散发着贤淑的气质，和一身女仆装非常相称。她虽然没有亮眼的特质，但朴实的五官真的非常匀称好看。

    「太好了。」

    女孩眯起眼睛笑了。

    「我还以为我会这么一直迷路下去，又得不到冷漠的都市人协助，最后只能暴尸荒野，寂寥地被太阳晒成一堆白骨呢――」

    佛隆等人忍不住彼此互望了一眼。看来这是位有点怪怪的女仆小姐。

    然而――这女孩不知道有没有意识到自己为眼前这几人带来了非常大的疑惑，仍带着一副开朗的语气说道：

    「不好意思，我迷路了――如果方便的话……可以请你们告诉我托尔巴斯神曲学院该怎么去吗？」

    「――这个……」

    贝尔莎妮朵的表情显得有些困扰。

    说起来，如果要去托尔巴斯神曲学院，最简单的方式就是搭公车去。因为公车路线有一站就是托尔巴斯神曲学院站，看一眼便可以清楚知道该在哪里下车，而且多数的公车都有经过。然而，佛隆等人所在的位置，距离公车停靠站已经有一段距离。

    从他们现在的位置来看，与其去找公车站，还不如直接带她去托尔巴斯神曲学院来得快些――

    「啊，如果不方便的话……」

    「啊――请等一下！」

    对方似乎对于贝尔莎妮朵感到困扰的原因产生了误解，点了头之后就打算离开。但这时候佛隆出声叫住了她：

    「不会不方便啦。我们可以直接带你过去，不过要走一下就是了。」

    「真的吗？谢谢你们！」女仆装的女孩坦率地低头行礼。「一个女仆要去托尔巴斯神曲学院是有什么事吗？」

    克缇卡儿蒂看着她问：

    「既然你刻意穿着女仆装，想必是受主人之托而来的吧？」

    「啊，是。其实我之所以要去托尔巴斯神曲学院，为的并不是跟校务有关的事。」

    身着女仆装的女孩说：

    「我要找一位学生。不过因为我忘了带这位学生住处的详细地址，所以我想……如果我去托尔巴斯神曲学院问，应该可以问得到才对。」「

    找一位学生？」

    「对了，或许你们知道也说不定呢！」

    这位女仆拍了拍手，仿佛是想起这边就有人可以问：

    「请问你们认识胡麻吕・丹奎斯吗？」

    「…………」

    佛隆等人不由得互望着。

    这位女仆马上就得到了丹奎斯的住处地址。

    原因是他在入学之初带着非常骄傲的态度向同学们发了名片，而那上面就有写他的住址。想也知道，多数学生都是拿到名片没多久就扔掉了，但普利妮希卡却礼貌地留着这张名片。不过把这张名片放在包包里面带着走也没什么意义，所以搞不好她纯粹只是忘了扔掉而已。

    「我是胡麻吕家的女仆，我叫东云・琳娜。」

    在前往丹奎斯住处的路上――这位女仆向大家作了自我介绍。

    「真是多亏有各位帮忙了……没想到你们就是少爷的同学呢。」

    「不会……」

    佛隆显得有些困惑。

    毕竟他才说完「也许丹奎斯家里有雇用女仆也不一定」，结果就马上看到了他们家的女仆，会觉得困惑也是理所当然的吧。

    「我还担心要是我随便找个人问的话，说不定对方虽然看起来像学生，可是其实是黑手党乔装的，那么我就会在被玷污之后被卖到国外去呢……」

    「对了，请问，少爷在学校里面――」

    「…………」

    「啊……那个、这个……」

    佛隆暧昧地笑着，不知该怎么回答。

    他像是求救一般，转头望向贝尔莎妮朵和普利妮希卡，但贝尔莎妮朵也只是含糊地笑着摇摇头，而普利妮希卡则是低头闪避。也难怪了，这个问题确实是叫人头痛。

    但即便他们不答――

    「姆。」

    回话的是克缇卡儿蒂：

    「那个人在学校里的表现，简直就是在宣传笨蛋可以笨到什么程度一样。」

    「喂……克缇！」

    佛隆慌张地出声制止，但为时已晚。

    「而且这个人不知天高地厚的程度已经夸张到没有人看得下去了，是个不自量力到极点的大笨蛋。」

    「对、对不起……不好意思，她这个人说话就是这样，不知道分寸……」

    佛隆赶忙出面意图缓颊，但……

    「唉呀呀――」

    琳娜似乎没有表现出丝毫不快的反应：

    「原来是这样啊。」

    「姆，既然你是胡麻吕家的女仆，那你听到自己家主人犯错，就有纠正主人的义务！」

    克缇卡儿蒂莫名其妙地对着对方摆出了这般目中无人的态度。

    「在他还没有进化成最糟糕的新物种之前，就算宰了他也要制止他继续笨下去。」

    「克缇！」

    佛隆制止克缇的声音已经近乎哀号。

    然而……

    「是啊，你说的是。」

    琳娜点了点头。

    「可是杀人实在是最蠢的一种手段了。调教――不对，教育才是最好的解决方法，既不放纵，也不杀生……」

    「原来如此，说得也是。」

    克缇卡儿蒂听了心满意足地点了点头，然而……

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    佛隆和贝尔莎妮朵、普利妮希卡三人彼此圆睁着双眼，面面相觑。

    这情况――好像哪里怪怪的……

    然而，在他们心里的疑问还没有得到解答之前，不知道该说是幸还是不幸，总之他们已经来到丹奎斯所住的高级公寓门前了。在高级公寓的代名词，夏凡达公寓完工之前，这一带最贵的就是这间泰顿公寓了。

    这间公寓的大门采自动锁，要进入这间公寓，得跟住在里面的人取得联系之后，请他帮忙开门才行。

    佛隆很自然地望向玄关旁并排的信箱。

    「天才神曲乐士，胡麻吕・丹奎斯」

    808号房的信箱户名上这么写着。

    「…………」

    佛隆看了也只能露出苦笑。

    他带着放弃的心态直接按了门钤，不一会儿就听到丹奎斯那令人熟悉的声音……

    『是哪个家伙来打扰我这个天才神曲乐士，胡麻吕・丹奎斯放学后优雅的下午茶时间的？如果有重要的事就请回吧。』

    他应门的方式已经让人不知道该怎么吐槽他才好了。

    不过，佛隆还是先跟他说明了整个状况：

    「啊，丹奎斯，是我啦，塔塔拉・佛隆。其实――」

    「唉呀呀――」

    这时候，站在佛隆身边，面带笑容的琳娜忽然上来插了话

    「您要喝茶的话我来帮您泡就好啦――少爷~~」

    瞬间――

    『…………咦？』

    对讲机那头的丹奎斯冒出了一声疑问。

    而这声音就好像某人忽然在街角遇上了只存在于传说故事中的妖魔鬼怪――因为脑中一片空白而吐出来的「咦？」一样。

    接着

    『呜哇啊啊啦咿呀啊啊啊喔耶哈啊啊！』

    在一声叫人联想到某种咒语般的哀号声――应该是哀号声没错――中，乒乒乓乓的倾倒声也随之响起。

    「……丹奎斯？」

    「唉呀呀……」

    琳娜面带微笑地听着这些声音。

    接着――

    『他不在！丹奎斯不在！他出去了――出去了！他不在家啦！』

    丹奎斯大声叫道。

    看来此时的他已经陷入精神错乱的状态，就连自己在说什么也不知道了吧。

    『我出去旅行了！我去环游世界了！不知道什么时候回来！也不知道会不会活着回来――不对！胡麻吕・丹奎斯已经死了！他死了！他只活在你们的心里面……不对！这样也不对……』

    「……姆？」

    克缇卡儿蒂从丹奎斯这般精神错乱的表现中，似乎看出了什么端倪，嘴角扬起了笑意

    「看来他非常不想看到你呢。」

    琳娜听了歪起了头。

    「嗯~~这可麻烦了。人家可是千里迢迢地来找少爷的呢……」

    「面对自己家远道而来的女仆，竟然把人家赶回去，这家伙真是太过分了。」

    「就是呀……」

    琳娜忍不住叹了一口气。

    但说是这么说，她看来似乎不怎么伤心消沉的样子。

    「姆――」

    只见克缇卡儿蒂向前走了两步，在公寓外的围墙前轻轻地朝地面蹬了一下。

    「――！」

    她把惊讶地仰头呆望着的众人抛在地上，自己一个人跳了起来。这一跳便向上跳了数公尺，并跳进了这间采开放式建筑设计的公寓二楼走廊上。

    「克……克缇？」

    佛隆一看，不由得呻吟了一声。

    接着，大约十秒钟后――

    克缇卡儿蒂的身影出现在公寓的玻璃大门后头，她从门内按下开关，解除了大门的自动锁。

    「嗨，门开喽。」

    「……克缇……」

    这分明就是非法闯入民宅的行为，佛隆吓得满脸苍白，但想也知道，克缇卡儿蒂仍是那一副不以为意的模样。

    「唉呀呀，这位小姐，真是太感谢你了。」

    琳娜深深地一鞠躬，接着便满不在乎地、脚步从容地非法闯进了这间公寓之中。

    佛隆和尤吉莉姊妹茫然地注视着这一切――几秒钟后他们才回过神来，赶紧追在女仆小姐和克缇卡儿蒂的身后，也闯了进去。

    当佛隆到了808号房门前时……

    房门已经被打开了――房里传来了丹奎斯凄厉的哀号。

    「咿咿呜呜呀啊啊啊嘎嘎嘎汪汪汪汪――！」

    「唉呀呀，少爷。」

    「呜喽喽嘿哈喔喔喔咿耶耶哇啊啊啊！」

    「好久不见了，少爷，我们有两年半没见了吧？」

    「砰砰砰砰啊啦啦啊啊啦――！咿呜呀――！」

    「没看到少爷，琳娜一直觉得好寂寞喔。」

    「呜哇啊啊啦咿呀啊啊啊喔耶哈啊啊――！」

    「人家好担心少爷会不会被天空掉下来的陨石砸到头而变得比以前更笨了；好担心少爷会不会踩到香蕉皮，然后脑袋瓜撞到石头又变得比以前更笨更笨了；好担心少爷会不会被哪个坏女人给骗了，吞下了奇怪的药，变得比以前更笨更笨更笨了――一想到这些人家就好担心，担心得每天都睡不着觉……」

    「鸣嗜嗜嗜嗜嗜嗜嗜嗜嗜嗜嗜嗜――！」

    如此这般――

    只能听见一对主仆之间明显没有搭上线的对话，加上克缇卡儿蒂捧腹大笑的笑声，不断地传出了房门外头。

    「……里头到底……发生了什么事呀……」

    佛隆等人硬生生地咽了一口气之后，畏畏缩缩地从门外窥视着。

    然而，站在门外当然什么也看不到。

    因此，「不好意思，打扰了。」三人礼貌性地打了招呼，便小心翼翼地走进门内。在房里，他们看到丹奎斯紧张地贴着墙壁，精神错乱地不断摇头。

    接着，他们在丹奎斯的面前看到了正对着丹奎斯的琳娜，还有笑倒在一旁的克缇卡儿蒂。现场的情况就只有这样而已。

    琳娜并没有对丹奎斯做什么。

    然而――

    「少爷，您跟家里连一封信都没有联络，老爷跟夫人都很担心呢！」

    「砰砰啊啦啦哈喔喔咿耶耶汪汪汪汪――！」

    「说是这么说，可是这么久没有少爷的音讯，大家都会觉得很不安呀。」

    「呜哇啊啊啦咿呀啊啊啊喔耶哈啊啊――！」

    「是呀，是这么说没错，不过我们就是免不了会往坏的方向想嘛……」

    对佛隆等人来说，他们怎么看也不觉得这两人有搭上话――但对琳娜而言似乎却完全不是这么一回事……

    「比方说……」

    琳娜说：

    「没错――比方说，我们会担心，少爷您是不是没有升上二阶段专精实习课程，然后又厚颜无耻地重新申请入学，丢尽所有人的脸……之类的。」

    此时的丹奎斯看来就好比被抛到陆地上的一条鱼，贴在墙上猛烈地发出痉挛。

    然而――

    「……这到底是怎么回事？」

    佛隆忍不住要问。

    说起来，也许就是因为丹奎斯跟琳娜之间曾经发生过什么事，他才会像现在这般神经错乱而不断抽搐――然而明明丹奎斯最擅长的就是忘掉所有对自己不利的事，这时候却不知道为什么会出现这样的反应。

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈！丹奎斯！你没把这件事跟你家里的人说呀？」

    克缇卡儿蒂毫不留情地揭露了这个事实。

    「住住住住住住住住口！」

    这还是佛隆头一次看到丹奎斯眼眶泛泪的模样。

    然而……

    「这样的话……要接受处罚喔。」

    琳娜说。

    接着她像是幽灵一般飘然起身，然后用非常老练的动作打开了拿在她一只手上的皮箱。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    丹奎斯表现得越来越害怕了。

    琳娜从皮箱里找出了一样东西――

    「来吧，少爷，该是让您当个小姐的时间喽。」

    是女仆装。

    胡麻吕家每个人的个性都非常骄傲，无论做什么事情都是一副妄自尊大的模样。

    他们不会计较繁琐的小事，面对这些事情总是忘得一干二净。他们会把过去的事情全部忘记，然后睡一觉，隔天又是美好的一天。对他们来说，只要活着，总有一天会得到幸运之神的眷顾。

    这大概是这一家人的人生信条。

    而周围的人对于他们并没有因此而坐吃山空的这点，其实是觉得相当惊讶的。但这并非偶然，胡麻吕家之所以能够维持着，其实是有其原因的。

    因为有东云家存在。

    三个世代下来，一直服侍着胡麻吕家的东云家和胡麻吕家截然不同，一家人就像是将悲观主义这种概念具象化之后所得到的活生生的产物。这一家人无论做任何事永远都是怀抱着一副近乎偏执的，小心翼翼的态度――不过也常常因为小心过了头，而作茧自缚，坏了大事。

    对东云家来说，遇上了胡麻吕家可以说是一种福分。

    他们是两个在个性上截然不同的家族。

    但凑在一块儿却能得到互补的效用。

    每每在胡麻吕家遇上危机时从背后支撑着他们的东云家，在这样的过程中也总能避免掉他们一向操心过头的习惯，使他们得以从过度操心而造成自我毁灭的恶性循环中解脱。

    然而――

    「怎么说少爷也继承了胡麻吕家的劣根性了。」

    琳娜说：

    「毫无根据的自信心比起常人高出一倍，而家里的老爷和夫人――嗳，说起来胡麻吕家的人就是这样，在看了少爷的表现之后，竟然还说『小孩子多点自信是好事』，完全没有危机意识。」

    「啥……」

    佛隆等人站在一旁听得都傻了。

    在他们眼前，截至前一刻为止还一直在胡乱挣扎着的丹奎斯，此时身上正穿着一套女仆装，落寞地一个人蹲坐在墙边。

    那套女仆装是琳娜硬帮他穿上的。

    话说琳娜看起来纤弱，但比力气的话似乎就连丹奎斯也赢不了她，没两下就被她给制住了。由于丹奎斯抵挡不了琳娜的关节技攻势，只能乖乖穿上琳娜带来的女仆装。

    接着，琳娜更从她带来的那只皮箱中取出一台相机，不断拍摄着丹奎斯穿着女仆装的模样。

    「既然老爷和夫人不管，那只好由我这个从小跟少爷一起长大的姊姊――来导正少爷您了。」

    「我说，这……你说的话我们其实还蛮能理解的，可是……」

    佛隆带着有些怯懦的语气问：

    「为什么要让丹奎斯穿女仆装呢？」

    「喔，这个呀。」

    琳娜一边装上外接闪光灯，一边说：

    「你知道吧……少爷不管犯了什么错都会马上忘掉，永远不会记取教训不是？」

    「……是没错……」

    「所以呀，如果要导正他这个问题，不就只有在他心里上留下一道永远无法消除的伤，才会让他记住了吗？」

    「…………」

    总而言之还是先把想吐槽的话给吞回肚子里去。

    因为他觉得，要是自己多话，搞不好一个不小心连他也会被强迫穿上女仆装。

    「像这样让少爷穿上女仆装，然后拍了照片，他这副模样就会永远永远永远永远永远永远永远永远永远永远永远永远永远永远地――留下来喽。」

    「就算他想忘也忘不了了。」

    琳娜边说边从怀里取出一叠照片，并像手持扇子一样地将照片摊开。

    这些相片不单单只是丹奎斯穿女仆装的模样I而且还让他套着项圈上街。而不论哪张照片，系在项圈上的铁链都是由相机镜头这边延伸出去的，所以看来这些照片大概都是琳娜带着他到处去照的吧。

    而且――

    丹奎斯在这些照片里的年纪都不太一样。

    有十岁左右的模样，也有时间点大概和现在相去不远的模样。

    也就是说，丹奎斯前前后后已经不晓得被这样对待过多少次了。

    对于一个男生来说，只要不是拥有什么诡异的兴趣，在这个十多岁、自尊心开始变得旺盛的年纪，一旦被人套上项圈，穿上女装强拉着游街，肯定会在心里留下一辈子也抹不掉的伤痕。而丹奎斯的自尊心又比别人来得高出许多，对他来说这恐怕跟地狱没什么两样吧。

    「…………」

    佛隆和尤吉莉姊妹对看一眼。

    「佛隆学长。」

    贝尔莎妮朵低唤了一声。

    「什么事？」

    「这下子我终于理解到，丹奎斯为什么会对女仆有这么大的反应了。」

    「是啊。」

    佛隆带着疲惫的语气答道。

    「来吧，少爷，」

    琳娜缓缓从皮箱中取出了项圈和铁链，跪着靠到丹奎斯身边，脸上洋溢着笑容说：

    「我们该出去散步喽。」

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿――！」

    原本似乎已经变成一团死灰的丹奎斯，这时候仿佛又活过来了一般大声叫着。

    「拜托！拜托！不、不、不要这样――」

    「喔呵呵，少爷，您这副模样真是太可爱了。」

    「…………」

    佛隆怎么看都不觉得这是为了纠正丹奎斯的教育，根本就是琳娜自己的兴趣而已，但他最后还是决定不要吐槽说破这点。

    于是――

    「救、救救我――」

    「来吧，我们出去散步吧。我们就挑人最多的地方走好了――少爷，您不用担心，有我陪在您的身边，没什么好害羞的。」

    「不、不要――」

    「啊，对了，我们就去一趟托尔巴斯神曲学院好了，也让少爷的同学们好好看看您这副模样吧！」

    「咿呀啊、咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你、你干脆杀了我好了！」

    只听见诸如此类的惨叫不断传出。

    丹奎斯边叫边被琳娜硬拉了出去。

    克缇卡儿蒂觉得有趣，也跟着走在后面。

    佛隆等人看着他们――

    「……我们回去吧。」

    「好。」

    「说的也是。」

    还是不要跟上去好了――这是他们最后的一点同情心。

    日暮时分――

    一名女仆(真的是女仆〕带着另一名女仆(其实是男扮女装)走在街上。

    ……这真的是一幅非常超现实的景象。

    周围的人们全都带着惊讶的眼光回头，但也许是自我防卫的本能，使他们觉得随便插手过问可能会遭殃，因此没有一个人出声叫住他们。

    「话说――」

    此时丹奎斯已经憔悴不堪，垂着头，口中意味不明地念念有词――也许他连周围的人正在说些什么都听不见了吧――这时候克缇卡儿蒂回过头来说：

    「你对他做到这种程度，不会被他家里的人骂吗？」

    「不会呀。」

    琳娜说：

    「老爷跟夫人把少爷的事全权交给我来处理了。」

    毕竟胡麻吕家从不在乎琐碎的杂事。

    也许这家人还是不要这么不拘小节比较好吧……但在场并没有人站出来指出这个问题。

    「那你就应该从小就把他教好呀――嗳，这么说也不对。」

    克缇卡儿蒂说。

    她没问琳娜的年纪，不过从外表看来，琳娜跟丹奎斯应该也差不了几岁，若是如此，让一个小孩子肩负起另一个小孩的教育责任，这当然不是一个好办法，想必琳娜也是在这几年懂事以后才开始被委任丹奎斯的教育工作吧。

    「少爷以前很可爱的。」

    琳娜带着有些阴郁的表情说：

    「他小时候很笨很笨――」

    「这点现在也是吧。」

    「是啊，可是那时候的他真的很可爱嘛。」

    「…………」

    克缇卡儿蒂听不下去，干脆不说话了。

    而琳娜则是抬起头来仰望着黄昏的天空，喃喃地开口说道：

    「可是不管我说什么、不管我怎么说，他就是听不懂。」

    「……听不懂什么？」

    「我都跟他说了，表姊弟是不能结婚的……可是他就是听不懂。」

    这话听得克缇卡儿蒂一愣一愣地猛眨着眼睛。

    「你们是……？」

    「我们两家人从很久以前就一直生活在一起了嘛，所以总是会有这种情况呀。」

    琳娜笑着说。

    顺带一提――梅尼斯帝国的婚姻关系法中明订五等亲以上才能通婚。换句话说，属于四等亲的表姊弟是不能结婚的。虽说有些国家规定四等亲就可以结婚――但波利佛尼卡大陆上的多数国家基于优生学的理由，都明文规定五等亲以上才能通婚。

    「我都跟他说了，不行的事就是不行，可是他就是听不懂。」

    「…………」

    「他说，他作为一个天才，没有什么事情是办不到的――所以我就告诉他，这世上可以化不可能为可能的人，就只有始祖精灵和四乐圣而已了……」

    「――天啊！」

    「这是我们小时候的事了。不过因为少爷的个性，他大概忘得一干二净了吧。不过因为他实在是个笨孩子，所以……」

    琳娜面带微笑地说。

    那张侧脸显露出了莫名的淡薄――或者该说像是看开了一样，整个人带着些许的透明感。

    不过即便如此，现在的她依旧强拉着女仆打扮的丹奎斯逛大街就是了。

    「…………」

    克缇卡儿蒂听着看着，表情显得有些复杂……

    说到曾几何时订下的那个约定。

    说到等着许下诺言的他迟迟没有让承诺实现的心情。

    那是一种从内心深处涌上来的不安。

    是不是……

    「你呢？你怎么想？」

    克缇卡儿蒂不经意地将这个疑问脱口而出。

    「我吗？」

    「嗯，你期待吗？还是没有？还有你对他――」

    「……是啊。」

    琳娜歪着头说：

    「你知道的嘛，不是常有人说，越笨的孩子、越让人操心的孩子，总是会让人觉得越可爱的，不是吗？」

    「…………」

    克缇卡儿蒂双手交抱在胸前，抬头仰望着天空――

    「原来如此。」

    她似乎意会到了对方的意思，点头应了一声。

    话说，后来的文化祭

    贝尔莎妮朵的班级得到克缇卡儿蒂的建议，决定采行男扮女装女仆吃茶店(特别顾问及监督工作由东云・琳娜担任〕。结果这个活动因为丹奎斯失心疯一般的表现，让整个情况一片混乱。

    但这又是另外一段故事了。

第二卷 后记

    各位好，我是轻小说屋，Y一郎。

    和第一集一样，在「S」的意义仍旧没有人知道的情况下，「神曲奏界红S系列」第二集却已经问世了。

    这次的内容所要描绘的基本上是尤吉莉姊妹的故事，但却冒出了好像很棘手的敌人；而丹奎斯的表现也在各方面抢尽了锋头。

    说老实话，在我修稿的时候，常常冒着冷汗脱口说出：「咦？原来有这样的设定呀？」(苦笑〕

    比方说，我竞然在小说中明明白白地写着「托尔巴斯神曲学院没有社团」的这个部分〈虽然后来修稿时修掉了〉。

    不过话说回来，就像我在前一集里面写到的，我在写电子小说的时候，其实压根儿没想到神曲奏界这个故事会扩展得这么大――于是我在写的时候，一些细部的设定自己都忘得精光，结果负责管理神曲奏界系列共通设定的日高真红小姐每次都为此伤透脑筋，真的很不好意思――对日高小姐不好意思，对各位读者也很不好意思……

    另外，这次在书末我还新写了一个短篇。

    其实原本这一集的内容是要写托尔巴斯神曲学院的机材管理部(负责保管单人乐团之类的器材的部门)发生的事，但因为怎么写也写不好，就忽然变成了另外一个故事。

    结果，虽然丹奎斯在故事中做出了很不得了的事，不过说起来其实也不用在意啦，反正丹奎斯就是这样嘛。

    虽然丹奎斯在本篇当中俨然是一个小反派(总之就是个无法察觉众人脸色的孩子)，不过我也忽然发现，这个角色欺负起来其实挺有意思的呢。

    说起来，神曲奏界红的第二季动画详细资讯也发布了。一如我在上一集提到的，由于这次我完全没有以原作者的身分参与动画的拍摄过程，所以我一边在受到稿债压迫的情况下，也一边非常期待动画的完成跟开播呢。

    话说，神曲奏界系列依旧跟以往一样热闹纷纷，希望各位读者能够继续关注这部作品，也谢谢各位的相伴。

    就这样吧，我们下一集见。

    二八\十二\十四Y一郎

    注1恶烂的假狸猫，原文为「夕ヌ丰乇」，由「夕ヌ丰乇ドキ(意为『拟似狸猫』)」简化而来；「丰乇」为日文流行语中「恶心」的意思，由「气持ち恶い」简化成「キモイ」，再简化成「キモ」。

    注2贝尔莎妮朵在所有名称后面都会加上「さん」这个敬称(比方说和克缇卡儿蒂吵架的时候也会)，然中文并没有相当的表现方式，故予以省略。

第二卷 插图



第三卷 ACT6 MELD

    台版 转自 临风且吟@轻之国度

    「――我是人，也是精灵……」

    普利妮希卡吐出了几乎听不见的声音说。

    「…………」

    佛隆一时之间无法理解她在说什么。

    他听不懂这句话是什么意思。

    无需回头望向克缇卡儿蒂，因为弗马奴比克精灵――拥有人类外型的精灵是确实存在的，他们拥有和人类同样的外貌、一样的言行举止；若是将精灵羽翼藏起来，很少人能分辨出他们究竟是精灵还是人类。

    即便如此，他们仍和人类有别。

    弗马奴比克精灵不等同于人类。

    虽然共处在同一个社会，但人和精灵之间的定义不会因此而混淆：比方说，虽然人会找上弗马奴比克精灵进行性行为，但彼此是不可能产下后代的，毕竟人类与精灵之间的性关系终究只是一种似是而非、宛如模仿般的行为，因此不可能怀孕生子。

    那么……普利妮希卡方才说的「自己既是人，也是精灵」究竟是怎么一回事呢?

    「普……普利妮……」

    贝尔莎妮朵愣愣地呼唤着自己妹妹的名字。

    那双不能聚焦的蓝色眼眸空洞地映照出普利妮希卡的身影。

    「你……你在说什么呀……?」

    就反应来看，贝尔莎妮朵是个不折不扣的人类。

    既然如此，她的双胞胎妹妹普利妮希卡也该是个完全的人类才对。

    不然的话――

    「我听不懂你在说什么啦……并曰利妮……你……」

    「……贝尔莎……」

    普利妮希卡发出宛如呻吟般的声音，呼唤着自己的姊姊。

    她看着贝尔莎妮朵的模样显得非常胆怯。

    或者应该说……她其实是真的厌到非常害怕吧。

    如果普利妮希卡是一柱精灵，便代表她和贝尔莎妮朵作为一对双胞胎姊妹的关系根本是捏造的。对父母双亡的贝尔莎妮朵来说，这个唯一的亲人若不是自己真正的亲人，那么过去她和这个「假的妹妹」一起生活的十几年等于都是谎言。

    不，不仅如此，若是再加上篡改记忆的可能性……贝尔莎妮朵不得不开始怀疑此时此地的自己；也就是说，过去自己始终理所当然地相信的一切，此时全变成一份早已经写好的剧本，摊在她的面前。

    这……恐怕会在她的心里留下一种宛如脚下的地基被挖空一般、无所适从的失落感。

    「我……」

    即使普利妮希卡原本是个人类，只是因为某种特殊原因变成了半精灵，她瞒着自己的双胞胎姊姊、没将事情说清楚的事实依然不会改变；就算不是积极地欺骗对方，消极隐瞒的责任仍旧无法抹灭。

    每个人都有看待事情的一套方法。

    面对现在的情况，就算并非普利妮希卡的本意，也许有人仍会觉得这是一种「背叛」行为。

    「…………」

    此时的她似乎找不出能对姊姊说的话。

    噤声不语的普利妮希卡低下头，像是在整理脑中的思绪一般……好一阵子后才果断地抬起头说：

    「贝尔莎……」

    「…………」

    这声呼唤让贝尔莎妮朵的身体狠狠地抽了一下，注视着双胞胎妹妹的蓝色眼眸中透露出不安和恐惧的神色。

    「我们小时候曾经一起住在医院里，对吧?」

    「…………嗯……」

    贝尔莎妮朵畏缩地点点头。

    「你还记得当时是爸爸演奏神曲，把我身上的伤给治好的，对吧……?」

    「……对。」

    仿佛在黑暗中试探性地跨出步伐一般，普利妮希卡慎重地确认贝尔莎妮朵的反应，一字一句地诉说着。

    「但是事情……其实不是那样i

    「咦……?」

    「至少那不完全是事实――神曲……神曲虽然有时会在人们身上展现出强大的影响力，但没有疗伤的功用。」

    此时普利妮希卡说话的语气产生了细微的变化。

    这个总是弱不禁风、生性怯懦的女孩……现在却散发出一股莫名的超然气质，简直就像是有个人制止她继续扮演着尤吉莉．普利妮希卡一样。

    「啊……可是……那个……」

    欲言又止的贝尔莎妮朵把话吞了回去。

    普利妮希卡所说的是所有学习神曲的人都知道的事，然而过去的贝尔莎妮朵似乎始终下意识地逃避思索这个疑问――由于她对父亲的倾慕，这种鸡毛蒜皮的小事恐怕早就被她抛在意识的角落了。

    这个疑问如今却犹如一枚埋在土里的未爆弹，开始危及她所处的现实。

    「他演奏神曲的目的不是疗伤。」

    普利妮希卡的语气带着些许怀念的心情，与其说是在回忆往事，倒不如说是徜徉在某种已逝而无法触及的思念情怀之中。

    普利妮希卡口中的「他」所指的并非「父亲」。

    那么――

    「…………」

    佛隆没有说话。

    克缇卡儿蒂也是。

    一旁的托尔巴斯神曲学院校长同样默不作声地倾听着普利妮希卡的告白――尽管似乎知道什么内情，不过或许他判断旁人在此时不该插嘴吧?至于佛隆……由于眼下的情况已经完全超出所能预想的范围，就算想开口，也不知道该说什么。

    「到……到底是怎么回事……?」

    贝尔莎妮朵带着一脸快要哭出来的表情，勉强笑着询问。

    也许她的心里还期待着普利妮希卡笑着回答：「对不起啦，我是开玩笑的。」然后轻描淡写地结束这个话题。

    然而普利妮希卡没有展露笑容，大概是笑不出来吧?相反地，她紧咬着自己的下唇，露出强忍疼痛般的模样。

    「普利妮……你、你在说什么……?很奇怪耶……为什么……为什么会这样?你不是一直都说……不记得那时候发生的事了……」

    她们是双胞胎，因此贝尔莎妮朵很自然地认为自己不记得的事，普利妮希卡也不会记得。

    尽管她是这么认为的，然而……

    「对不起。」

    普利妮说：

    「其实当时的事……我记得非常清楚。」

    「…………为、为什么……?」

    明明是一对双胞胎，普利妮希卡身上的一切明明都该和自己一样……贝尔莎妮朵不明白，犹如自己半身的妹妹为什么会记得当时的事。

    「当时的我是两个人……」

    普利妮希卡仿佛为了回话而开口：

    「一个即将死亡的我，还有看着那个我的另一个我……」

    「另一个……看着并曰利妮的……普利妮……?」

    陷入混乱的贝尔莎妮朵紊乱地呢喃着，露出宛如迷路孩子般的失措表情，看着普利妮希卡轻轻地点点头。

    「躺在床上的我是尤吉莉．普利妮希卡。」

    普利妮希卡将手心贴到自己的胸口说：

    「而看着我的另一个我是多莉斯莱．莲．麦斯威里……」

    她一边说着，一边像是回忆着当时的情景般，闭上了眼睛。

    十二年前的某天……

    他――尤吉莉．帕尔提修赶到医院的时候，「我」――尤吉莉．普利妮希卡的身体已经虚弱得几乎跟一个死人没什么两样了。

    因为「我」跟贝尔莎妮朵同时被卷进由《叹息的异邦人》引起的恐怖事件中，身受重伤，

    跟贝尔莎妮朵比起来，「我」的身体原本就比较不好，加上当时的恐怖事件早已使大大小小的医院都挤满了伤患……既没有医疗用品，也没有足够的人手，连病床跟绷带都不够……尽管在场的医生们还是勉强为我们空出了一张病床，但性命垂危的「我」已经没有救活的可能了。

    至于另一个「我」同样也陷入濒临死亡的危机。

    多莉斯莱．莲．麦斯威里――这个「我」已经施放出超出自身所能负荷的力量，导致难以继续维持自我……

    当时这个「我」――多莉斯莱，和「我」的契约乐士，帕尔提修一同前往镇压由《叹息的异邦人》制造的动乱；这帮《叹息的异邦人》所拥有的实力远远超出政府的预期，使得镇暴部队――包含由神曲公社请出的神曲乐士和精灵在内――完全被对方打得溃不成军。

    为了让失去大半战力的镇暴部队撤退，帕尔提修和多莉斯莱负责殿后……虽然伙伴们成功撤离战场，但多莉斯莱施放出来的力量也已经超出负荷，形体开始二朋解」……

    精灵是由有意识、有组织的能源所形成的聚合物，因此不会像人类在遭受物理攻击时产生致命的伤害；但若是承受的攻击超出一定限度，便会无法维持自我。

    镇暴部队人员――还有帕尔提修和「我」都勉强逃出了战场，当下却接到他的两个女儿性命垂危的消息。

    他大吃一惊，急忙拖着疲惫的身躯，赶往收容两个女儿的医院。

    事实上……他的要求对军方来说是非常为难的请托，毕竟拥有契约精灵的神曲乐士的战力至少相当于一支人类的武装中队，一旦如此强大的支援撤离前线，不论对战力或是士气都会造成相当大的影响――也许我们的离开将会使本来可以活下来的士兵命丧黄泉……

    这点无论是帕尔提修或是「我」――多莉斯莱也都理解。

    然而即使理解这点，两个女儿对帕尔提修来说仍是怎么也无法割舍的存在，于是他当场下跪叩首，请求同袍给他时间……或许在场的将士们也都能理解他的心情吧?在宛如地狱般险恶的战场上，在别说是一名战士，就连一颗子弹也不能短少的情况下，部队不但没有出现任何反对声浪，甚至还出车送他和多莉斯莱前往医院。

    ――然而……然而……

    当帕尔提修和多莉斯莱赶到两个女孩身边时，一切都太晚了。

    两个女儿都受了重伤。

    根据主治医师的说法，贝尔莎妮朵还有活命的可能……然而当下的医学技术无法挽救没有足够体力的普利妮希卡，断气是迟早的事。

    帕尔提修开始诅咒自己的无能。

    面对女儿将死之际，他竟然完全束手无策。

    同时，绝望也使他失去了演奏神曲的能力，连自己的契约精灵也拯救不了。

    再怎样也算是优秀的神曲乐士……是人称其神曲可以化腐朽为神奇的神曲乐士，此时帕尔提修内心的无力戚想必无比巨大，就算不用透过神曲，「我」――多莉斯莱也能明显戚受到他对于自己的失望和自责。

    多莉斯莱想缓和他内心的痛楚，因此提出解决的方法。

    这恐怕是当下唯一能够起死回生的手段。

    即便知道这是禁忌，但「我」想救他。

    「――禁忌?」

    如此低喃的佛隆下意识地回头――只见普利妮希卡点点头：

    「是……」

    「这个禁忌……能够救人吗?」

    如果这种手段能够令将死的人起死回生，为何会被视为禁忌呢?

    在困惑的佛隆身旁――一脸严肃的克缇卡儿蒂喃喃开口：

    「原来如此……是精灵奇兵呀。」

    「对。」

    普利妮希卡再度点了点头。

    然而一旁的佛隆和贝尔莎妮朵根本不知道她们在说什么，他们从未听过「精灵奇兵」这个词汇；尽管校长似乎知情，却仍然没有开口。

    「那是……什么意思?」

    「那是《叹息的异邦人》创造出来的技术……」

    克缇卡儿蒂重重地叹了一口气：

    「――同时也是促使《叹息的异邦人》动乱长久无法收拾的其中一个原因。」

    「……咦?」

    贝尔莎妮朵茫然地发出疑问。

    ――起身对抗《叹息的异邦人》的帕尔提修竟然使用了《叹息的异邦人》所创造出来的技术?

    而且……

    「其实……这个技术的原理非常单纯――人类的意识和精灵的意识性质非常相近；虽然非得藉由神曲作为媒介，而且只有『人类提供精灵力量』这种单一方向……不过『人类的灵魂能够促使精灵活性化』这点已经证明两者意识的性质是何等相似了i

    「是……是没错，可是……」

    这点程度的知识佛隆还算具备。

    虽然知道，但是……

    「所以……」

    克缇卡儿蒂垂下视线：

    「那几名神曲乐士中的异端随即产生了这种想法――若是能将精灵身上的能源还原为基本型态，逆向注入人类身上的话……是否能创造出同时拥有人类特性和精灵特性的存在?」

    「……!」

    佛隆倒抽了一口气。

    「在牺牲了几百人、几百柱精灵之后，这个技术的可行性得到了证实，并且创造出大量名为『精灵奇兵』的特殊存在……当时他们抓住遍布于梅尼斯帝国的孤儿，或是掳走小孩，将这些孩子和下级精灵融合……」

    「人类……跟精灵?」

    异质的存在相互融合。

    异质的存在结为一体。

    这种事情真的办得到吗?就算理论上办得到……当中难道没有什么难以克服的障碍吗?

    他从来没听过如此乱来的技术。

    「当然――」

    此时，校长终于开口了：

    「一般人并不知道这种精灵奇兵的存在：为避免造成整个社会恐慌，政府封锁了相关消息――就连实际与之交手过的部队也不知道对方究竟是怎样的存在。不过像帕尔提修这种优秀的神曲乐士，或许看到对手的模样就能猜出其中的奥妙了吧……」

    「话说回来……」

    克缇卡儿蒂接着说：

    「要将人类和精灵强制融合，便得在一具躯体中强行塞入两份精神；不同于工厂规格化的产品，即使拥有技术，也不见得每次都能成功。」

    「――这……」

    「对，有八成精灵奇兵的精神都遭到破坏，全都像是没有自我意识的玩偶；虽然偶尔会有精灵和人类因为融合性高，或是其中一方的精神力和适应力异常强韧，使自我意识得以残留下来，不过两种情况对《叹息的异邦人》来说都无关紧要――他们让精神没有遭到破坏的两成作为司令塔，控制剩下八成不怕死的士兵人偶作战士

    「这……这也太……」

    佛隆哑口无言。

    尽管被政府称为「动乱」，但《叹息的异邦人》实际上根本是一场战争。

    在所谓的战争当中，人们首先舍弃掉的会是日常生活中的道德观――彼此相互残杀的当下，诸如「正义」、「良知」全都成了毫无意义的梦话。

    倘若无法获得胜利，一切就结束了。

    要是命丧对方手中，一样也会告终。

    所以「无论使出什么样的手段都要打赢、都要活下来」是战争最重要的目的。

    然而即使知道这点，佛隆仍然觉得这种行为实在过于残酷。

    一旦失败，人类和精灵的人格都会遭到破坏。

    就算成功了――也只能留下「一副身躯和一个人格」，这样的结果是否代表融合的人和精灵当中有谁被杀了呢?

    「好残……」

    话说到一半……突然惊觉不对的佛隆硬是将没说完的话吞了回去。

    因为实行这个令佛隆觉得残忍的行为的人是尤吉莉姊妹的父亲――帕尔提修，普利妮希卡更是作为这个融合技术的结果，站在佛隆等人的面前。

    「是，这的确是非常残忍的行为。」

    普利妮希卡点了点头：

    「所以这个决定折磨了帕尔提修好一阵子；然而除此之外，似乎没有别的方法能让普利妮希卡和多莉斯莱同时获救。即使成功了，作为融合成果留下来的究竟会是普利妮希卡?还是多莉斯莱?抑或两者皆非，而是另一种人格――在这种情况下的帕尔提修，是否形同亲手杀死普利妮希卡或多莉斯莱?或是同时葬送掉两人的生命……」

    像佛隆这种局外人所能想到的问题，身为当事人的帕尔提修当然晓得。

    然而……

    「话说回来，这个融合技术用在普利妮希卡身上真的好吗?事实上，贝尔莎妮朵的存活机率较大，这个融合技术难道不该放在更有希望活命的贝尔莎妮朵身上吗……」

    「…………」

    从普利妮希卡口中听到自己的名字，贝尔莎妮朵整个人狠狠抽了一下。

    没错，此时身为半精灵的人原本也有可能是贝尔莎妮朵。

    「不论结果如何，镇暴部队都将失去多莉斯莱这个强大的战力……如此一来，帕尔提修的决定不就等于背叛前线的同袍将士了吗……」

    身处前线的将士们肯定度日如年地等待着帕尔提修和多莉斯莱回归战线。他们抱着赔上性命的觉悟，同意让帕尔提修和多莉斯莱赶往医院探视尤吉莉姊妹――其中甚至有士兵拚了命地帮忙说服面有难色的长官……

    当然，多莉斯莱已经无法再负荷任何战事了……即使如此，丢下那些同袍将士消失，难道不是一种背弃伙伴的行为吗……

    「而且使用的方法还是成就于骇人实验中的精灵奇兵融合技术……运用这种方法拯救自己的女儿，能得到大家的谅解吗……」

    怀抱着如此复杂的纠葛，当时的帕尔提修恐怕几乎要发疯了。

    「……可是……」

    普利妮希卡的声音似有若无：

    「除此之外，已经没有其他办法了……要是不这么做，普利妮希卡一定会死，多莉斯莱也将在不久之后消灭，坐视自己女儿死去的帕尔提修肯定无法再演奏神曲……」

    所以这个手段成了仅存的希望。

    若是决定将赌注押在这个方法上，反而可能为陷入绝境的帕尔提修带来超凡的集中力。

    也许会成为背叛前线同袍将士的行为。

    也许不是一种可取的手段。

    不过要是成功了，帕尔提修是不是就不会失去普利妮希卡及多莉斯莱了呢……?

    「……事实上……」

    普利妮希卡的脸上露出了浅浅的苦笑。

    「这个赌注对帕尔提修或多莉斯莱或许只是一种逃避的手段……面对眼睁睁看着重要的人死去的无助与巨大的无力戚，即使失败的可能性很高，不过若是集中精神，也许可以在短暂的瞬间暂时抛开沉重的心理负担……」

    于是帕尔提修和多莉斯莱决定放手一搏。

    结果――

    「结果成就了现在的我。」

    「………那你……你……」

    佛隆代替呆愣到连眼睛都忘了眨的贝尔莎妮朵开口发问……因为他下意识地察觉到「要是由贝尔莎妮朵问出口，会是多么残酷的一件事」。

    「你……你到底是谁呢?」

    「我不知道……」

    普利妮希卡摇摇头：

    「由于整件事情的记忆十分模糊……加上多莉斯莱与普利妮希卡的记忆和情戚都混在一起了，即使是我也不敢断定自己到底是多莉斯莱还是普利妮希卡i

    「…………」

    佛隆完全无法想像……普利妮希卡究竟是怀着什么样的心情说出这些话的，不过肯定一点也不轻松――至少她现在流露出万分痛苦的表情。

    「我既是普利妮希卡也是多莉斯莱……同时……或许我谁也不是……」

    像是要确认自身存在的她举起白皙纤细的手臂，贴在自己的胸口，同时紧紧捏着胸前的缎带蝴蝶结。

    仿佛正在――强忍着某种情绪。

    「你……你在说什么呀……普利妮……」

    贝尔莎妮朵带着泫然欲泣的表情，勉强笑着说：

    「爸爸可是神曲乐士喔……世上哪有他办不到的事情呢……?他其实救了你，也救了多莉斯莱吧?普利妮是……真正的普利妮吧……?」

    尽管姊姊的眼神仿佛在哀求什么似的，普利妮希卡却没有点头，也没有摇头。

    她露出悲痛的眼神，低垂目光，如同被审问的犯人般将头压得低低的。

    「普利妮……?」

    得不到否定的答案。

    无论等了多久，周围仍只笼罩着残酷的沉默。

    接着……

    「怎……怎么这样……」

    她一边啜泣，一边说：

    「难道……难道……只有我一个人……不知道这件事吗……?」

    没想到一直当作双胞胎妹妹的人竟然不是人，也不是精灵。

    没想到父亲还有自称是「普利妮希卡」的这个人竟然一直瞒着自己，在过去的十二年间假扮成妹妹欺骗自己，始终没有告知真相。

    「……只有我……只有我不知道……并曰利妮……还有爸爸都……」

    无所不能的父亲。

    温柔的父亲。

    帕尔提修在贝尔莎妮朵的心目中始终是个完美的存在。

    在父亲死后，这个理想形象更转化成她对神曲乐士的憧憬。

    帕尔提修过世至今已届十年，无法与父亲相处的思念使贝尔莎妮朵不自觉地美化了父亲，塑造出完美的神曲乐士形象，并在心中不断淬链升华――成为支撑她努力不懈的动力。

    同时……

    因为母亲早逝，父亲死后，双胞胎妹妹普利妮希卡就成了她唯一的亲人，彼此相互扶持，一起走过所有难过和痛苦的时刻。普利妮希卡是她唯一的血亲，是在这个世界上最信赖、最重要的人――贝尔莎妮朵甚至还将她当作另外一半的自己。

    然而，如果这一切全都建筑在欺瞒之上――

    「就算能够演奏出美妙的神曲，和强大的精灵交换精灵契约……帕尔提修终究只是个人，不可能无所不知，也绝非无所不能。一个人的能力终究有限，既会失败，也会犯错，帕尔提修不会成为唯一的例外。」

    「…………!」

    此时校长脱口而出的这番话恐怕是贝尔莎妮朵最不想听到的。

    但是――

    「虽然能藉由神曲得到精灵的力量，但神曲乐士绝对不是神。」

    他毫不留情地点出贝尔莎妮朵最不想面对的现实：

    「你仰慕自己父亲的心情非常宝贵，但它不该成为逃避现实的藉口。」

    「――不要说了!」

    贝尔莎妮朵忽然捣住耳朵大叫。

    她铁青着脸――可以清楚看见那张苍白的脸庞已然失去血色。

    「不要……这种话……我不想听……」

    呼吸急促的她猛力地蹬了地板，在没有人来得及制止的情况下逃跑似地奔出这间实习教室，硬质靴底踏出的脚步声在昏暗的校舍中逐渐远去。

    「贝尔莎妮朵!」

    佛隆的呼喊徒然回响在走廊。」。

    尽管一时想追着贝尔莎妮朵奔出去，却又担心丢下呆站在实习教室内的普利妮希卡不妥……这份犹豫阻止了他的脚步。

    贝尔莎妮朵的脚步声渐行渐远……而后消失。

    佛隆的视线几度在普利妮希卡和贝尔莎妮朵消失的方向间往返，最后他叹了口气，垂下肩膀。

    普利妮希卡依旧低着头，没有任何动作。

    看着这样的她总觉得于心不忍――佛隆因此转头面向校长：

    「校长……您……其实可以不用那样说吧……」

    此时的校长同样站在原地不动。

    但他脸上的表情……

    「……?」

    曾几何时，以往熟悉的笑容已然消失。

    尽管他的脸上总是带着笑意――让人觉得那抹笑容自创世之初至世界末日都会挂在他的脸上――此时却什么表情也没有。

    唯有一双眼睛在面无表情的脸庞上闪耀着异常锐利的光芒。

    「…………」

    这种眼神让佛隆觉得不寒而栗，不自觉地向后退了两步。

    ――我做错了什么吗……他忍不住怀疑起自己该不会完全没有察觉到站在眼前的其实是一头不得了的怪物，甚至还因为对这头怪物怀有亲切戚，连行为都变得散漫……

    「神曲演奏者……」

    校长仿佛忽然想起了什么似地开口：

    「神曲演奏者绝对不能忘记自己只是个普通人而已。」

    「校长……?」

    「我们不是神，连超人都不是，只是拥有一项特殊技术的普通人而已，要是因为忘记这点而得意忘形，一定会犯下骇人的错误。」

    这是校长的警告吗?

    抑或是……针对什么人或什么事情的批判吗?

    一种难以言喻的压迫厌让佛隆愣在原地。这时候……

    「唉呀呀――」

    校长忽然重拾以往从容的笑靥说：

    「我只是想阐述『神曲不是万能的，这世上也有神曲办不到的事』而已啦。」

    「…………」

    尽管不觉得他说的是真话，但佛隆无法将话题带往这个方向。

    「不谈这个了――我可以把她的事交给你处理吗?」

    校长看着被推开的那扇教室门说：

    「她是我宝贝徒弟的女儿，对我来说就好像孙女一样。若是放着她不管，我会担心的……」

    「啊……是。」

    的确，现在不能放贝尔莎妮朵一个人独处。

    虽然人在遭遇极度悲伤或厌恶的事情时，都会想要一个人独处，但这是不行的――因为若是在这种情况下独处，脑中就会不断重复回想这些悲哀或讨厌的事，让情绪变得更加低落。

    身为时常被同伴们欺负的孤儿，佛隆对这样的经历有非常深刻的体认。

    现在一定要有人陪在贝尔莎妮朵身边。

    尽管这份工作本来都是普利妮希卡在做的，不过此刻让她去，想必会造成反效果。

    因此，虽然佛隆没有自信能安慰贝尔莎妮朵、使她振作――但现在绝不能放她一个人独处。

    「我先走了!」

    佛隆边说边冲出实习教室。

    佛隆追着贝尔莎妮朵冲出去后，实习教室里只留下一片尴尬的沉默。

    里头剩下普利妮希卡、克缇卡儿蒂，还有校长三人。

    双手交叉在胸前的克缇卡儿蒂斜睨着校长的脸庞，对方则是一如往常地露出从容的微笑回望着她，至于普利妮希卡则仍默默地垂着头。

    一会儿之后……

    「校长……您知道……」

    普利妮希卡开了口：

    「您知道我身上的这个秘密，是吗……」

    她低沉嘶哑而细碎的声音中夹杂着不安、疲惫，还有懊恼等种种情绪。

    相较之下，校长的声音则显得流畅自然，好比在谈论明天的天气般从容地说：

    「因为他在那之后一直为此困扰着嘛。」

    「…………」

    「我曾不只一次聆听他的忏悔――他对于自己的决定是对是错戚到疑惑，害怕自己在一时迷惘下做出的抉择，杀害了挚爱的女儿还有最重要的伙伴。」

    「……这……」

    普利妮希卡一时不知道该怎么回话。

    校长看着她，静静地说：

    「你呢……你怎么想?」

    「…………」

    「虽然你刚刚回答弓不知道』，但现在寄宿在这副身体里的究竟是『普利妮希卡』还是『多莉斯莱』呢?或是这两个人的意识都没有留下来?还是说――」

    还是说两个人的意识都共同活在普利妮希卡的躯壳之中?

    「我……」

    沉默再次在教室里头蔓延开来。

    是无法回答?抑或是普利妮希卡根本不想回答这个问题?

    「……嗯……」

    似乎厌倦了等待的校长在轻轻地发出一声叹息后，抬头环顾整间实习教室。

    先前那柱刺客精灵和克缇卡儿蒂交手所造成的损害遗留在教室各处――碎裂的窗户、焦黑的墙壁，还有桌子、椅子、门板等等残骸散落一地：若是不知情的人在这时路过，肯定会以为这里遭遇到炸弹攻击了吧。

    「唉呀呀，这闾教室被破坏得真彻底呢，明明好不容易才清扫过的，这下辛苦全白费了。」

    他带着悠哉的口气说。

    但普利妮希卡依然缄默不语。

    双手交叉在胸前的克缇卡儿蒂看着校长及普利妮希卡，同样没有说话。校长耸耸肩，依序看了看眼前的两个女孩之后说：

    「都到了这个时间，现在开始把教室清扫干净也太勉强了，你们今天就先回去吧，我记得你们两个人都住在宿舍里吧?」

    「是……」

    他的这番话当然是对普利妮希卡和克缇卡儿蒂说的――却只有普利妮希卡点头应答。

    克缇卡儿蒂依旧默不作声。

    「要是太晚回去的话，会被宿舍的舍监骂吧?回去的路上要小心喔。」

    「……是……」

    普利妮希卡轻轻地点了点头。

    「我还有很多事情要做，就先回办公室去了。」

    丢下这句话后，列特斯轻轻挥了挥手，走出实习教室。

    教室里只剩下普利妮希卡和克缇卡儿蒂。

    「…………」

    「…………」

    莫名沉重的尴尬气息弥漫在两人之间，

    虽说由于诸多原因――总是跟贝尔莎妮朵形影不离的普利妮希卡，以及几乎都跟佛隆一起行动的克缇卡儿蒂――两人经常处在一起；不过其实在此之前，她们从来没有面对面交谈过。

    对普利妮希卡而言，即使现在跟克缇卡儿蒂独处，也真的不知道该说什么才好。

    话说回来，克缇卡儿蒂很少离开佛隆单独行动；若是平常的她，在佛隆追着贝尔莎妮朵跑出去的当下应该也会跟着追出去。

    为什么她没有这么做呢――

    「――喂。」

    克缇卡儿蒂忽然出声。

    「……?」

    显得有些惊讶的普利妮希卡抬起头。

    「你……你说你十二年前跟《叹息的异邦人》交过手，是吗?」

    「是……如果你是指多莉斯莱的话……」

    刻意加上说明的这点大概是因为普利妮希卡自己也不敢确定吧――自己到底是普利妮希卡还是多莉斯莱……

    「那你应该清楚当时的状况吧?」

    「……这……多莉斯莱残留的记忆的确还有……」

    面对这柱带着锐利眼神询问的绋红色精灵，普利妮希卡小声地回应。

    「那帮人……最后怎么样了?」

    「咦……?」

    「虽然根据政府公布的纪录，《叹息的异邦人》动乱最后的确被镇压了……」

    「是……」

    「不过那群人的下场呢?所有人都在动乱中死了吗?或是有人遭到逮捕而入狱?还是说――」

    克缇卡儿蒂皱起了眉头，喃喃自语般地问：

    「有人既没死也没被抓，现在还在逃亡的?」

    「这……」

    普利妮希卡摇摇头。

    「对不起……因为多莉斯莱中途撤离战场……所以那之后的事……」

    「这样啊……也对。」

    克缇卡儿蒂点了点头。

    虽说眼前的普利妮希卡是「多莉斯莱」和「普利妮希卡」的融合体，但终究也只是继承了两者的记忆，当然不清楚两人原本就不知道的事情，更别提和普利妮希卡融合之后，多莉斯莱的记忆和人格只能以当时两岁的理解能力保存下来，现在的她当然不会知道这么琐碎的事。

    「抱歉，当我没问。」

    克缇卡儿蒂暧昧地摇了摇头。

    「没事，你别在意。」

    「…………」

    然而克缇卡儿蒂脸上的表情怎么看也不像是「没事」――尽管对方随即再度陷入沉思，但普利妮希卡既无法猜出她思索的究竟是什么事，也没有心情去想。

    沉默再次笼罩在两人之间。

    她们静悄悄地没有任何动作。不再交谈，只是任凭时间流逝。

    一会儿之后――

    「……回家了。」

    似乎对思索厌到厌倦的克缇卡儿蒂干脆地丢下这么一句话。

    她的模样一如往常――仿佛根本不觉得普利妮希卡的秘密有什么好在意的。

    「…………」

    普利妮希卡怯生生地点点头。

    「我们走吧。」克缇卡儿蒂一边拾起佛隆掉在地上的书包，一边催促普利妮希卡，同时迈开了脚

    「――贝尔莎妮朵!」

    佛隆的呼唤声回荡在夜晚的街道上。

    很幸运的，他很快地找到了贝尔莎妮朵。

    眼前只见一头金发在昏暗的天色中迅速摆荡着――佛隆追上逃命似地向前跑的贝尔莎妮朵，一把抓住了她的手臂。

    她在被抓住的瞬间仍猛力地挣扎。

    「――贝尔莎妮朵!冷静一点!」

    佛隆施加力道到扣着她手臂的掌心上，唤了一声。接着――

    「………………」

    犹如操纵线断掉的人偶一般，贝尔莎妮朵精疲力竭地呆站在原地。

    她似乎是往与平常放学回宿舍时相反的方向跑去，并在刚刚行经第二个公车站。

    能追上她真的是运气好――因为佛隆从楼上跑到校舍一楼的时候碰巧从窗户看到贝尔莎妮朵跑出校门，朝着宿舍的反方向跑去；要是往回宿舍的方向去找，恐怕耗尽整个晚上都找不到她吧?

    「贝尔莎妮朵……你要去哪里?」

    佛隆尽可能在声音中释出温柔。

    「回宿舍不是往这边走吧?」

    「…………」

    即使出声询问，却得不到贝尔莎妮朵的回应

    她甚至不肯回头看他一眼。佛隆心想「接下来要说一点让她觉得贴心的话。」然而他的心思没有细腻到能在此时滔滔不绝地说出合适的安慰。

    「贝尔莎妮朵……」

    他握住对方比想像中还要纤细的手臂，发现它传出微微的颤抖。

    凝神倾听，佛隆更注意到她慌乱的呼吸中夹带着啜泣声。

    ――你在哭吗?

    尽管想问，佛隆却又连忙把差点脱口而出的话吞了回去。

    他走上前，搂住对方的肩膀。

    「我们找个地方，稍微让心情放松一下吧?」

    虽然没有回话，但贝尔莎妮朵似乎也不打算拒绝――她配合着佛隆的劝说和动作，一同跨出脚步。

    「…………」

    佛隆焦急地看着四周。

    说要「找个地方放松心情」，周围却没有适厶口的场所。

    要是附近有什么公园或是咖啡厅就好了……然而很遗慑的，这里并没有那样的场所。

    束手无策的佛隆只能让贝尔莎妮朵坐在眼前唯一能坐的地方――公车站旁的长椅上――接着也坐到她的身边。

    由于已经过了放学、下班的尖峰时段，公车一个小时大约只来两班，也没有其他人在等车。尽管站牌旁一盏小小的照明灯勉强照亮了椅子旁的公车时刻表，却仍无法改变寂寥的氛围，

    「…………」

    虽然陪贝尔莎妮朵坐到长椅上，佛隆却想不出当下该说什么才好，只能握着对方的手，等待她平复心情。

    『公车停靠天狩古迹前站――』

    一辆公车驶来――车内的播报声道出车站名，然而没有人下车，也没有人上车。司机先是以疑惑的眼神看着坐在长椅上的佛隆和贝尔莎妮朵……并在确认他们没有要上车后公式性地播报了几句，接着便关上车门，将车开走。

    时间流逝得非常缓慢。

    在公车的车尾灯逐渐融入夜色而消失之际，贝尔莎妮朵终于开口：

    「学长……」

    「贝尔莎妮朵，呃……那个……你的心情平静一点了吗?」

    尽管这番话连自己都觉得不恰当，佛隆却也只挤得出这样的台词。贝尔莎妮朵对于这个问题不置可否，只是低着头说：

    「……我……我不知道……」

    「贝尔莎妮朵……」

    「我……我什么都不知道……我不知道……」

    她停顿了一会儿，大概是觉得再继续说下去，止不住的哽咽将会影响到自己的话语吧。

    过了几分钟后，她终于继续说下去：

    「……普利妮希卡的身上还有另一个我不认识的人，然而不管是她还是爸爸，都没有告诉我这件事……好像只有我被大家排挤了一样……」

    「…………」

    佛隆默默地听着贝尔莎妮朵倾诉。

    一方面是因为想不到此时能对贝尔莎妮朵说些什么，一方面也觉得现在让贝尔莎妮朵把心里想说的话全部吐出来，或许会比较好吧。

    「我一直以为普利妮希卡是我的双胞胎妹妹……结果现在忽然……忽然听到她的身体里还住着另外一个我不认识的人……虽然一直生活在一起……但我所认识的普利妮希卡其实一直都是那个人假扮的……」

    此时贝尔莎妮朵终于拾起头来，露出笑容。

    然而这张笑容显得非常勉强，泪水仿佛在下一刻就会溃堤。

    「我真笨……一直跟她生活在一起，却完全没有发现。」

    「没有这种事――」

    「还有……」

    贝尔莎妮朵以像是豁出去似的激烈语气，硬是把话接了下去：

    「还有爸爸的事……我一直擅自把爸爸想像成无所不能的神曲乐士，对这样的爸爸怀抱着幢憬，想变得跟爸爸一样，因此拚命努力……结果这些都只是我的想像，世上根本没有全能的神曲乐士，所以我也不可能成为这样的人……」

    不知道该继续说些什么的贝尔莎妮朵沉默了，取而代之的是眼眶中的泪水沿着脸庞滑落。

    佛隆在心中鞭笞着自己――

    （……快想想办法呀!）

    现在的他只能慌张地坐在贝尔莎妮朵身边，连句安慰她的话也想不到。

    即使如此，若只是将想到的话随口说出也毫无意义。

    不过……

    （我也是，一旦碰到讨厌的事情与难过的事情，就会觉得自己好像被整个世界遗弃了，然而其实根本没有这回事――）

    一旦陷入愤怒或悲伤的情绪，人的视野就会变得狭隘。

    负面的情绪好比麻药一般，让人沉浸其中、无法自拔；明明若是用稍微宏观一点的角度看待眼前的问题，就会发现另外一种截然不同的解释方式，陷入悲观情绪中的人却难以察觉到这点。尽管这个世界绝不可能温柔地对待每一个人，但其实它也绝不残忍。

    追根究柢，所谓「恶意」不过是人们心里无处宣泄的愤怒或悲伤罢了。

    当然，贝尔莎妮朵所说的话没有错。

    神曲乐士只不过是普通人。

    帕尔提修在没有告知自己女儿这个秘密的情况下离开了人世；普利妮希卡始终将这个秘密藏在心底，陪在贝尔莎妮朵身边――这些也是事实。

    只是……

    「我……我觉得不是这样。」

    与其说这句话是经过深思熟虑而拣选的，不如说这是佛隆心中真切的感想。

    在过去短短的几个月间，他一直近距离地看着贝尔莎妮朵和普利妮希卡。

    尽管程度当然比不上贝尔莎妮朵和妹妹长达十几年的关系，但这对姊妹对佛隆来说绝非陌生人，而且有些事情是过于亲近的人所看不到的，像佛隆这样稍微保持一些距离的人才看得清楚。

    「……咦?」

    贝尔莎妮朵抬起头，看向佛隆。

    「贝尔莎妮朵曾经说过『已经不记得当时受伤的事了』，对吧?」

    「啊……嗯。」

    她露出些许疑惑的神情，点了点头。

    佛隆专注地观察着对方脸上的表情变化，同时在脑中谨慎地思索该如何接着把话说下去。

    「换句话说，如果普利妮希卡死了……你甚至不会记得自己有这么一个妹妹，不是吗?」

    「学长……?」

    她听得一脸讶异，似乎不明白佛隆想说什么。

    佛隆搔着自己的脸颊，面带苦笑地说：

    「唉呀……那个……我不太知道该怎么解释……」

    尤吉莉．普利妮希卡是个一直假扮着贝尔莎妮朵双胞胎妹妹的半精灵女孩。

    然而她何需「假扮」呢?

    「我是说……如果这件事情真的是发生在你非常小的时候，一个小孩根本记不得那么多事情吧?如此一来根本不需要骗你，他们可以用更自然的方式……比方说，你的爸爸可以告诉你『其实普利妮希卡已经死了，现在的这个普利妮希卡其实是个养女』……之类的。」

    「学……学长的意思是……?」

    贝尔莎妮朵的脑中一片混乱。

    佛隆则试着尝试另一种方式，非常耐心地解释：

    「我是说――现在的这个普利妮希卡根本没必要假扮成你的双胞胎妹妹吧?当时的你才两、三岁，能让她自然地待在你身边的说法其实有很多种啊。」    、

    当时正值《叹息的异邦人》动乱，死伤者众――许多人因此成了孤儿。

    正因为如此，帕尔提修理应可以告诉贝尔莎妮朵「这个半精灵女孩其实是领养来的养女」，这样的说法更能轻松地瞒过贝尔莎妮朵。

    「这……也许真的是这样吧?可是……」

    「但他们没有这么做吧?你觉得这是为什么呢?」

    「……我不知道。」

    贝尔莎妮朵无力地摇摇头：

    「关于她的事情……我已经……完全不知道该怎么去理解了。」

    「不可以这样想喔i

    佛隆冷静地说。

    就在他耐心地持续尝试说服贝尔莎妮朵时――

    （啊，对了……）

    他忽然察觉到自己现在所做的事的本质其实和神曲一样――一边体察着对方的心情，一边叠合所有必要的元素：差别只在于神曲使用的是「音符」，而自己当下所使用的是「语言」罢了。

    「你想想，一个外人是在你面前扮演普利妮希卡比较容易?还是维持另一个人的身分跟你相处比较容易?」

    「…………」

    贝尔莎妮朵没有回答。

    不过她应该能理解如此简单的道理。

    「当然是后者吧?所以她根本没必要假扮成贝尔莎妮朵的双胞胎妹妹呀?」

    「这……可是……」

    「比方说――」

    虽然觉得自己的说法多少有些一厢情愿――但佛隆不让贝尔莎妮朵有提出反驳的机会，紧接着继续表示：

    「她说『我搞不好不是普利妮希卡也不是多莉斯莱，而是另一个人』：换句话说也等于『我搞不好是普利妮希卡，也有可能是多莉斯莱，只是自己不敢肯定而已』，是不是这样?」

    「……这……嗯……」

    尽管不敢确信，贝尔莎妮朵仍点了点头。

    「你想，她为什么不告诉你自己其实是多莉斯莱，或另起新的名字，而一直以普利妮希卡的身分待在你身边呢?」

    「这……」

    或许想都没想过这个问题吧?贝尔莎妮朵此时的眼神显得迷惘，垂到脚边的目光游移着。

    「能不能这样想呢――」

    佛隆说：

    「她没有选择以多莉斯莱的名字――或是第三者的名字――而选择以普利妮希卡的身分待在你的身边，其实是因为她希望这样呢?或者应该说『普利妮希卡』这个身分对她来说最为自然呢?」

    要骗一个两岁小孩是非常容易的事――至少远比起接下来的十二年要假扮成一个人的双胞胎妹妹来得容易。

    她之所以选择以普利妮希卡的身分待在贝尔莎妮朵身边，难道不是因为觉得自己身为普利妮希卡最为自在吗?

    「…………」

    贝尔莎妮朵咬住自己的下唇。

    「不管怎么说，我觉得她并不想骗你，虽然不知道究竟该说她是谁，不过我觉得她只是很单纯地想要成为你的双胞胎妹妹。」

    「为什么……」

    贝尔莎妮朵仿佛硬挤出声般地问：

    「为什么学长可以笃定地这么想呢……」

    并非反驳，她只是单纯怀抱着这样的疑问。

    然而佛隆没有直接回答，而是面带苦笑地反问了一句：

    「为什么你不觉得是这样呢?」

    「…………」

    闻言，贝尔莎妮朵愣了一下。

    佛隆努力地维持温柔的语调，继续表示：

    「她待在你身边时的模样都很开心喔：当你开心的时候，她看起来也很开心。」

    「…………」

    「还有啊……如果她有其他企图，到底会是什么样的企图，需要让她一直扮演着你的双胞胎妹妹呢?」

    欺骗贝尔莎妮朵对普利妮希卡来说一点利益也没有。

    当然，这对姊妹拥有身为优秀神曲乐士的父亲所留下来的遗产，但这些钱财对于身为半精灵的普利妮希卡来说真的有意义吗?再说，养女的身分同样也能继承遗产。

    相较之下，欺骗贝尔莎妮朵反而会产生更多的问题跟危险。

    既然如此……

    「所以我觉得她并没有假扮你的双胞胎妹妹，而是真的认为自己是你的双胞胎妹妹呀――就是因为她想当你的双胞胎妹妹，所以才一直没把这件事情告诉你，不是吗?」

    「…………」

    贝尔莎妮朵看着佛隆――一句话也说不出来。

    或许此时的她一时半刻还无法好好地整理思绪。

    自己所说的话也许已经在她心里留下影响――然而这不过是佛隆的揣测，若是没有证据，一切都只是他擅自朝着所认定的方向捏造出来的假设罢了。

    「……对不起，我一个外人这么说好像有点自以为是……」

    佛隆搔着自己的脸颊说。

    「…………」

    虽然没有开口……但贝尔莎妮朵摇了摇头。

    「…………嗯。」

    一阵冰冷的晚风忽然吹来，吹得佛隆忍不住缩起身子。虽说气候开始变得暖和，但入夜之后还是会冷。

    佛隆看向一旁的贝尔莎妮朵。

    此时的她身上当然也穿着托尔巴斯神曲学院的学生制服，虽说男女样式有别，不过保暖的程度大致相仿；要是在这么冷的夜晚继续待在外头，肯定会戚冒。

    「……那个……」

    看来贝尔莎妮朵的心情似乎也平静许多了，因此佛隆打算离开，从椅子上站了起来。

    「我们今天就先回宿舍去吧?要是太晚回去，舍监会骂人的。」

    如此说完的佛隆伸出手。

    尽管犹豫了一会儿――贝尔莎妮朵仍抓住佛隆的手，站了起来。

    「我们跑了不短的距离呢，回去的时候脚步可能得走快一点喔?」

    希望能稍微鼓舞对方的佛隆一边努力展现开朗的语气，一边松开拉起贝尔莎妮朵的手，刻意大动作地伸展身体。

    此时――

    「――?」

    他的手臂忽然传来一股重量。

    佛隆诧异地回头――只见紧紧抓住自己手臂的贝尔莎妮朵整个人贴了上来。

    「贝尔莎妮朵……?」

    「……学长……」

    贝尔莎妮朵的声音细碎得几乎难以听见。

    由于对方低着头，佛隆因此无法窥见她脸上的表情。

    不过可以看见她的耳根红了一大片。

    「……人家今天晚上……不想回家。」

    「咦……?」

    佛隆僵住了。

    『人家今天晚上不想回家。』

    这句话会用在什么样的场合――即使是佛隆也十分清楚。

    （不、不对……!）

    他在脑中狠狠地敲了自己一下，同时对自己说：

    （她所说的那句话不是这个意思――）

    他拚命地想甩开浮现于脑海的胡思乱想。

    不知道有没有注意到佛隆此时内心的戚想，贝尔莎妮朵仍继续以呢喃般的语气表示：

    「我想暂时离开普利妮希卡身边，仔细地思考一番，所以人家今天可以睡学长那边吗……?」

    贝尔莎妮朵抬起头，一双带着殷切企盼的眼睛不知道是否因为哭泣的关系，显得有些红肿。

    （这……也对啦……她应该需要一点时间思考……吧?）

    就是因为信赖佛隆这个学长，所以才拜托他收留自己。佛隆对于方才那些不正经的想法――虽然只有一点点――感到无比羞愧。

    「……好，就这么做吧。」

    「谢谢你。」

    尽管她一边道谢，一边展露微笑，但这样的笑靥依然不如以往那般开朗。

    将都托尔巴斯中央区。

    到了晚上，这个以商业活动为主的行政区内各处的人口密度会呈现极大的落差，托尔巴斯神曲学院所在的区域――「学生街」的人口密度会大幅锐减，路上几乎看不见行走的人群；反之，隔壁的「闹区」则是人车川流不息。

    街上林立的商店从文具店、书店、药房等非常稀松平常的种类，到游乐场、居酒屋，甚至风化场所等等都有；不分昼夜，出入的人种非常复杂。

    尽管有人抱怨这样的闹区为何会与学生街相邻，不过托尔巴斯神曲学院的其中一条办学理念就是要学生「自我管理，为自己负责」，在这种放任主义方针下，目前还没有传出过什么大问题。

    成为神曲乐士的门槛很高，若是没办法抑制眼下的欲望，根本连想都不用想。

    不过也有人表示――就是因为这种方针带来强大的淘汰压力，使没有自我管理能力的学生早早就被刷了下来。

    总之，只要该做的事情做了，拿出应有的成绩表现，校方并不会理会学生们要在隔壁的闹区怎么玩；毕竟学生的伦理观念或人生观这类教育问题，并非神曲学院这种专科学校的责任。

    此外――虽然说是闹区，却非每条大街小巷都一样热闹。一旦离开大马路钻进小巷，就算同样位于闹区，也会出现杳无人迹、令人难以置信的冷清光景。一如光影相生的关系……即便是闹区，邻近也一定会有这种荒凉的地方。

    ――一如眼前的这条小巷。

    巷内……站着一个女人。

    尽管她的眼神显得有些凶恶，不过长得非常漂亮。

    倚墙伫立的她乍看之下会让人误以为是个阻街女郎。

    然而她的身上散发着慑人的锐气……更重要的是摆在脚边的一只金属箱完全否定了方才那般不正经的揣测。

    对于神曲或精灵稍微有些研究的人大概看一眼就可以猜到那是一具单人乐团，而且与托尔巴斯神曲学院所使用的老旧形式不同，是经过好几代的演化之后，成功小型化且自动化的最新产品。

    望向一处空旷区域的她始终没有任何动作。

    是在等谁吗?

    抑或是――

    「……你也来得太晚了吧。」

    仿佛忽然想起「该说话了」一般――伴随着这名女性的呢喃，身边忽然传来重物坠地声。

    「保险起见，我绕了远路，不过对方似乎没有跟过来就是了。」

    膨胀声响起――只见方才落在名女性身边的黑影开始成长。

    成长后的黑影较身旁的女性大上一圈――甚至两圈，以双脚站立，身躯壮硕，脊梁却如猫背般拱成一道弧线，脚上的关节也明显和人类不同。

    是精灵，

    人类就精灵的型态区分成采取人类外貌的弗马奴比克精灵、采取动物外型的贝鲁斯特精灵，还有半人半兽的利康特拉精灵。以这样的分类方式而言，这柱精灵属于半人半兽的利康特拉精灵。

    「倘若对手是列符斯的话，的确需要具备这种程度的警戒心没错。」

    没将视线移往那柱精灵身上的女子仍望着空无一物的方向说。

    「是啊，我还真没想到那家伙会这么早就冒出来。」

    「那么，要找的东西找到了吗?」

    「没有。」

    「目标对象跟我们要找的东西有接触了吗?」

    「没有迹象。」

    「这样啊……」

    此时那名女子终于有了动作。

    挽起手的她像是在思索着什么，不过依旧没有看向身为交谈对象的那柱精灵。事实上，以她和那柱精灵之间的距离，理应听不见彼此说话，看起来根本不像是在沟通的样子。

    「但是既然列符斯出面了，就表示两者应该有相当程度的关联性才对……」

    「不过那家伙似乎还无法确切地演奏出神曲耶?这样的家伙真的跟那东西有关吗?」

    高大壮硕的利康特拉精灵语带焦躁地说。

    不知道是不是因为它还不习惯说人话，对话过程中不时会出现「呼噜噜噜噜噜；」这般意义不明的喉音。

    「那家伙既然已经得到了精灵契约――就是证据，或许他只是还不知道该怎么发挥而已吧?反过来说，这代表他即使处在这样的状态，依然得到了精灵契约，所以我们更应该对他的潜力抱持警戒。」

    「真的是这样吗?」

    「没错。话说……那家伙还撑得住吗?」

    女子语带嘲弄地问。

    「不，药效似乎比预想中来得强，差不多开始出现副作用了――真是够了，那家伙竟然连这点忙都帮不上。」

    「嗯，不管怎么说，我们都没有时间了。既然目标对象还不习惯作战，我们可以使出稍微强硬一点的手段。」

    对于女子的发言戚到诧异的精灵，身体猛然抽了一下。

    「真没想到你这个行事保守的人会做出这样的决定呢。」

    「这次行动跟以往的状况不同，要是能在这次的调查中找到我们要找的东西，整个计划就可以进入最后阶段；如此一来，我们就不需要继续避着公社和政府行动了。」

    闻言，黑色的精灵脸上露出了亮白色的光点。

    「嘿嘿――」

    那是龇牙咧嘴的狞笑。

    那副牙――尽管同样是白色的――看来比野兽的牙齿还要可怕，甚至不像是生物身上的器官，而是凶器。

    「我们早该这么做了，毕竟学校又不是什么军事设施――」

    「不要小看那间学校的学生。」

    女子此时总算瞥了那柱精灵一眼――不过终究也只是挪动目光而已，除此之外没有任何动作。

    「日前那个跟赛洛枝族精灵搭档的神曲乐士也是这间学校的毕业生呢。」

    「啧……她的确让我吓了一跳。」

    精灵刻意咂舌一声：

    「那小妞儿……叫作拓植．尤芬丽，是吗?」

    「对，据说她的实力可是托尔巴斯神曲学院历代毕业生中名列前茅的：还有那柱赛洛枝族的精灵，原本以为它不过是只看门狗，没想到对于战斗方面的细节还满有心得的。」

    「要是认真打起来的话，我早就把它干掉了。」

    「没必要冒这种无谓的风险。」

    女子果断地说。

    「啐――所以我们接下来要使用你说的『强硬的手段』罗?」

    「而且必须尽快。你继续监视目标对象的行动吧，一找到机会就出手。」

    「了解……嘿嘿嘿，看来这次可以地好好大干一场了。」

    壮硕的黑精灵抖动着身子，发出低沉的笑声――接着旋即消失得无影无踪。

    它向上高高跃起，啪、啪、啪地接连踩在建筑物的墙上，踢出声响……随后连气息也完全消失。

    光看那如熊般壮硕的身躯，实在很难想像它拥有如此轻盈的身段――对它而言，沿着建筑物屋顶自由地穿梭在这座都市丛林中，想必不是难事――话说回来，虽然精灵可以腾空飞行，不过能否以高速飞行的方式移动则具有个体差异。

    「再来就是……」

    女子低头望向手中的纸片。

    「来看看这家伙到底知道些什么吧……或许他手上握有什么关键要素也说不定。」

    那张纸片上贴着因紧张而显得一脸僵硬的佛隆的照片。

第三卷 ACT7 BEWIDERING NIGHT

    耳边传来电话的拨号声。

    「…………」

    佛隆将内线电话的话筒放在耳边，等待对方接起电话。

    说实话――佛隆非常不擅长拨接电话。

    因为要在看不见对方的情况下跟对方说话，总是让他觉得哪里怪怪的。

    除此之外，由于没有亲人，也没有多少能通话的朋友，所以他一直无法习惯。

    另外，虽然宿舍各房在学生的抱怨下都加装了电话，不过线路仍是一条共用，因此如果过度频繁地使用电话，或是占据了太长的时间，其他学生就会有所不满。

    所以打电话这种事对佛隆来说，就好像某种贵重物以秒为单位地持续消耗，让他因浪费的心虚戚而戚到非常紧张――尤其是当耳边传来拨号声，对方却迟迟没有接起电话的时候。

    「…………」

    响到第七声时――拨号声总算终止。

    随着线路接上的声音响起，话筒中传来彼端的应答声：

    『您好……』

    接通之后，佛隆马上听出那是普利妮希卡的声音。

    然而此时她的声音中不带以往的温柔，仿佛对话筒这端的对象怀有严重戒心，给人非常疏远的印象。

    「啊，那个……晚安，我是佛隆……」

    『啊……晚安……』

    也许是认出了佛隆的声音，对方应声时的紧张戚已不若刚才那么严重。

    佛隆在心里暗自松了一口气。

    接着――

    「那、那个……佛隆学长，贝尔莎她――」

    反射性地问候之后，总算回过神似的普利妮希卡带着不安和焦虑的声音问。

    「啊……嗯，我就是要跟你说这件事土

    『……嗯……嗯……』

    普利妮希卡的声音听来非常僵硬。

    为避免刺激她，佛隆试着放缓语调：

    「她……今天会在我这边过夜。」

    『…………』

    闻言，普利妮希卡没有回话。

    是因为惊讶?还是因为心中挂念着什么事而使她无法开口?佛隆无法猜透，此时能从电话那头听见的只有对方微微的呼吸声。

    「她要我跟你说『请不要担心』……」

    『……这样啊……』

    话筒终于再度传出普利妮希卡的回答，声音却非常微弱。

    她的语气显得有些落寞，但仿佛又带着些微松了口气的安适戚。

    不过也可能两者皆非――现在普利妮希卡心里纠结的思绪，大概无法用三言两语轻易说明吧?

    『我知道了，贝尔莎的事情就拜托佛隆学长了。』

    「嗯……」

    回头瞄了一眼的佛隆应了一声。

    此时贝尔莎妮朵正在浴室里淋浴。由于房间狭小，水花落地声就这样传到佛隆耳中――也许也传到了电话那头吧?

    「还有，克缇……」

    佛隆将差点想入非非的意识拉回电话。」，问：

    「该不会……待在你那里吧?」

    『是。』

    总觉得克缇卡儿蒂没有回来很奇怪，看来她是跟着普利妮希卡一起回到宿舍了。

    『她说在佛隆学长及贝尔莎妮朵回宿舍之前……要在这里休息……』

    克缇卡儿蒂一定也累了。

    在没有神曲支援的情况下作战，会累是理所当然的。就算身为上级精灵，倘若长期待在特殊环境下而没有佛隆的神曲支援，她能发挥的力量或许只有中级精灵的水准……甚至更糟。

    「那个……克缇没有因为我们回来得太晚而胡闹吗?」

    『这……没有耶……』

    她的应答声间隔了一段时间。

    看来克缇应该闹得很凶吧?

    不过如此一来，普利妮希卡便失去沉浸在消沉情绪中的时间了，说起来也是好事吧?

    「不好意思，给你添麻烦了，可以请你叫她回来吗?」

    『啊……克缇卡儿蒂好像很累的样子……现在已经睡了。』

    「咦……她睡了吗?」

    看来她真的累了。

    『是……所以我看今天就让她睡在这里好了。』

    仔细想想，学生宿舍的房间并不宽敞，要是克缇卡儿蒂回来，光是想大家要怎么睡觉就够伤脑筋了。

    其实佛隆和克缇卡儿蒂同住在这间房间已经非常拥挤，所以在贝尔莎妮朵要求在佛隆房里过夜的情况下，普利妮希卡能收留克缇卡儿蒂的这点对他而言，可说是省去了一个大麻烦。

    「这样啊……不好意思，克缇就拜托你了。」

    『不会，贝尔莎也麻烦佛隆学长了……』

    「那……明天见。」

    『嗯……再见。』

    挂上话筒的佛隆倚着墙，抬头望向天花板。

    （克缇今天竟然得一个人和身材如此壮硕的精灵交手……）

    他想起今天在实习教室里袭击他们的精灵。

    当然――精灵的实力强弱和身躯大小这种物理性的特征没有太大关系。

    然而那柱精灵壮硕的身躯给人一种非比寻常的压迫戚。

    那大概就是所谓的杀气吧?

    由于当时实习教室里的灯都关了，看不清楚这柱精灵的形象，不过在黑暗之中，它的身影比起普通人明显大上一圈，仿佛一头巨型猛兽。想起对方焕发着骇人光芒的眼眸，佛隆现在仍会觉得背脊发凉。

    佛隆心想：虽然之后由于贝尔莎妮朵和普利妮希卡的事而差点忘记这场危机……然而要是当时校长没有赶过来，不知道包含自己在内的一行人下场会是如何，毕竟就连佛隆也知道袭击他们的那柱精灵实力非常强大。

    克缇卡儿蒂面对这样的对手……却没有神曲支援。

    （我明天得去借实习教室练习神曲。）

    现在佛隆的神曲演奏技术还不稳定――在支援克缇卡儿蒂作战这方面尤其不擅长――不过他对让她恢复精神的神曲则颇有心得。

    （要是能更完美地演奏出神曲……）

    要是自己能达到这样的境界，便能避免使大家陷入险境，当时的重担也不会全压在克缇卡儿蒂

    一个人的肩膀上。

    结果佛隆深深认为「都是自己优柔寡断而给大家添了麻烦」。

    若不是这次的事件让他冷静思考，他从没想过这点其实是自己的问题。

    作为一名神曲乐士――作为一个人、一个男人，他在此时又看到自己的缺陷。

    「…………」

    他变得意志消沉。

    明明该思考的问题堆积如山――不只是为了贝尔莎妮朵的事――却找不到任何解决方法；越是焦躁，便越觉得所有问题都出在自己「能力不足、气量不够」的点上。然而即使他因此觉得难受，对于这样的状况却束手无策。

    就在思索这些问题的当下……

    「那个……佛隆学长，谢谢你借我洗澡跟换穿的衣服。」

    冲完澡的贝尔莎妮朵出现在佛隆身后。

    听到声音的他很自然地回头――

    「啊……」

    佛隆一时间哑口无言。

    虽然刚淋浴过的她当然不会像平常一样用紫色缎带绑起双马尾，而是任由那一头金发垂在脑后，不过光是这样的差别，便让此时的她看起来像是另一个人。

    说得更确切一点――此时的贝尔莎妮朵看来似乎多了一点大人的气质。

    平常经常随着动作摇来晃去的马尾非常适合她，犹如小动物的尾巴一般，十足彰显出她活泼乐观的天性。不过尽管模样非常可爱，与「美丽：这个词汇却多少有些出入。

    然而当下的她截然不同。

    一头湿润的金发贴在她的颈部和肩膀上，烘托出一股撩人的美丽气息。

    再加上她现在身上穿的是佛隆借给她的睡衣。

    虽然佛隆的身材只有平均水准――或者应该说稍显娇小，不过对于贝尔莎妮朵这么一个小了佛隆几岁的女生来说，这件睡衣还是太大；虽然已经将袖子跟裤管折起来，不过整体看来仍显得松垮垮的。

    重点是……她从袖口露出的一对白皙手腕看起来莫名纤细。

    话说回来，刚才佛隆在追上她的时候伸手抓住她的手臂，当时留在掌心上的触厌似乎也比经由视觉得到的印象来得纤弱许多。

    还有……

    「怎么了吗……?」

    看着因眼前景象而僵在原地的佛隆，刚从浴室出来的贝尔莎妮朵一脸疑惑地问。

    「啊……呃……抱、抱歉!没事啦、没事。」

    佛隆反射性地慌忙道歉。

    虽然佛隆自己穿的时候没有发现，不过由于此时穿在贝尔莎妮朵身上的那件睡衣是夏天穿的，很透风……

    换句话说，也很薄。

    因为这个缘故――此时站在逆光下的贝尔莎妮朵的身体曲线透过睡衣清楚地呈现而出，轮廓清晰地映在睡衣外。

    虽然平常因为穿着制服所以很难想像……不过她其实也是个正值花样年华的少女，拥有纤细的身躯，同时具备女孩子持有的柔软印象。

    由于对方的身体轮廓较为模糊之处不断撩拨着想像力，即使是迟钝得像根木头的佛隆也不免显得狼狈。

    他因为不知道该将视线放在哪里而别过头去。

    不知道是否意识到他的困扰――贝尔莎妮朵看着佛隆，嗤嗤笑着。

    「佛隆学长……」

    「那、那个……时间很晚了，我们睡吧。」

    其实现在的时间不算晚，不过为了将对对方的身体过度意识的思绪拉回来，佛隆只能丢出这个提议。

    当然――这样的提议其实依然很不妥当，不过初次面对散发出「异性魅力」的贝尔莎妮朵，佛隆的内心已经无法维持平静，当然也失去了斟酌话语的判断力。

    再说他从来不觉得「一起睡觉」跟男女之间的性关系会产生什么牵扯。

    他在人手不足和缺乏预算的孤儿院长大，为了保暖，也为了排遣寂寞，孤儿们凑在一起睡觉是很平常的事。没有人拥有自己的房间，寝具的数量也是刚好每人一套，就算天气再冷，也不可能奢侈地盖上两条棉被。

    另外「熬夜」在孤儿院里面是不被允许的。

    不肯睡觉的孩子在孤儿院里会被狠狠教训一顿――也许是因为孤儿院的职员们无法不眠不休地陪伴孩子们吧?事实上，「睡觉」对佛隆来说也代表「一天结束」。

    换句话说，此时浮现在他脑中的只有「要在自己犯下什么过错之前先睡觉，以结束这一天」……

    然而半小时后，佛隆才终于知道自己的决定究竟有多愚蠢。

    佛隆的房里有两张床。

    说得确切一点――一张是宿舍附的普通床铺，另外一张则是较为简便的床铺。

    它们分别是克缇卡儿蒂跟佛隆的睡床，

    虽然说是「简便的床铺」，不过其实很难判定它是一张床，毕竟它没有床垫，而且床架既非木制，也不是金属制――而是在以旧杂志叠出的平台上放上寝具的克难式睡床。这张克难式床铺铺设在厨房，早上起来只要将寝具叠一叠、把杂志堆好就可以收起来了。

    对住在这么一间狭小的宿舍、经济上没有余裕的佛隆来说，想不到其他的方法。

    不过这是题外话。

    重点是今晚克缇卡儿蒂不在，取而代之住进来的人是贝尔莎妮朵。

    面对谁要睡哪张床的问题，贝尔莎妮朵非常理所当然地主张自己要睡铺在厨房的那张床，说是因为「是自己拜托佛隆学长收留一晚的」。

    然而佛隆说什么都觉得不能让一个女孩子睡在那么硬的床铺上――再说贝尔莎妮朵现在需要好好地睡上一觉，以恢复受到打击的情绪――所以也表示自己要睡厨房的床。

    如此这般……在两人彼此互不相让的情况下，最后演变成贝尔莎妮朵挤上佛隆的床。

    换句话说――

    （……该怎么办才好……）

    灯关了，屋子里一片漆黑。

    房间只有一张床。

    佛隆和贝尔莎妮朵一起……躺在床上。

    尽管他只是因为想上床睡觉、平安无事地迎接隔天早晨，才会接受贝尔莎妮朵的提议；然而……

    （……睡不着……）

    当然要先「睡着」才能如愿。

    在睡不着的情况下，这样的局面反而十分难熬――他根本没想到自己会面临这种完全无法动弹的情况。

    说得明白一点――这种情况非常难受。

    （呜呜……）

    其实这并非佛隆头一次跟别人一起睡在这张床上。

    克缇卡儿蒂第一天住进这个房间的晚上，他们就是一起睡在这张床上的，然而佛隆当时既不觉得焦虑，也不觉得困扰，很快就睡着了，所以他原本乐观地认为「就算一起睡的人是贝尔莎妮朵也不成问题」。

    然而结果不是这么回事，完全不是这么回事。

    眼下的状况与当时不同，对象也不一样。

    虽然身为精灵，但克缇卡儿蒂的外表看起来像是十五岁上下的普通女孩，对佛隆来说就好像在孤儿院里照顾的小妹妹；事实上，他在孤儿院的时候也时常陪那些觉得冷的妹妹们一起睡觉。

    因此当克缇卡儿蒂睡在身边时，他并不会特别意识到她是异性。

    然而……现在睡在身边的人是贝尔莎妮朵。

    虽说年纪比他小，不过贝尔莎妮朵也将近二十岁――身体上的发育已经非常成熟了。

    再加上见识到刚从浴室出来的贝尔莎妮朵一身充满女性魅力的模样……不对她产生异性的意识根本不可能。虽说佛隆是块迟钝的木头，但怎么说也是个身心健全的年轻男孩，当然具备身为男性本能的欲望，只是因为这种对异性的渴望在他的心里原本并不强烈，又受制于个性而始终被压抑着，才会让他表现得看起来好像「没有这种东西」。

    （……该怎么说呢……好难过……或者该说是……该怎么形容呢……这到底是什么情况……?）

    一旦开始意识到对方身为异性的这一点，欲望便好像搬动了开关，无论佛隆再怎么压抑，依然不断自内心涌出。由于贝尔莎妮朵面朝向他的背部，总觉得该处肌肤的触觉似乎变得非常敏戚，甚至能戚觉到她的呼吸、每一个细微的动作，还有味道。

    （……冷静……要冷静呀……!）

    他开始觉得心里不断高涨的悸动情绪非常恼人，甚至还担心起贝尔莎妮朵会不会听见自己的心跳声。

    （……冷静点……!）

    如果此时佛隆有胆抛下一切而采取强硬的行动，也许又将开拓出另一种不同的未来，然而不知道该说是幸还是不幸，佛隆正经八百的个性并非一般人比得上的――他绝不愿意对「信赖自己这个学长的学妹」做出任何不轨的举动，顽固地压抑住自己心里的杂念。

    他面向墙壁――背对着贝尔莎妮朵――拚命地藉由思索其他事情来转移自己的注意力。

    （……那个……对了……今天、今天发生的那边一事!）

    这天确实发生了不少事――

    他们遭到来历不明的精灵袭击。

    普利妮希卡的独白。

    还有淋浴完、从浴室出来的贝尔莎妮朵……

    （啊啊啊啊啊啊……）

    思绪再度回到贝尔莎妮朵身上，让佛隆内心涌现一阵莫名的焦躁。

    （……不要去想!不要去想!不要去想……）

    然而越是叫自己不要想，脑中的思绪便越往那边飘。

    而且现在贝尔莎妮朵就躺在他的身后。

    当然……此时的佛隆并非没有为贝尔莎妮朵的情况厌到挂心――一想到普利妮希卡的事，他便不免担心起贝尔莎妮朵现在的心理状况；不过若是为了观察对方而翻身，就会演变成和她面面相贴的状态……

    由于怕吵到她而不敢轻举妄动……而且翻身的同时也有可能碰触到不该碰的地方，要是引起不必要的误会可是非常羞耻的……再说，观看正值花样年华的少女睡觉时的模样，佛隆终究还是觉得不妥……

    诸如此类，种种这般――这些问题使躺在床上的佛隆独自烦恼着。

    「佛隆学长……还没有睡着吗?」

    「啊――嗯!」

    就在百般困扰的当下，贝尔莎妮朵忽然出声问了一句――导致佛隆答话的声音一个不小心高了起来。

    「学长……?」

    「啊……啊哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    这时候只能笑了――他以此意图蒙混。

    「没事!没事――那个……呜……怎、怎么了吗?」

    「那个……」

    身后传来贝尔莎妮朵陷入迷惘的气息。

    接着――

    「……手……」

    「咦?」

    「我们可以……牵着手睡觉……吗?」

    她提出请求的声音显得非常微弱。

    （牵手……？）

    换作是平常的佛隆，肯定想都不想就答应了吧。

    然而面对当下的状况，他非常犹豫。

    （可是……）

    他无法拒绝。

    总觉得现在要是拒绝，将会有什么非常重要的东西崩溃。

    贝尔莎妮朵方才说话的语气带给他这样的厌受。

    「嗯……嗯……」

    只是牵手而已……应该没关系吧――如此说服自己的佛隆转换成仰躺的姿势。与此同时，他的右手臂……

    「――！」

    佛隆根本不用把手伸出去，贝尔莎妮朵便仿佛等不及似的瞬间抓住他的手――不对，应该说她整个人都贴上来了。贝尔莎妮朵先是搂住佛隆的手肘，接着紧紧地抱住他的右臂。

    「贝……贝尔莎妮朵……」

    她以双手十指交扣的方式缠住佛隆的手掌，并将他的手拉到自己的胸前，姿势仿佛祈祷一般。这已经不单单只是牵手了――佛隆甚至能感觉到指尖传来贝尔莎妮朵呼出的气息和体温，一切完全不是错觉。

    而且……

    （――该不会……）

    前臂传来柔软的触感，该不会――

    （不能去想……!）

    他终于忍不住开始在脑中斥责自己想入非非的反应。

    （……不要去想!不要去想……可是这、这太强人所难了，拜托快点转移注意力呀!）

    尽管不知道自己是在拜托谁――总之佛隆的脑袋此时在极度焦虑中面临烧坏的危机……

    （那个、那个――帝历一七一年，神权战争结束；帝历一七八年，但丁出生；帝历一七一四年，《波多普斯克的奇迹》、帝历一七三九年……）

    他试着在脑中背诵历史年表，不过一点用都没有；内心的悸动仍持续加剧，大概连血压也枫得很高吧?

    然而……

    「这样做会让人家想起小时候的事情呢……」

    贝尔莎妮朵忽然以和缓的语气开口。

    看来眼下导致佛隆极度焦虑的情景反而让她觉得安适。

    「小时候，如果人家觉得难过或是寂寞而睡不着的时候，爸爸都会像这样握着人家的手，然后唱歌给我听。」

    「这样啊……」

    佛隆忽然厌觉到自己紊乱的心绪逐渐平静。

    察觉到此时的贝尔莎妮朵非常疲惫、难过，他心想：非得找些话安慰她不可――这样的善意和使命戚也将那股状况外的兴奋厌慢慢压抑下来。

    「只要听到爸爸唱歌，人家就会觉得非常开心。虽然普利妮小时候因为常常生病，脸上很少挂着笑容，不过当她一起听爸爸唱歌时，看起来也很高兴呢……」

    尽管不清楚这对姊妹的父亲长相，佛隆却能轻易地想像她们快乐地听着自己父亲唱歌的幼时情景。

    「不过那也许是……」

    贝尔莎妮朵的说话声忽然沉了下来。

    「也许是因为当时那个精灵已经住在那副身躯的关系，可能只是因为身为精灵的部分渴求神曲――或是类似神曲的歌声……而且爸爸当时……也只是作为神曲乐士而唱歌的吧……?」

    「呃，那个……嗯……只有歌声是不可能成为神――」

    话说到一半――

    （不对……）

    佛隆噤口。

    人的歌声基本上有表现力上的极限，因此一般认为如果只有歌声，无法提供作为神曲的必要讯息量；神曲乐士之所以特地使用「单人乐团」这种特殊乐器，也是为了利用重叠的音符增加曲式中蕴含的情报量，以便使自己的「灵魂形制」更容易为精灵们所接收。

    故歌声无法独立成为神曲――至少佛隆在精灵学的课堂上学到的是如此。

    然而――

    （……当时……）

    儿时的佛隆在孤儿院的屋顶上遇见被自己的歌声吸引来的精灵。

    按前述理论，当时佛隆的歌声根本不是什么神曲――不可能成为神曲；当时那柱精灵却因为听见佛隆作为神曲乐士的才能而被吸引过去，并对佛隆提出交换精灵契约的要求。

    依照这样的说法，就算无法独立成为神曲，歌声对精灵来说似乎并非全然没有意义；尽管它或许不直接具备作为神曲的「力量」，不过至少精灵会基于兴趣或嗜好的理由而希望听见自己的契约乐士唱歌。

    （再说……）

    眼下谈论的并非这般理论性的问题，贝尔莎妮朵想听的也不是这些。

    「对于现在的我来说……普利妮还有爸爸好像都变成不熟悉的陌生人了……」

    「…………」

    佛隆语塞。

    一时间不知道该说什么才好，脑中反射性地浮现的词句早在和贝尔莎妮朵一起坐在公车站牌旁时就已经说过了：既然此时贝尔莎妮朵的心里还存有疙瘩，便代表无论什么话都无法让她对这件事释怀吧？

    没有其他话可以说了吗?

    比较具体可以聊的话题……

    毕竟现在闷不吭声绝对不是好事，意志消沉的当下，周围却什么声音也没有，将会使得负面的思绪不断膨胀――基于这个理由，无法好好在脑中整理该说什么的佛隆只能开口：

    「话说……」

    听到佛隆的声音，贝尔莎妮朵稍微用力地握住他的手。

    或许她也不希望从头到尾都是自己在说话吧?希望佛隆也能开口说些什么，就算只是不着边际地闲扯也好――

    「贝尔莎妮朵还记得我们第一次相遇时发生的事吗?」

    「嗯……那个……是我们来学校见习时的事吗?」

    「对对。」

    得找个什么话题来说……佛隆一边这么想，一边将这个话题延续下去――为了不使话题中断，他努力地回想当时的状况。

    「我不小心出了糗……」

    「咦……?」

    贝尔莎妮朵一时之间没意会到佛隆说的是哪件事。

    「啊……喔……是那件事呀?」

    「当时真的很抱歉……」

    「没有啦……我没放在心上。」

    贝尔莎妮朵才说完，接着又补上了一句：

    「其实我反而很感谢能碰上那个意外呢……」

    「咦?为、为什么?」

    「因为就是那桩意外……才让我认识了佛隆学长呀。」

    她边说边夹紧双臂。

    「是……是吗?」

    听到贝尔莎妮朵这么说，佛隆也觉得害臊了起来。

    「这么说起来，我的冒失也不是没有价值罗……?不对，冒失还是不好吧?」

    佛隆一边回以语焉不详的应答，一边持续地回忆当时发生的事。

    尽管注意到现在的气氛已经没那么凝重了，不过也就只有这样而已。这样的闲聊并不会让贝尔莎妮朵的心情变得开朗，要是再陷入沉默，她又会变得消沉的。

    难道没有其他话可以说了吗?

    比方说其他可以稍微安慰一下贝尔莎妮朵的话……

    （我……）

    当时佛隆还是一阶段一般学科教育的学生，正在学生餐厅打工。

    尚未进入托尔巴斯神曲学院就读的贝尔莎妮朵和普利妮希卡到学院见习参观。在餐厅里为学生们送餐的佛隆竟然和贝尔莎妮朵撞在一起，托盘上的餐点洒满她的全身。

    虽说佛隆过去的确搞砸了不少事情，不过那次凄惨的状况算是佛隆出过最大的纰漏之一。还好当时贝尔莎妮朵没出事――毕竟要是热汤洒到脸上，很有可能会留下伤疤的……

    （如果热汤洒到她的脸上?）

    这么说来，当时热汤为什么没有洒到贝尔莎妮朵呢?

    就他当时的记忆，托盘上的热汤很有可能会从她的头上泼下去，然而只有沙拉跟沙拉酱洒在身上；除此之外，热汤、汤碗、刀子、叉子……那些会让她受伤的东西未免也飞得太远了吧?

    当时一阵慌乱的佛隆完全没有察觉到这般异样的情况，不过现在回想起来总觉得非常奇怪。

    （――啊!）

    他似乎找到了可以聊的话题了。

    「……学长?」

    见佛隆忽然噤口，贝尔莎妮朵担心地问。

    「啊……没有啦，那个呀――」

    佛隆整理过思绪之后，再次开口：

    「我一直觉得很幸运，因为当时把托盘打翻的时候，热汤没有泼到你的身上，没有害你因此被烫伤或酿成其他什么伤害之类的……」

    「这么说起来，确实是如此呢……因为当时我也吓了一跳，没有留意到那些琐碎的问题……不过真的很幸运呢!」

    「不过啊……」

    佛隆小心翼翼地把握着当下的气氛说：

    「我在想……当时也许根本不是什么运气好呢。」

    「――咦?」

    贝尔莎妮朵惊讶地发出疑问声。

    察觉到她消沉的意志似乎因为这份突如其来的惊讶而暂时被丢到一旁，佛隆趁着这个机会延续刚才的话题：

    「现在回想起来，当时那些热汤、刀叉什么的……似乎是以不可思议的轨道飞出去的，就好像刻意为了避开你一样。」

    「啊……」

    或许是察觉到了佛隆说这些话的意图，贝尔莎妮朵发出了小小的惊呼声。

    「这是为什么呢?」

    「…………」

    她忍不住咽了一口气。

    答案只有一个。

    她也知道是怎么回事。

    「那样的结果……或许是因为普利妮希卡使用了精灵的力量保护你吧……」

    这是场赌局。

    当下若是随便搬出跟普利妮希卡有关的话题――不论话题的内容是什么――都有可能再进一步刺伤贝尔莎妮朵，然而若是一直规避普利妮希卡的事情不谈，贝尔莎妮朵的心情依然不会因而变得开朗。

    普利妮希卡将贝尔莎妮朵看得非常重要――这点需要证据。当时发生的那件事……能否作为支持这个说法的证据呢?

    「…………」

    贝尔莎妮朵没有回话。

    佛隆无法得知此时她内心的想法。由于房内的灯关了，他也看不见微微低着头的贝尔莎妮朵脸上的表情。

    「该怎么说呢……虽然我可能无法解释得很好――不过就是……那个……」

    耐不住这阵沉默的佛隆想尽办法要延续这个话题，然而――

    「……佛隆学长。」

    贝尔莎妮朵呢喃似地呼唤着佛隆的名字。

    「啊――是?」

    听到她的叫唤，躺在床上的佛隆下意识的做出立正的姿势。

    一起躺在床上的贝尔莎妮朵发出了微微笑声。

    「………………谢谢你。」

    声音非常细碎。

    而且仍带着些许不安的心情，不过这也是理所当然的吧?

    只是……此时她的声音已经稍微透露出一丝如往常开朗的音质。

    「啊……不会啦，不客气。」

    佛隆也投以微笑回应。

    现在贝尔莎妮朵仍握着佛隆的手，体温和呼出的气息都还贴在他的右肩上。

    然而佛隆已经不觉得焦虑或困扰了，胸口的悸动也已经恢复平静。他只想温柔地陪着贝尔莎妮朵，一如在孤儿院里和那些小自己好几岁的孩子们抱在一起睡觉一般。

    照现在这个状况，大概可以平安维持到早上吧。

    安心地松了一口气的佛隆没多久就睡着了。

    耳边呼唤自己起床的声音和以往不太一样。

    「……学长。」

    听起来十分温柔……还带着些许娇气。

    「起来了……佛隆学长。」

    「嗯嗯……?」

    佛隆在半梦半醒之间厌觉到微微的不安戚在蒙胧的意识中逐渐扩散。

    这天的早晨和以往不太一样。

    「…………」

    平常克缇卡儿蒂应该会用更粗暴的方式叫自己起床才对。

    然而今天叫他起床的声音莫名温柔，而且声音跟语气都不太一样……对方不但没有满不在乎地拍打他的额头，也没有强行拉开他身上盖的被子。

    到底是哪里出了问题……

    「――啊!」

    他以尚未清醒的意识思索着，才想起到底是怎么回事――

    「没错……」

    佛隆睁开眼睛，坐起身子，环顾自己的房间。

    是他的房间没错。

    不过站在眼前的并非自己所熟悉的红发精灵。

    「……学长。」

    是贝尔莎妮朵。

    「……对呀。」

    昨晚她留在佛隆的房里过夜。

    他因为紧张而睡不着觉，

    后来他们躺在床上说了一些话。

    贝尔莎妮朵还牵起了他的手……

    这些记忆随着意识逐渐清醒而在他的脑海中复苏。

    窗外洒入的晨曦照亮贝尔莎妮朵的一头金发，她带着开朗的声音跟佛隆打了招呼：

    「早安!」

    「早。」

    被对方活泼的招呼声牵引着，佛隆很自然地回道了声早。

    虽然担心自己「昨晚该不会睡糊涂，做了什么不该做的事吧?」不过现在看到贝尔莎妮朵的模样，自己想必很了不起地熬过了整个晚上，没有对这个学妹做出什么不礼貌的举动。

    此时的他真想鼓舞自己：「干得好呀!」

    不过这些都是题外话就是了。

    「你、你的衣服……?」

    佛隆眨了眨眼睛问。

    贝尔莎妮朵似乎先行起床换好衣服，穿的是托尔巴斯神曲学院的制服。

    这点本身没有问题，没必要特别询问。

    问题在于那身制服上罩了一件围裙――佛隆平常穿的围裙，左手还拿着长柄汤杓，看起来仿佛正在做料理一般。

    「嘿嘿~~」

    她带着因羞怯而泛红的脸庞笑着说：

    「难得来嘛，想说帮学长做个早餐，所以就借了围裙跟厨房上

    「咦……?」

    这么说起来，屋内确实飘着一股食物的香气。

    「我擅自借来用了，对不起。因为学长睡得很香，人家不想吵你……」

    「没关系啦……不过你该不会已经煮好了吧?」

    「是呀!」

    贝尔莎妮朵得意地猛点头：

    「已经可以吃罗!学长先去洗个脸，然后我们一起吃早餐吧!」

    这么说着的她拉起佛隆的手，半强迫地将他从床上拉了起来，并从身后将他推到浴室。直到看到他站在镜子前，贝尔莎妮朵这才转身踩着啪嚏啪叹的脚步声再度往厨房走去。

    「我先帮学长把早餐端上桌罗!」

    「啊……嗯，麻烦你了。」

    佛隆应了一声。

    独自站在洗手台前的他一边对这个不同于往常的早晨感到疑惑，一边看着眼前的镜子――镜中的自己因困惑而露出显得有些呆滞的脸庞。

    看着看着，他的嘴角不自觉地向上翘了起来。

    （像这样有人为我做早餐……总觉得满开心的；……）

    对一直以来都是自己做饭的佛隆来说，这样的早晨非常新鲜。

    原来的同居人――虽然不是人――是专门负责吃的，绝对不会早起为佛隆做早餐。虽然好像有做过一顿晚餐之类的……不过由于对方实在笨手笨脚，不让她进厨房对她跟佛隆来说都比较好。

    总之佛隆对现在有人为自己做早餐的这件事感到非常开心。

    他捧起水，一边轻轻拍了拍那张因笑意而显得松弛的脸庞，一边进行梳洗。

    「呼……」

    重重地呼了一口气后，他走出洗手间。只见餐桌上已经摆满了吐司、炒蛋、煎得焦黄可口的培根、玉米浓汤，还有小蕃茄和莴苣做成的沙拉。

    这可是过去从未出现在佛隆面前的豪华早餐。

    「喔喔；……」

    他不禁发出感动的声音。

    「这全都是贝尔莎妮朵做的吗?」

    尽管由于房里没有其他人，这并不是一件需要问的事，然而出现在餐桌上的早餐实在丰盛得让佛隆难以置信。不知道是因为排盘精美，还是贝尔莎妮朵的手艺了得，明明用的是同样的食材、同样的餐具，但她做出来的早餐就是跟佛隆不一样，看起来非常华丽。

    一对呀!」

    她露出依然得意的神情猛点头，却在下一个瞬间又马上带着羞愧的表情垂下头。

    「那个……如果是普利妮的话会做得更好，我做就只有这种程度了……」

    「不不不……!」

    佛隆赶忙摇头：

    「现在这样就已经够棒了，这早餐超豪华的!」

    其实只要材料够，吐司、炒蛋、沙拉这些餐点准备起来不难，不过玉米浓汤若是从食材开始准备，做起来就得费上一番功夫了。

    佛隆曾经用牛奶、奶油、洋葱、马钤薯、芹菜、面粉，还有玉米从头做起，所以知道制作过程其实满复杂的。尽管成品看起来简单，其中却有许多非常细微的工程――比方说为了不让面粉结块，得一边加入牛奶一边搅拌――佛隆实在不想再做第二次。

    不管怎么说，这道汤品绝对不适合在早上赶时间的时候做。

    当然――市面上买得到只要冲了热水就可以⒌奶腊，不过佛隆没有买回来放，加上附近没有这时候开始营业的商店，这汤怎么想都是贝尔莎妮朵做的，而且光闻味道也不觉得会是用汤包里面的玉米浓汤粉加了热水还原的即溶汤品。

    「嘿嘿……真的吗?好高兴!」

    贝尔莎妮朵面带笑容地摆了一个含蓄的胜利姿势。

    「学长快点趁热吃吧!」

    如此催促着的她替佛隆拉开椅子。

    这也是初次体验到的服务，让佛隆觉得有些害臊，坐立难安。

    「也……也对，那我们――」

    他品尝着细微的感动，准备坐到椅子上……就在此时――

    ――砰!

    忽然传来一声让人不禁想问「到底要多粗鲁才有办法发出这么大的声响」的开门声――被一脚踹开、翻过来撞在墙上的门板出现一道被踹出来的迷你脚印。要是刚才有人站在那扇门跟墙壁之间，肯定会被门板撞成重伤。

    就在这扇门被踹开的同时，一道娇小的人影飞快地从门外冲了进来。

    对方――

    「佛隆――!」

    不用提，当然是克缇卡儿蒂了。

    「啊……克缇，早安――」

    「佛隆――」

    她突然抓住佛隆的衣领，猛力地朝着前后左右摇晃。

    「你昨晚既然回来了，为什么没马上叫我回来!」

    「这――我……」

    面对克缇怒不可遏的反应，陷入惊吓的佛隆赶紧吐出实话：

    「我昨天打内线电话给普利妮希卡，她说你已经睡了；想说把睡到一半的你叫起来也太可怜……」

    「啊啊啊啊啊――」

    克缇卡儿蒂气得大吼：

    「为什么你只有在这种时候才会表现出莫名其妙的体贴啊，根本就不用担心这种事，过来叫我呀!」

    「我――我知道了。」

    受克缇卡儿蒂的气势震慑的佛隆赶紧点头。

    「下一次我会去把你叫起来――」

    「没有下一次了!」

    克缇卡儿蒂继续大叫：

    「我不会让它发生的，还有――据说那家伙昨晚在这里过夜吗!」

    「你说贝尔莎妮朵吗?」

    佛隆眨了眨眼睛问。

    「对!那家伙为什么――」

    「克缇卡儿蒂，早安~~」

    那家伙――贝尔莎妮朵带着爽朗的语气对克缇卡儿蒂到了早安。

    尽管克缇卡儿蒂抓狂的原因看起来正是出在贝尔莎妮朵身上，但当事人丝毫没有发觉，一边面带微笑地问：「克缇卡儿蒂也一起吃吗?」一边起身帮这柱红发精灵准备餐具。

    克缇卡儿蒂一边举起气得发抖的手指头，一边指着她说：

    「你、你、你……你们一对男女同住一个屋檐下――」

    「这……这个，我说……」

    佛隆慌张地想找藉口掩饰：

    「说到气同一个屋檐下』……克缇也是待在这个屋檐下的另一间房间嘛，对吧?」

    「开什么玩笑，谁跟你说可以这么解释的!」

    她一边将头凑到佛隆的面前，一边破口大骂。

    然而――

    「克缇卡儿蒂?发生了什么事吗?」

    完全没有搞清楚状况的贝尔莎妮朵问。

    仿佛要探出什么可疑事证般，克缇卡儿蒂的一双眼睛不断在佛隆和贝尔莎妮朵身上游移，接着终于松开佛隆的衣领。

    取而代之的是她从眼中射出一对锐利的红光瞪着佛隆，并开口问道：

    「佛隆……」

    「是……是?」

    「你们昨晚没发生什么事吧……?」

    「这……」

    即使是迟钝得跟块木头一样的佛隆，还是听得出对方的言下之意。

    看到他一时语塞的反应，克缇卡儿蒂再度愤怒地揪起佛隆的衣领：

    「这是什么反应呀!发生了什么事吗?发生了什么事吧?是吧?喂!佛隆!你给我回话!你们到底做了什么――」

    「呜、呜……好难过……克缇!你冷静点!没发生!没发生!我们没做什么――我们什么事也没做!」

    被勒着颈子的佛隆手脚慌乱地摆动着。

    然而――

    「没做什么……指的是什么呀?」

    似乎无法理解两人之间的对话――贝尔莎妮朵歪头问道。

    「…………」

    「…………」

    一瞬间忘记当下到底是什么状况的佛隆和克缇卡儿蒂相互张望着。

    「是在说什么呀?怎么忽然……」

    以贝尔莎妮朵的角度来看，她实在不明白克缇卡儿蒂为什么会忽然跑进来掐住佛隆的脖子。

    「你问什么事……这个……那个……」

    听到这么认真的询问，似乎显得困窘的克缇卡儿蒂红着脸，不知道怎么回话。

    只儿她懊恼了一阵子，一双眼眸在空中游移丫半晌后――

    「唉呀，不管啦!今后不准你再接近佛隆!」

    她以仿佛歇斯底里般的嗓音大叫，同时为了隔开贝尔莎妮朵和佛隆而插进两人中间。

    「咦咦咦?你干么这样!」

    对于她这般不讲理的态度，贝尔莎妮朵理所当然地做出抗议。

    「你少管!总之就是不准!」

    「才没有什么准不准的呢!」

    「就是不准!」

    「我不管!」

    如此这般，一如往常的争执情况又出现了。

    对，这是每天都会发生的事。

    换句话说，贝尔莎妮朵已经恢复成平常的样子了。

    「那个……我们先吃饭吧?不然都要凉了……」

    尽管佛隆提出这样的建议，然而两人一如往常，一吵起来就完全听不见他说的话。

    看着这样的她们――

    （太好了。）

    他暗自抚摸着自己的胸口。

    然而――

    有时光靠道理无法改变人心。

    无关乎说出来的内容是否正确――就算正确，一般人也不见得能立即认同。

    所以现在对贝尔莎妮朵的情况感到安心未免言之过早……半小时后，佛隆终于体认到这点。

    历经一番风雨后……

    「就叫你不要站佛隆旁边啦!」

    「你干么这么小气!」

    出了房间，克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵之间的唇枪舌战依然没有结束。

    「人家也想跟学长走在一起嘛，又没有凝到别人走路!」

    「要我说几次!你碍到我了――你碍到我了!」

    「我碍到你什么了?」

    「你光是站在我看得到的范围就很碍眼了!」

    「你这么说太过分了吧!」

    「你这个家伙忽然冒出来搅局才过分吧!」

    ……如此这般，至少克缇卡儿蒂知道对方没有恶意，所以就算话说得再难听也没有动手，不然以她的臂力，一拳恐怕就会引发流血惨况了。

    说起来，两人与其说是在吵架，不如说是在对彼此耍赖。

    于是最近开始明白这点的佛隆也就不会想要拚命去阻止他们了。何况比起眼前两人的拌嘴，当下还有一件事情更让他觉得挂心。

    「……啊。」

    只见普利妮希卡孤独地站在以往相约碰面的地方。

    「…………」

    虽然一时之间不知道该怎么和她搭话，但他随后做出了决定。

    ――「和往常一样」恐怕是最好的办法。

    其实一切都没有改变……只是一个过去未曾公开的事实摊在阳光底下罢了；佛隆等人所认识的普利妮希卡和以往并没有任何不同。

    所以还是保持大家所熟悉的氛围会比较好吧?

    再说现在的贝尔莎妮朵也许已经摆脱心里的疙瘩，恢复成原来的样子了――

    「早安~~」

    他努力地表现出轻松的一面，一边对普利妮希卡打招呼，一边挥手。

    「…………」

    普利妮希卡的身子一瞬间抽了一下……不过或许是察觉到佛隆的意图，她随后便恢复成以往的模样，对着他轻轻地点头回应：

    「学长早。」

    「昨天谢谢你帮我照顾克缇。」

    佛隆在脑中不断地告诉自己「要维持往常的气氛」，若是有人在此时露出一副尴尬的样子，大家都会很困扰的。

    「啊……不会，我才要谢谢学长……」

    虽然回话的语气显得非常客气，但这就是平常的普利妮希卡。

    「没有啦，我这边与其说是照顾人，倒不如说是被照顾了呢。」

    佛隆搔着自己的脸颊，面带微笑地说：

    「今天早上还是贝尔莎妮朵帮我做早餐喔。」

    「没有没有，这没什么……」

    红着脸的普利妮希卡低下头。

    就「平常总是要照顾身边的人」这点来说，佛隆跟普利妮希卡的情况也许很像。

    （好，这样的话――）

    一切都可以恢复成原来的样子了。

    就在他暗自这么想时――

    「普利妮，早安，昨天晚上……对不起……」

    （咦……?）

    贝尔莎妮朵带着一如往常的活泼声音开了口。

    然而佛隆从她的声音中察觉到些许的不协调感。

    有什么地方跟平常不太一样。

    虽然她面带微笑地对着普利妮希卡说话，那张笑容却无法给人以往那般活泼开朗的印象――该怎么说呢……有点僵硬，好像哪个人假扮成贝尔莎妮朵出现在这里一样。

    （啊……）

    此时佛隆才察觉到――

    （对呀……原来如此。）

    今天早上贝尔莎妮朵活泼的表现其实只是装出来的。

    她其实并非真的已经释怀，而是为了不让周围的人担心，假装成自己已经摆脱了心里的烦恼。

    现在……如果佛隆都察觉到了，普利妮希卡当然也会察觉到吧。

    至少当下她回话时的表现也显得不太自然。

    「嗯……嗯……那个……没关系啦。」

    「佛隆学长，我们快点到学校去吧!」

    「啊……嗯……」

    说完，贝尔莎妮朵便展露了一张开朗的笑容，拉着佛隆的手迈步前进。

    「啊!等一下!你不要趁着大家反应不过来就乱搞!」

    「有什么关系嘛，学长的另一只手还空着呀!」

    「这跟佛隆的手有没有空出来没有关系!」

    克缇卡儿蒂一边抱怨，一边拉住佛隆空出来的那只手；普利妮希卡则是跟在他们后面几步的距离，一同向学校移动。

    四人今天一如往常――看在旁人眼里也许如此，然而熟悉以往一起上学该是什么气氛的佛隆知道……其中有什么决定性的东西不见了。

    （果然……）

    其实贝尔莎妮朵心里应该非常清楚――

    普利妮希卡并非恶意隐瞒，她们的父亲――帕尔提修不过是做出当下最适切的决定。

    无论现在的普利妮希卡究竟是谁，和贝尔莎妮朵一起生活的十二年时间也绝不是假的。

    然而……

    （光是对她解释理由、阐述道理……无法改变什么……）

    光凭理性理解无法改变某些事。

    若是情感方面没有得到相对的提升，人的理性被情感驾驭并不是什么稀奇的事，更别说当一个人遭逢足以改变人生观的剧变而显得失落和绝望时――这样的人绝对不会因为旁人说些什么道理而释然。

    （这样下去不行……）

    一定得想想办法。

    然而――这是尤吉莉姊妹的问题。身为一个外人的佛隆不禁要问：自己又能做些什么呢?

    时间当然有可能解决一切。情感本来就不容易以固定形式保存下来，即使追忆过往的情绪，也不回再以喜怒哀乐的方式重现。既然当下贝尔莎妮朵的理性能够理解，就算佛隆不插手，她和普利妮希卡之间的关系也会慢慢修复吧?

    只是……彼此之间的关系绝对不可能回复到原来的状态就是了，应该会变成和现在有一点点不一样的关系吧。

    （……这样不行……）

    佛隆怀着感伤的心情这么想。

    他喜欢贝尔莎妮朵和普利妮希卡无论什么时候都在一起的厌觉，那是他一直渴求着却没办法得到的关系――「家人」。尤吉莉姊妹和睦的手足之情看在佛隆眼里非常耀眼，只要看着这对姊妹的互动，心里就会觉得温暖。

    所以他不希望这对姊妹之间的情谊因为这次事件而改变。

    看到自己所憧憬的羁绊竟是如此脆弱――这样的事实让他深深地感到难过。

    （不行……一定得想想办法……）

    处在这个意图佯装自然的尴尬氛围中，佛隆像是祷念着什么咒语似地暗自告诉自己。

    第一堂课的下课钟响起。

    「唉……」

    佛隆仿佛精疲力竭般地趴在书桌上，叹了口气。

    ――究竟该怎样才能让贝尔莎妮朵回复到原来开朗的模样呢?

    佛隆一边听课，一边思索着这个问题……却想不出办法。由于过于专注在这个问题上，使他这堂课什么也没听进去，等于白上了。待会儿不跟其他人借课堂笔记来看不行。

    顺带一提――

    「…………」

    坐在旁边座位上的克缇卡儿蒂一如往常地熟睡着。

    这副模样倒是和平常没有半点不一样的地方，舒服得让人看得生气。

    「……唉。」

    他又叹了一口气。

    这时候――啪!一只手拍在他的肩膀上。

    佛隆回头，看到一名五官端正，容貌俊俏的男子面带微笑地站在他的身后。

    这人是佛隆的同学，佐伯．蓝伯特。

    「嗨，佛隆。」

    「蓝伯特……」

    「你今天『又』在烦恼什么事啦?」

    相较于佛隆，兰伯特总是表现出一副和烦恼无缘的样子。

    倒不是说蓝伯特的性格乐天，而是他生来天赋异禀，做什么事都一副很行的样子――交际方面的手腕远比佛隆来得灵活，经验也较为丰富，因此在问题演化为烦恼之前，多半都会被他化解。

    「怎么说『又』啊……嗯，虽然或许没有说错啦，可是……」

    其实如果不计较佛隆平常烦恼的事由为何，今天的状况其实不太一样。

    「嗯……这次该说是烦恼吗?还是……嗯；其实烦恼的人不是我啦――不对，也不能这么说。唔……」

    「你在说什么呀?怪家伙。」

    见佛隆回话回得含糊，蓝伯特不知道是不是把佛隆的话当成玩笑，带着一派轻松的表情歪着头说――不过此时他忽然想到了什么，因而敲了一下自己的掌心。

    「对了，要说奇怪……」

    「……什么?」

    「今天我在校门口跟丹奎斯擦身而过，那家伙的样子还满奇怪的――虽然他平常就已经很怪了，不过今天特别怪呢。」

    尽管蓝伯特说得很过分，不过这也是丹奎斯自作自受吧。

    「他怎么了吗?」

    「咦……?我、我没有听说耶?」

    至少佛隆不知道有这回事。

    如果真的要说的话，大概就是昨天发生的事了吧?

    虽然在课堂上被老师骂、被罚打扫实习教室，丹奎斯却没有去打扫；不过如果他会因此感到在意的话，绝对不会厚着脸皮重新申请入学。

    「这样啊……」

    蓝伯特蹙起眉头，迳自思索了起来。

    「他真的有这么不一样吗?」

    「这个嘛……因为在校门口看到他，没事想出声吐槽他两句，寻他开心，结果他却完全不理我……而且我觉得他不是不想理我，而是看起来根本就好像没听到我在叫他一样，一个人念念有词……」

    「这个……」

    光听到这段叙述就觉得丹奎斯的状况非常诡异。

    「虽然那家伙的脑袋原本就少了好几根筋，不过今天看起来真的非常奇怪……我看最好在他乱搞之前把他绑起来。」

    「……蓝伯特……」

    虽然这也许是蓝伯特表现担心丹奎斯的一种方式――然而因为话讲得太白，听起来只像是在羞辱对方而已；佛隆听了，不免为曾经身为同学的丹奎斯戚到难过。

    「嗯，不过他至少还有来上学……应该就没什么关系了吧?虽然我也不敢确定。」

    「这……这个嘛……」

    即使是佛隆也无法判断。

    「总之，如果他又搞出什么纰漏，你就跟我说吧。」

    「啊……嗯……」

    由于今天下午要去帮低年级的学弟妹上课，到时候一定会跟丹奎斯碰头的。

    「话说你待会打算怎么办?」

    「待会……啊，对喔?」

    下一堂课本来应该是实习课。

    然而佛隆等人在今天朝会的时候被讲师告知「这堂课得在普通教室自习」。

    原因是第四实习教室今天要进行改装，没有其他实习教室可以让佛隆他们班上课。

    虽然校方对学生的解释是「因为实习教室的设备老旧，所以必须进行改装工程」，但实际情况是……

    （是因为昨天那场骚动呀……）

    实际情况是「因为昨天袭击佛隆等人的刺客将实习教室破坏得相当严重」。

    尽管学生们议论纷纷地揣测这个唐突的改装工程原因……不过佛隆没有散布真相的意思。既然以改装为由隐瞒这次事件，便代表校方认为现在还不到公布真相的时候吧?再加上考虑到贝尔莎妮朵和普利妮希卡的事，他觉得现在还是假装不知道比较好。

    「还没决定……」

    「喔，那我们待会儿去哪里玩吧?」

    「去玩?去哪里玩?」

    「嗯――中央街区那边?」

    顺带一提，托尔巴斯神曲学院其实也包含在「中央街区」这个行政区里面，不过学生们所指的「中央街区」大多都是指中央街区的闹区。

    「那边好像开了几家蛮有趣的店，迦崎他们找我一起去，你也来吧?」

    蓝伯特举出同学的名字。

    「可是……」

    佛隆显得犹豫。

    放学之后去玩也就算了……在非校外教学的日子离开学校总觉得不太好，不过蓝伯特似乎不太介意这个问题。

    「嗯，抱歉，我还是算了吧……」

    佛隆慎重地拒绝了蓝伯特的邀请。

    第二堂课开始之后，佛隆一个人走在几乎没有人活动的校舍走廊上。

    这是预料之外的自由时间。

    通常生性比较认真的学生都会利用这种时间进行自习一类的活动，平常的佛隆大概也会这么做吧？不过今天的思绪怎么也无法从贝尔莎妮朵和普利妮希卡的问题上跳脱出来，所以他打算趁着阳光充足的时候去一趟中庭，在那边好好思考一下该怎么让贝尔莎妮朵和普利妮希卡打起精神来。

    「…………」

    脚步声在宁静得出奇的校舍比想像中来得响。

    由于原本要上的课停课，所以佛隆现在要去哪里都不用担心别人质问，不过现在毕竟是上课时间，这时候在走廊上走动多少还是让他有些放不开，所以他下意识地压抑着自己的脚步声。

    然而相较于佛隆蹑手蹑脚的态度，跟在身后的搭档对此倒是丝毫不在乎。

    「佛隆，我们要去哪?」

    克缇卡儿蒂跟在佛隆身后，睡眼惺忪地揉着眼睛问。

    其实佛隆本来想在下课时间移动的，但克缇卡儿蒂睡得太熟，根本叫不起来，最后演变成只能在上课时间带着她移动的情况。

    「我想去中庭的长椅上坐坐。」

    「喔?在那边吃午餐吗?」

    闻言，忽然瞪大眼睛的克缇卡儿蒂喜孜孜地问。

    有时候因为餐厅太挤，他们会买东西去中庭吃，不过今天明显是她会错意了。早在和克缇卡儿蒂重逢以前，佛隆就常会一个人去中庭想事情：那里既安静又凉爽，很少人出入，非常适合独自整理自己的思绪。

    「距离中午休息时间还早吧?我想找一个安静的地方稍微思考一下。」

    「什么啊?你去那边不是要吃午饭呀?」

    听到跟午餐无关，浓浓的睡意再度爬上脸庞，让克缇卡儿蒂重重地打了个呵欠。

    「不过那里安静又凉快，就睡觉而言也是无可挑剔的好地方就是了。」

    「这……我说，克缇……」

    这柱精灵脑内除了吃饭、睡觉之外，大概没有再装其他东西了吧。

    佛隆一边叹气，一边归纳出这样的感想――不过当然没将这句话脱口而出。

    不过转念一想，这种毫不矫饰的行为的确非常有克缇卡儿蒂的特色，也非常适合她。

    基本上多数精灵都比较适合无拘无束的生活――克缇卡儿蒂尤其如此；这就好比戴上项圈圈养后，猫咪的魅力就消失了。

    一边想着这件事――

    「――啊。」

    佛隆在走廊彼端看到一名女性。

    对方穿着便服，如果不是学校讲师，就是外来的访客了；无论如何，她绝对不是学校里的学生，若是讲师或学校的访客，点个头打个招呼就没事了……这么想着的佛隆并没有特别将目光移到这名女性身上，仅仅机械性地点了点头。

    然而……

    「喂，我们这么久没见了，你怎么连一声招呼都不打呀?」

    就在彼此擦身而过之际，女子忽然停下来唤了一声，狠狠地吓了他一跳。

    「咦……？」

    佛隆讶异地提起视线，一张熟悉的美丽脸庞映入眼帘。

    「尤菲学姊!」

    「没错，不然你以为是谁?」

    女子将双手插在腰上说。

    不过她并没有生气，脸上反而挂着开心的笑容。

    「呜哇……好久不见；」

    佛隆慌张地重新对学姊打招呼：

    「我没看过学姊穿便服，一下子认不出来……对不起。」

    「佛隆。」

    「是、是!」

    「这时候你应该说『呜哇!学姊穿便服的样子漂亮得让我完全认不出来呢』才对吧?

    「咦?啊、是、是……」

    「不过你要是真的这么说，我就会反问你『那我穿制服的时候不漂亮罗?』就是了。」

    「…………」

    佛隆无奈地闭上嘴。

    女子一边说着，一边用食指指着他的额头，嗤嗤地笑了。

    「啊哈哈哈哈，你真是一点也没变耶!」

    拓植．尤芬丽――大佛隆两届的学姊，当他还在就读一阶段一般学科教育时，就是这位学姊负责指导他的，据说是托尔巴斯学院创校以来少见的才女。在她毕业前，佛隆从她身上学到非常多的东西。

    尤芬丽在学时期就已经开始以神曲乐士的身分活动，据说毕业后也跟许多老练的神曲乐士前辈一起活跃于神曲乐士业界。

    「学姊也一样没变呢……」

    佛隆说。

    这位学姊的脑袋非常灵活，相对地具有喜欢拿佛隆开玩笑、说话捉弄他的坏习惯；就她的说法是「对学弟爱的表现」，然而总是被她戏弄的佛隆则对此戚到疲累，敬谢不敏。

    不过包含她聪明伶俐的反应在内，佛隆真的非常尊敬这位学姊就是了。

    「话说――」

    尤芬丽歪着头，望向佛隆身后的克缇卡儿蒂。

    「站在你身后的那位是你的契约精灵吗?」

    「啊，对，她叫作克缇卡儿蒂――克缇卡儿蒂．阿巴．拉格兰洁丝。克缇，这位是我的学姊，拓植．尤芬丽。」

    佛隆赶紧为克缇卡儿蒂介绍。

    「你好，克缇卡儿蒂。」

    尤芬丽边说边伸出了手――

    「…………」

    瞄了对方一眼后……克缇卡儿蒂竟然哼了一声、别过头去――而且还鼓着一张脸。

    「喂，克缇――这样很没礼貌耶?」

    佛隆赶紧念了她一句。

    对于不了解情况的克缇卡儿蒂来说，这位看起来和佛隆非常亲密的学姊形同她的「敌人」。不过对于威情方面――特别是女性心理非常迟钝的佛隆，当然不会察觉到克缇卡儿蒂此时这般细微的戚受了。

    尤芬丽对于这样的态度倒是不怎么在意，反而露出了玩味的笑容：

    「啊哈哈，真是个有趣的女生，跟我之前听说的一样呢。」

    「咦……」

    对佛隆来说，比较令人在意的其实是尤芬丽口中「跟我之前听说的一样」出处究竟是何方，不过他没问。

    尤芬丽是托尔巴斯学院的毕业生，关于学校里的消息大概都是从认识的讲师那边听来的吧?如果真是如此，她听到的消息很可能都与佛隆出的纰漏有关……总之「不要追问」对佛隆的心理卫生来说可能会是比较好的抉择。

    「话说，你怎么会在这个时间出现在这条走廊上呢?不用上课吗?」

    听到尤芬丽忽然丢出了这么一个理所当然的问题――

    「那个……这节本来是实习课，不过因为实习教室忽然进行改装工程，临时停课，这堂课就空下来了。」

    佛隆坦白表示。

    「实习教室改装?是有精灵乱搞造成破坏吗?」

    「…………」

    尽管尤芬丽只是开玩笑地问，却听得佛隆心脏狠狠抽了一下。

    他偷偷瞄了一眼这位人称天才的学姊眼睛――不过那一双眼神锐利的眼眸马上又露出了轻松的笑容。

    「算了，怎样都无所谓啦i

    「学姊呢?为什么会……」

    「什么为什么?毕业校友基于深爱自己母校的心态回来看看，不行吗?」

    「啊、不是!我不是这个意思……」

    其他姑且不提，既然尤芬丽这么表示，应该就是这么一回事吧。

    不过这次她并没有耗费多余的时间在佛隆提出的这个话题上，而是耸耸肩，明快地坦承：

    「这次我在校长的斡旋下接到一份工作，所以得跟他报告一下经过。」

    「喔……是这么回事呀?」

    佛隆非常佩服地心想：真不傀是尤芬丽学姊，竟然可以让校长帮忙介绍工作。

    与一般神曲乐士的委托不同，既然是经由校长介绍的，那么这个客户应该是提出了「将托尔巴斯神曲学院的校友介昭给自己」这样的要求吧?由校长介绍的人理所当然地关系到「托尔巴斯神曲学院」的掩面，也会影响外界对于学校的评价，所以校长理应会选自己认为最优秀的校友。

    换句话说，尤芬丽的实力是有校长背书的。

    「那你接下来要去校长室罗?」

    「嗯，对――那你呢?」

    「我想去中庭坐坐……」

    佛隆话没说完――

    「喔~~?」

    尤芬丽忽然露出诡异的笑容：

    「――有什么烦恼吗?」

    「你……你怎么知道?」

    尽管佛隆这回没像刚刚跟蓝伯特说话时一样叹气，但……

    「什么『怎么知道』，你哪时候心里没有烦恼的?」

    「呜……」

    这会儿又从尤芬丽口中听到同于蓝伯特刚才说过的话，佛隆顿时哑口无言。

    看来周遭的人都觉得他是一个烦恼很多的人吧?

    「你呀……以前不是想思考什么事情的时候就会跑到那里去闲晃吗?」

    「啊……」

    看来尤芬丽知道佛隆有这个习惯。

    ――毕竟像尤芬丽脑袋这么好的人，就算察觉到这点小事也不奇怪……然而佛隆总觉得自己的心事像现在这样被人家看得一清二楚，实在很丢脸。

    不过即使没有到中庭散步的习惯，他也常常会把心里想的事情清楚地表现出来――比方说表情、动作、说话语气跟声调、步调……甚至其他自己没有自觉的表现，无论想什么都会被观察力敏锐的蓝伯特看穿。

    「而且你的烦恼呀……」

    尤芬丽边说边伸手指向佛隆的鼻头――

    「跟女人有关!」

    「……你、你连这个都看得出来呀!」

    吓了一跳的佛隆心想：她到底是怎么知道这点的?

    然而……

    「……咦?」

    武断地做出结论的尤芬丽倒是圆睁着双眼愣住了。

    「――真的假的?」

    「咦?什、什么真的假的?」

    「你的烦恼真的跟女人有关吗?你吗?」

    明明就是自己猜中的答案，尤芬丽却显得一脸不可置信。

    「…………」

    「…………」

    一阵气氛微妙的沉默弥漫在佛隆和尤芬丽之间。

    接着……

    「…………学姊……该不会……」

    佛隆带着像是呻吟般的声音问：

    「该不会是乱猜的吧?」

    「哇!哈!哈!被发现了。」

    她笑了。

    「学姊……」

    佛隆仿佛泄了气的气球般，连肩膀都垂下来了。

    总觉得方才表现得一脸惊讶的自己简直就像个笨蛋。

    话说回来，佛隆的烦恼被看穿是不争的事实，所以……

    「好!」

    尤芬丽点了头。

    「为了可爱的学弟――姊姊来当你的商量对象吧!」

    说完，她搭上了佛隆的肩膀。

    ……虽然说要当佛隆的商量对象，但怎么看都只是因为觉得有趣而想要插一脚而已。尤芬丽跟蓝伯特在这方面的性格非常相似，就佛隆的观察，被称为「天才」的人多半都具有某种达观的性格，通常不会被一般人觉得困扰的琐碎事烦恼；看在佛隆这种烦恼多得不胜枚举的人眼中虽然觉得羡慕――不过也许这样的人生挺无聊的吧。

    「…………」

    见尤芬丽仿佛要抱住佛隆的肩膀，克缇卡儿蒂不禁露出不悦的表情――不过或许是因为这份不快很快地便被尤芬丽脸上光明灿烂的笑靥给驱散，她并没有表示意见。

    「那个……可是学姊不是要去校长室……?」

    毕竟尤芬丽原本就是为了这个目的回来母校的。

    「待会儿再去就可以了嘛!」

    如此干脆地表示后，她硬是推着佛隆往中庭走去。

    正午左右的中庭是个非常闲适的地方。

    阳光自正上方映落，既不冷，也不会觉得热；不时拂过的风调节了湿度，也带来令人心旷神恰的空气。由于这里有很多树，树荫下和阳光下的温湿度不太一样……即使每个人觉得舒适的温度和湿度不同，在这里都能找到心仪的休憩场所。

    在这边吃午餐很舒服、想事情很舒服、午睡也很舒服。

    中庭就是这样的一处场所。

    不过由于现在是上课时间，放眼望去几乎小儿人影――

    「……原来如此。」

    坐在长椅上的尤芬丽点了点头。

    「所以你想为那两个意志消沉的学妹打气吗?」

    「嗯。」

    佛隆先是简洁扼要地将事情解释一遍，紧接着就是方才的对话。

    佛隆坐在尤芬丽的左边，克缇卡儿蒂则坐在佛隆的左边。尽管起初非常警戒地瞪着尤芬丽，不过或许是觉得佛隆持续不断的叙述很无聊，意识蒙胧的她就这样开始打盹，现在则已经把头靠在佛隆肩上，进入梦乡。处在中庭里这样的氛围下，精灵会想睡觉也是理所当然的吧?

    顺带一提……

    佛隆其实没把尤吉莉姊妹目前的麻烦全部告诉尤芬丽。

    毕竟这不是可以到处宣扬的事，其中的内容甚至还有违法的可能，他无法凭藉着一时的判断分辨出哪些可以说，哪些不能说。

    所以他把一些特殊名称――诸如精灵奇兵等等――藏起来，以较为暧昧的方式叙述，结果就变成：「姊姊一直当成亲妹妹的人其实不是她的妹妹，这点爸妈知道，妹妹也知道，却只有姊姊不知道，所以这个姊姊觉得自己被家人骗了，心里非常难过。」

    不过话说回来，佛隆商量的对象是尤芬丽。

    若是她从这些片段的资讯中摸索出事情的全貌，其实也没什么好惊讶的。毕竟她跟贝尔莎妮朵她们见过面……佛隆身边关系较为亲昵的学妹也没有那么多。

    「不过呀……」

    尤芬丽厌慨地说：

    「我还满感动的呢。」

    「咦……?」

    「没想到我的学弟佛隆现在也变成要为学妹操心的学长了……」

    「啊哈哈哈哈……」

    佛隆尴尬地笑了。

    当他还是一阶段一般学科教育的学生的时候，从来都只有别人担心自己，没有自己担心别人的状况――因为没那个余裕――一想到这点，虽然佛隆没什么实际的体认，不过也许自己真的有所成长了吧?

    「然后……那个……」

    佛隆最后补上了一句：

    「因为姊姊是个非常体贴的人，为了不让身边的人担心，所以刻意佯装出开朗的模样……让我更觉得放心不下。」

    「的确呢……」

    尤芬丽说：

    「毕竟会把心思表露在外的人因为比较好懂，有什么问题也比较好处理；不过像那种习惯把问题往肚子里吞、忍着不让别人知道的人就很麻烦了……要是那个学妹多少能说出一些她真正的想法就好了。」

    佛隆这才注意到此时尤芬丽的表情和语调已经不像原来那么轻松愉快，看来她转换了心情，非常认真地思考这个问题；或许这种快速转换情绪的能力也是身为天才的她其中一项长处吧?

    尽管平常总是说些捉弄佛隆的话，给人一种不太正经的感觉，但尤芬丽绝对不是一个个性轻浮、没有责任感的人。之前接受她的指导时，佛隆也常常像这样找她商量。

    「啊……因为那个学妹在问题发生的当下受到很大的打击，所以跟我说了一些话……」

    「……咦?」

    尤芬丽蹙起眉头问：

    「说了一些话……是关于她的想法之类的吗?」

    「咦?嗯……应该吧。」

    佛隆点点头。

    闻言，她露出有些狐疑的表情瞪着他。

    「然后呢?」

    「咦……?」

    「你怎么想?」

    「怎么想……这个……」

    尽管被尤芬丽瞪着让人觉得有些不安，但佛隆仍一边试着回忆起贝尔莎妮朵当时的反应，一边表示：

    「我想……她的理智上应该理解家人其实没有把自己当外人，尽管当时父亲的作法不见得是最好的，不过那已经是他唯一能想到的办法了――结果却演变成欺骗她的行径……」

    「嗯，然后呢?」

    尤芬丽继续追问。

    「嗯……我想她应该还是希望家人能够对她实话实说吧?因为那无关乎道理，而是情感上、心情上的问题……」

    「…………」

    「怎……怎么了吗?」

    被尤芬丽半眯着眼斜睨的气势压迫，佛隆忍不住开口问了一句。

    接着便被尤芬丽用手掌拍了一下额头。

    「好痛……干什么啦?」

    「你也真够笨的了。」

    「呜……」

    尤芬丽感慨万千的数落让佛隆受了不小的打击。

    「既然都已经察觉到这些，就说出来嘛?」

    「这……可是如果光是用说的就能释怀的话，我就不用这么烦恼啦!」

    佛隆的额头又被尤芬丽拍了一下。

    而儿这次的力道又加重了。

    「好痛……学姊……!」

    「你的目标是什么?」

    仿佛不许佛隆回嘴似的，尤芬丽没等他把话说完就先开口。

    「咦……?神、神曲乐士呀……」

    「用说的不行，难道就没有其他办法了吗?你不会用行动来表示呀?」

    「行动……吗?」

    「比方说――」

    尤芬丽竖起了食指说：

    「用神曲呀。」

    「咦……?可是――可是对象是人，不是精灵呀……?」

    佛隆的反应让她重重地叹了一口气。

    「那又怎么样?」

    「神曲只有对精灵――」

    神曲只有对精灵才能真正发挥其影响力。

    神曲能够带给精灵一种迷幻――或者应该说是一种类似麻药般的酪酊感受，反过来说对人类则没有这种影响力，效果有限。

    神曲之于精灵的关系有许多不同的解释，不过一位精灵学者曾经表示：「严格来说，神曲其实只是一种媒介。」

    根据他的主张，精灵们从神曲中获得的并非作为音乐的声波，而是透过其传递出来的「演奏者的精神力」。

    的确，录音重播的神曲无法成为神曲，由自动演奏装置――即不是由人作为主体控制的演奏机械――至今也从未有过成功演奏神曲的纪录。基于以上情况，「神曲的本质其实是演奏者的精神能源：这种说法也逐渐得到共识。

    换句话说，所谓神曲的本质，就和位于托尔巴斯神曲学院正门处的奏世神像底下昭示的碑文一样，精灵们渴求的其实是神曲演奏者的「灵魂形制」，而非声波这种纯粹的物理现象――他们渴求的是精神能源，这种精神能源的质对他们来说就好像食物的「味道」一样。

    不过无论如何，由「意识」转换成「能源」的进程尚无法在现代科学中做出验证，一切都还停在假设的概念性阶段，基于这个缘故，神曲之于精灵的关系依然存在许多不同的假说，然而至少这种意识转换成能源的进程目前只是单方面的关系――而且是由人类提供给精灵的。人类藉由神曲提供给人类力量的这种转化进程目前还无法确认……最起码佛隆从未听说过。

    「神曲也是音乐的一种吧?」

    「嗯……没错。」

    「音乐感动人心――这样的实例你一定也知道不少吧?」

    「…………啊。」

    好的音乐拥有撼动人心的力量，将沉睡于人们心中的感动唤醒，导引出喜怒哀乐等各种情绪，滋润人们的心灵。

    作为精神生命体的精灵将身为音乐之一的神曲作为「粮食」或人类提供的「报偿」，和音乐带给人们力量其实是同样的道理。音乐是一种承载精神的容器――这样的说法放在绘画、小说等等创作当然也能成立，不过经由实际演奏方能成立的音乐，较绘画和小说这种媒体更具有即时性，也更能直接向听众传达创作者的意念――即「灵魂形制」。

    所以――

    「基本上是一样的吧?只是效果在听众换成精灵时会比较显著而直接，光看就能厌受到其中的差距，所以我们称呼它为『神曲」；不过其实神曲和其他音乐在本质上并无差别，演奏者在音乐中注入灵魂而感动许多人的情况也不在少数。」

    「……是。」

    的确，倾听尤芬丽的音乐时，就算闭上眼睛，佛隆似乎也能厌受到她存在于自己的面前，这种印象有时甚至较他用自己的五宫确认尤芬丽的存在更为强烈深刻。

    经过整理、强调，并使之升华……所有演奏音乐的人都乐此不疲地重复着同一件事，他们编织出的音乐有时甚至比话语更加具有说服力，比人们平时散漫地经由五官获取的周遭资讯更具备某种强烈的感动，直接影响人们的心灵。

    「最重要的是听者的想法和感受，不是将自身思绪强加到别人身上，而是发挥想像力，想像不同的方法会在听者心里造成什么样的反应――这是成就神曲的基础吧?」

    「啊――是!」

    佛隆总算听懂了。

    见佛隆猛力地点头――尤芬丽的脸上也露出愉悦的微笑，同时将手按在头顶，胡乱搔弄着他的头发。

    动作虽然有些粗鲁，却非常直接……是尤芬丽一贯称赞自己学弟的方式。

    「谢谢学姊!」

    佛隆一边说着，一边起身。

    「虽然没把握能做到什么程度，不过我会尽力而为的!」

    尽管刚才还因为想不出办法而显得困扰，不过现在一找到方法，他便追不及待地想赶快行动。

    现在的他非常急躁，分秒必争地想早一刻做出一首为贝尔莎妮朵写的曲子。

    「好!加油喔，学弟!」

    「克缇，我们走了!」

    「嗯……?呜哇?」

    低头向尤芬丽深深一鞠躬后，佛隆拉起睡着的克缇卡儿蒂的手，快步离去。

    由于事发突然，克缇卡儿蒂似乎无法理解当下发生了什么事，不过由于手腕被佛隆拉着，只好慌慌张张地跟上去。

    接着……

    「……嗯；」

    看着学弟和他的契约精灵消失在校舍方向后，尤芬丽往后一仰，倚上长椅的椅背，抬头仰望着天空。

    「这个小鬼比起以前来得开朗许多了呢。」

    她所认识的佛隆是个害怕失败以至于显得畏畏缩缩的少年，无论做什么事都欠缺自信，而且还没做就会先想到失败的可能性、以及失败后被他人责备的情况，使一切在他根本没能发挥实力的情况下结束。

    好可惜――尤芬丽还记得自己当时是打从心底这么想的。

    她觉得佛隆生性坦率，不带一丝傲气，若是能够多给自己一点自信，也许会成为一名不错的神曲乐士……

    佛隆绝非一般人眼中的「天才」，若是将典型的天才――尤芬丽拿来作为比较对象，这点更是一目了然。

    所谓「天才」是像尤芬丽和某些神曲乐士般――具有与生俱来的特殊厌性，不断提升自己的能力，执拗地在自己想走的道路上前进。这些天才常常会将一般人抛在身后，不断地朝着高处攀升；在一个人有限的生命中，他们会以飞快的速度爬到普通人绝对不可能达到的境界。

    就这方面而言，佛隆没有这种才能。

    然而……

    对尤芬丽而言，所谓「天才」好比一辆跑车，性能很好，很贵，却过于纤细；能够真正引出跑车性能的场地有限，但一辆跑车所需的燃料、零件都远比一辆普通轿车来得昂贵。还有，若是为了使这辆跑车随时都能发挥极限性能而调整引擎，一个不小心就有可能出状况……

    这就好像许多被称为艺术家的人在生活方面都有不小的问题，也有人很早就结束了生命。这些天才其实并非在扎实地累积实力后才展露天分，而是为了特定目的牺牲了其他不必要的部分而成就出来的，因此容易遭受挫折，也非常脆弱，一旦受到创伤便再也无法重新振作。

    才经过一次失败便殒落的天才不在少数，多得令人意外。

    就这种说法来看，所谓「天才」真的「比较优秀」吗?

    佛隆确实不是天才，不过是扎实地累积努力、脚踏实地前进的；虽然起步的步调显得较为迟缓，然而他在跌倒的过程中不断累积失败经验，将这些经验变成垫脚石，藉此再站起来。

    尤芬丽心想，若佛隆今后也能维持正面的态度，在失败中累积的经验总有一天可以将他垫高到和「天才」一样的高度，甚至进一步超越天才的表现。虽然这样的佛隆跟一般所称的「天才」不一样，不过这种几近愚钝的踏实其实也是一种才能，这点正是他的过人之处。

    当然……时间是有限的。

    倘若佛隆所拥有的只是踏实的性格，时间迟早要被耗尽。

    然而――

    「这孩子……」

    如果能维持这种踏实的性格，并且在失败中一点一点地加快他的脚步，结果又会怎么样呢……

    「还真是让人觉得有点期待呢。」

    尽管在尤芬丽的眼中，现在的佛隆仍有些畏首畏尾的部分，不过面对事情的态度似乎已经变得积极了。

    她不消楚这样的改变是因为有了需要照顾的学妹，还是由于那个叫作克缇卡儿蒂的契约精灵跟在身边的关系，然而无论原因为何，她都为此而感到高兴。

    只是――

    「不过……有点……嫉妒呢……」

    这是因为过去没能达成的事，竟有人替尤芬丽办到了。

    「……说是这么说，不过你脸上的表情还是显得挺开心的嘛。」

    抬头仰望天空的尤芬丽眼中出现一名面带微笑的青年脸庞。

    他是这间学校的最高负责人――托尔巴斯神曲学院的校长。

    「呜哇!」

    即使是尤芬丽也吓得赶紧从长椅上站了起来。

    「校长!」

    这个人带着一脸愉快的表情，看着眼前的才女校友受到震慑的反应。

    「你怎么会跑到这里来呀?」

    「有点小事情要处理。」

    校长带着悠哉的语气说：

    「不过因为我们这位校友太优秀了，所以也就没有我的事了。」

    「咦……?」

    「没事，你别在意。」

    校长摇摇头，仿佛面具般的脸庞上丝毫没有出现表情变化。

    「…………」

    尤芬丽眯细了眼，瞪着这名托尔巴斯神曲学院的最高负责人。

    他刚刚说「因为尤芬丽太优秀了，使自己没机会出场……」这句话到底是什么意思呢?

    是打算听佛隆诉苦，陪他想办法吗?

    （……这么说来……）

    尤芬丽忆起了日前校长交给他的「有机会成大器的学生名册」，其中确实列有佛隆的资料……

    换句话说――佛隆是校长所相中的「有机会一层长才的学生」?说起来，这位实际年龄不详的校长确实具备身为教育家的坏习惯，喜欢在职责之外拉拔部分学生――其实尤芬丽也受过他的帮助――不过她总认为校长会拉拔的对象应该只限于跟自己同样属于极端天才型、艺术家型的学生。

    虽然觉得佛隆身上潜藏着非常大的可能性，然而就现阶段来说，尤芬丽不认为他拥有足以让校长关注的部分。若校长直接指导过他则另当别论，不过光是透过书面资料，应该不会察觉到佛隆身上的可能性才对。

    这么一来……

    「校长又在打什么主意吗?」

    「没有啊?怎么会呢?你说『又』会让人误会喔。」

    校长耸了耸肩，摇摇头说。

    尽管他不论怎么看都是个性格温和，非常善体人意的好青年，但尤芬丽知道对方绝对不只如此――或者应该说她对于校长这种深藏不露的一面再清楚不过了。

    他的身分不明，与其说他是个人类，不如说更有一种像是人偶般的印象……和他相处的时候偶尔会产生这样的不协调感，但若是被问到究竟是怎样的一种不协调感，尤芬丽却无法用言语形容。

    「算了――不过可别拿我可爱的学弟当你的玩具喔。」

    「那当然。」

    校长点头。

    能相信他吗……尤芬丽一边狐疑地想着，一边叹了一口气。

第三卷 ACT8 MELODY OF SOLUTION

    佛隆下午要去为一阶段一般学科教育一年级的学弟妹们做家族教学。

    先前由于那些一年级学生对佛隆抱持怀疑，所以这堂课有点像是一家店开了门却没有营业的状况，只有跟佛隆走得比较近的贝尔莎妮朵会开心地上前询问，其他一年级学生则把这堂课当成他们的自习课。

    然而当他在课堂上演绎单人乐团的操作方式之后，一切开始出现变化，那些一年级学生看待佛隆的方式渐渐改观。虽说不至于到大家抢着上前提问的程度，但已经有很多一年级学生开始认同他的能力而跑来问问题，使得这堂课不再像以往一样呈现学生自习的状态。

    不过――

    「…………」

    今天这堂课有点像是回到数个月前的状况……不对，之前因为贝尔莎妮朵会跑上来提问，加上克缇卡儿蒂对此情况感到不满，两人因而吵架，其实也算热闹了，所以眼下的情况应该说是前所未有的冷清吧?

    教室里非常安静，而且安静得非常诡异。

    没有人从自己的位子上站起来，也没有人在台下交头接耳、窃窃私语。在这般宁静得连呼吸都害怕吵到别人的情况下，只有衣物摩擦的声音及笔尖游走在笔记本上书写的声响等等杂音――O@地回荡在整间教室之中。

    台下的学生们全都哑口无言地看着讲台――即佛隆的方向。

    在这堂家族教学课上，佛隆理应接受这些学生们提出的问题，并予以解答，但他现在完全没把注意力放在这些学弟妹们身上。

    平常在有人上来问问题之前都会呆坐在讲台上的他，今天却独自坐在上头，用放大镜、小型手电筒，还有小型凿刀进行某项作业。

    此时他所散发出来的气魄慑人，使台下的一年级学生完全不敢靠近。

    早在所有学弟妹中最早进到教室的贝尔莎妮朵和普利妮希卡走进来时，佛隆就已经是现在这副德行了。换句话说，他应该是从午休开始――或是从上午的第二堂课开始就一直待在这里埋头进行这项作业吧。

    佛隆正在制作封音盘。

    这种封音盘和一般用以记录声音的媒体不同――虽然规格上是一样的――是手工制造，用来记录单人乐团的演奏资讯。

    换句话说，这是一种类似于音乐盒的东西。

    这种封音盘记录了各种乐器的演奏资讯，并由单人乐团读取之后进行演奏，是用单人乐团演奏神曲时不可或缺的重要工具。

    虽然辅助演奏的部分可以用电磁式的媒体记录，但主要演奏部分的自动演奏资讯必须以手工刻录的方式加工封音盘；尽管其中的原理尚未解明，不过可以肯定的是像那种只有手工制作才会出现的「不工整」对于神曲来说非常重要。

    也因为这个缘故，收音之后再用机器播放的神曲全然引不起精灵们的兴趣。

    当人们开发了单人乐团这种高度自动化的辅助演奏装置之后，最重要的演奏工作仍必须由人亲自操作，在这种不可违逆的规则下，才会有人认为精灵们喜欢的并非「神曲」这种音乐，而是藉由神曲传递出去的「人们的意志和精神」。

    若是演奏工作全程自动化，自音乐中流泻而出的将只剩下空泛的膺品，不会是原来的灵魂，缺少了精灵们渴望的东西。

    不过无论这些问题究竟如何――

    「…………」

    一旦进入某项作业，佛隆的专注力真的非比寻常。

    然而，若要说此时的他和平常有什么不一样，台下的学生大概没几个答得出来吧?毕竟佛隆的打扮和平常一样，表情也没有特别严肃。

    只是……他在作业中所散发出来的气息，让这些一年级学生不太敢靠近打扰。因为那副模样显得非常认真、诚恳，而且竭尽所能地进行这项作业――这点任谁都看得出来。

    不能打扰他……大家几乎都是出自本能这么想的。

    虽然不见得真是如此，不过此时佛隆的身上大概散发出某种令旁人不敢打扰的「神圣」戚。

    「……那个……」

    贝尔莎妮朵走到坐得离佛隆稍远的克缇卡儿蒂身边，小小声问：

    「佛隆学长怎么了……?」

    仔细一看，克缇卡儿蒂跟佛隆之间的距离没有平常那么靠近，或许她也不想打扰他工作吧?

    「你也看到了――」

    克缇卡儿蒂事不关己地说：

    「他从午休前开始就一直忙着刻那东西了。」

    因为这个缘故，被牵连的她落到连午餐都没得吃的下场。

    换作平常，克缇卡儿蒂肯定会狠狠揍佛隆一拳，要他带自己去吃午餐吧?

    「一旦他开始忙起来，就算面对天大的事也不会有任何反应。虽然他之前要我在这堂课的钟声响起时叫他，不过预备铃声响了，我也叫了，他却一点反应也没有。」

    不知为何，此时克缇卡儿蒂的表情显得有些复杂，既不带喜悦的神色，也没有生气。

    「这样的情况之前也发生过一次……总之现在的他不管什么声音都听不见，什么东西都看不见，搞不好就算揍他也不会有反应吧?」

    据说在没有药也没有针灸技术的古代，一旦要进行手术，都会让患者沉浸于赌博或游戏，藉由有趣的事情吸引病患的注意，让病患忘记痛楚……或许现在的佛隆就是处于这种状态吧?

    「好……好可怕的集中力。」

    「嗯，是呀。」

    说完――

    「…………」

    克缇卡儿蒂恶狠狠地瞪了贝尔莎妮朵一眼，绋红的瞳眸流露出一抹类似憎恨和愤怒的情绪，却又似乎不是那么回事……

    「怎――怎么了?」

    受到震慑的贝尔莎妮朵忍不住将身体向后缩。

    「如果这是为我而写的神曲，除了高兴之外也没什么好说的……可是――」

    「…………咦?」

    贝尔莎妮朵一愣一愣地眨了眨眼睛。

    既然是佛隆所做的神曲，如果不是写给克缇卡儿蒂的，会是给谁?

    「难道不是吗?」

    「…………算了。」

    克缇卡儿蒂叹了一口气说：

    「这次情况特殊，我就不跟你计较了。」

    「那个……你的意思是?」

    「别问了，我没必要告诉你这么多。」

    丢下这么一句像是闹别扭的话之后，她像是忽然发现了什么似的，伸手指向教室一隅。

    「那边那个又是怎么回事?」

    此时教室内仍弥漫着一片莫名的宁静。

    但仔细想想，就算佛隆现在专注于自己的工作，这间教室里应该还是会有一个不会看情况却又爱乱说话，总是将每堂课搞得一团乱的学生……换句话说，今天不只是佛隆和平常不一样，麻烦精也出奇地安静。

    对，就是胡麻吕．丹奎斯。

    他今天不知道是怎么了――竟然安安静静地坐在教室角落；如果比照丹奎斯以往的行事作风，今天肯乖乖坐在位子上的他真可谓奇迹般的光景。

    当然，他肯安静绝对是好事，因为课堂上不会出现不必要的混乱。

    然而……

    「不知道耶……他从今天早上就是那个样子了。」

    贝尔莎妮朵答话的同时显得有些不安。

    丹奎斯――

    「………………」

    竟在一夜之间出现如此剧烈的改变。

    不知道为什么，此时的他一脸倦容，两眼无神，虽然没有发出声音，嘴上看起来却好像一直嘟哝个没完，让人觉得非常不舒服。

    现在的他看起来就像是个重度的麻药成瘾患者一样。

    「嗯，他能安静下来我是很高兴啦……」

    「是呀，可是……」

    虽然这副模样让人觉得不舒服，不过丹奎斯平常的表现让旁人一点都不想为他担心，贝尔莎妮朵和克缇卡儿蒂也不想没事去惊动他，让他打扰到佛隆专心工作――就这点而言，其他学生大概也有一样的想法吧?

    佛隆埋头工作，丹奎斯莫名安静……这副景象与其说是偶然，倒不如说更给人一种命运安排般的印象。

    然而……

    夜色沁入教室。

    大半校舍都笼罩在一片宁静的氛围中……除了紧急照明和夜灯之外，所有教室与办公室几乎都已经熄灯，只剩下行政人员和工友为了检查校内的各项设施而在走廊上穿梭，几乎看不见讲师和学生们的身影。

    然而――

    「…………」

    佛隆的工作……尚未结束。

    他仍持续地将脑中的乐谱刻到封音盘上，仿佛完全没有察觉到时间流逝般，双手从没有停下来过。

    当然，那些一年级的学弟妹们在这堂课结束之后就早早回去了，或许是因为第一次看到佛隆的这副摸样，他们一个一个带着惶恐的表情默默离开。

    「…………」

    就在听到尤芬丽的建议，要他演奏音乐给贝尔莎妮朵听的那一刻起，佛隆的脑中即刻浮现了一首曲子。

    其实这首曲子不是今天才开始创作的，而是每当小时候的佛隆想念着自己的爸妈时，嘴里就会哼出这首歌。

    没有人教过他这首歌，是他自己随便哼出来的。

    尽管因为是小孩子自己哼出来的旋律，所以基本上非常单纯，也不是那么完备。

    不过也因为这个缘故，其中没有一点杂质，是非常真诚的一首歌。

    在贝尔莎妮朵对父亲和妹妹产生疑惑的时候，佛隆认为唯有这首歌，才能将「什么是最重要的」传达给贝尔莎妮朵知道。

    「…………」

    现在的他正用尽自己的一切厌性和技术为这首曲子进行编曲。

    不够，不够，不够。

    修正，修正，再修正，以着重整体平衡的方式再进行修正……

    他甚至觉得连将这首曲子先誊成一份乐谱都很浪费时间，因而直接将脑子里组织完成的曲子刻入封音盘中。

    若是其他神曲乐士听到佛隆这么做，肯定会嘲笑这是外行人的做事方式，毕竟编曲这种工作必须在脑中把所有细微处都安排好，再刻进封音盘中，是非常困难的一项工程。

    但佛隆现在非常顺遂地进行着这项工作。

    脑内一口气管理着上百个音符交织而成的旋律，一段不漏地让曲子一步步呈现在封音盘上。

    这样的集中力非同小可。

    然而，不知道该说是幸或不幸――由于过于专心眼前的作业，佛隆完全没有理解到自己正在做的事究竟有多么不凡。

    接着……

    「――好!完成了!」

    砰!佛隆将工具放到桌上，大声宣言。

    他以满怀关爱的眼神看着自己刚完成的封音盘，同时下意识地活动肩膀。看来太过专心的他在不自觉的情况下过度使用自己的手腕，一股自肌肉深处涌出的酸痛威逼布肩颈之间的区域。

    「咦……」

    此时他才终于察觉到教室里的异象。

    「啊……学长做完啦?」

    贝尔莎妮朵坐在平常的位子上，问了佛隆一句。

    普利妮希卡坐在她身边，克缇卡儿蒂也将双手交叉在胸前，显得非常无聊地坐在佛隆身边。

    「……那个……」

    教室里只有这些人。

    此时理应坐在课堂上的学弟妹们全都不见踪影。

    「其他学弟妹们呢?」

    由于担心自己的学弟妹们终于串通好集体罢课，佛隆因而惊慌地问。贝尔莎妮朵对此显得有些难以启齿，视线游移了一会儿后才说：

    「大家……都回去了。」

    「咦……？」

    一时之间没能理解贝尔莎妮朵为什么这么说的佛隆将目光移向窗外。

    此时窗外的景致已经染上了夜色，

    「不会吧!」

    他赶忙看了看教室里的时钟。

    无论谁都看得出来，现在距离黄昏已经过了很长一段时间，进入完全的黑夜。

    「我、我该不会完全没有注意到上课钟响了，一直闷着头做自己的事吧……?」

    「嗯。」

    贝尔莎妮朵含蓄地点了点头。

    佛隆闻言，仿佛闯祸似地抱头坐回椅子上。

    他一想到应该站在讲台上为学弟妹们上课的自己，竟然从头到尾埋首专注于自己的工作上，心里便觉得非常羞愧、非常抱歉。

    「克缇，不是叫你上课钟响了要叫我的吗……」

    「喂，等一下!」

    看到佛隆心怀怨慰地看着自己，吓了一跳的克缇卡儿蒂瞪大了眼睛。

    「我有叫你好不好，是你自己听不进去的!」

    「咦?是……是这样吗?」

    「对呀!我连下课钟响了的时候都有叫你，还叫了不只一次!她们两个人都可以作证喔!」

    克缇卡儿蒂伸手指向贝尔莎妮朵和普利妮希卡的方向，这对姊妹随即点头附和。

    「呜……这……这样啊……对不起啦，克缇……」

    「算、算了啦，你知道就好。」

    当佛隆坦率地道歉后，克缇卡儿蒂也红着脸，带着微微的羞态回话。

    下一刻，她蹙起了眉头接着说：

    「还有――我帮你把这对姊妹强留下来，不让她们回去罗，戚谢我吧!」

    「啊……」

    佛隆眨了眨眼睛问：

    「克缇知道我……」

    「我早就猜透你为什么要写这首曲子了啦。」

    克缇卡儿蒂叹了一口气说。

    「谢谢你。」

    「不用了，你要做什么就快做！」

    克缇卡儿蒂说。

    「嗯――那个……贝尔莎妮朵方便陪我一下吗?」

    「咦?啊、嗯。」

    听到佛隆叫她，吓了一跳的贝尔莎妮朵歪起头：

    「有什么事吗……?」

    「这首曲子……」

    佛隆伸手指着自己刚制作好的封音盘说：

    「我想请你听听看……」

    「咦――!」

    「贝尔莎妮朵先是吃了一惊，接着露出了既害臊又开心的表情。佛隆竟然会为了自己作曲――她大概连想都没想过吧?因为她打从心底觉得佛隆若是要写曲，一定都是为了克缇卡儿蒂而写的才对。

    「所以呀，那个……」

    佛隆有点害羞地用手指妪了揠自己的脸颊笑着问：

    「反正你们都还没回去……那个……如果可以的话……可以请你听听看吗?」

    「好呀，当然好!我非常乐意!」

    在他含蓄地拜托之下，贝尔莎妮朵兴奋地点头答应。

    「…………姆……」

    相对的，克缇卡儿蒂则是露出了一脸吃了苦瓜似的苦闷表情，别过头去。对于独占欲超强的她来说，佛隆为了别人写曲想必是非常不愉快的事。

    然而……她是佛隆的契约精灵。

    作为佛隆的契约精灵，帮助自己的契约乐士实现愿望也是克缇卡儿蒂的一种矜持：既然佛隆希望能够解决贝尔莎妮朵和普利妮希卡的问题，克缇卡儿蒂也知道这时候不妨碍他才是一个契约精灵该有的态度。

    「那个……」

    一个畏畏缩缩的声音在此时忽然打了岔。

    所有人回过头来。看到大家的目光，普利妮希卡一时害怕得缩起了颈子，但接着仍吐出了细碎的声音说：

    「那……那我就……先回去了……喔……」

    「咦?啊……这、这样吗?」

    佛隆对此显得有些困扰。

    他一心认为当贝尔莎妮朵聆听这首曲子时，普利妮希卡也会留下来一起听――不过仔细想想，现在这对姊妹之间存在着微妙的距离，既然佛隆表示这首曲子是「要给贝尔莎妮朵听的」，听在普利妮希卡耳里便会觉得自己不该一起留下来。

    「呜……那个……」

    或许是从佛隆脸上的表情察觉到了什么，普利妮希卡因而赶紧慌张的补上一句：

    「我不是不想听啦……只是……」

    「啊……嗯，我知道。」

    佛隆带着尴尬的笑容答道。

    说起来，他写这首曲子的目的是为了让贝尔莎妮朵整理自己的心情――

    『我的妹妹其实是个半精灵。』

    『她知道这件事，而爸爸也知道，却对我只字未提。』

    ……面对这个完全出乎意料的事实，虽然理性上可以理解，情感上却无法释怀：紊乱的思绪纠葛缠绕，就连贝尔莎妮朵自己也不知道该怎么办了。他想藉着这首曲子让她这些思绪能够沉淀下来。

    若是紊乱的思绪能够沉淀下来，情感和理智就能再次同调。

    然而……他设定的对象只有贝尔莎妮朵，没办法预期听到这首曲子的普利妮希卡会产生什么样的想法。

    佛隆发现自己只考虑到贝尔莎妮朵的心情，从没有想过普利妮希卡的感受，因而觉得有些羞愧。

    「下次――普利妮希卡，下次再请你听我写的曲子。」

    对普利妮希卡这么说的同时，他暗自想着届时一定要为她写一首曲子。

    「谢谢学长。」

    道谢后，普利妮希卡深深地一鞠躬。

    「那……贝尔莎妮朵，请你跟我一起去一趟实习教室吧。」

    「――好的!」

    「――等等!我也要去!」

    当佛隆和贝尔莎妮朵一同迈步离开教室之后，克缇卡儿蒂也跟在后面，慌慌张张地追了出去。

    目送着他们离开的同时――

    「…………」

    普利妮希卡忍不住轻轻叹息。

    实际上，说是要先回去却没事可做的普利妮希卡在和大家分手之后，一个人来到了校舍的大门口内侧等着。

    「…………」

    她靠在墙上，将目光移向校舍外头。

    她早就察觉到他那首曲子是为了她们姊妹写的。

    虽然佛隆表示是「要请贝尔莎妮朵听」的曲子――实际上也真的是为了贝尔莎妮朵而写的――不过他之所以在此时特地为贝尔莎妮朵编写演奏那首曲子，为的是化解姊妹俩之间尴尬的处境。虽然认识佛隆的时间不算长，不过普利妮希卡早就察觉到他是这样的一个人了。

    于是她觉得――当下自己最好不要在场。

    佛隆之所以会演奏那首曲子，应该是有什么东西要传达给贝尔莎妮朵。

    当然……在这种状况下，若能放松心情，以最坦率的态度聆听那首曲子，贝尔莎妮朵才更能领略佛隆的心意。

    然而一旦普利妮希卡待在身边，现在的贝尔莎妮朵便会下意识地隐藏真正的自己，如此一来，他辛苦为贝尔莎妮朵写的曲子无法发挥最佳效果，也就失去这么做的意义了。

    所以普利妮希卡觉得自己不能跟他们一起去。

    而且――

    「…………」

    她轻轻地呼了一口气。

    也许塔塔拉．佛隆自己没有察觉到，他的音乐对普利妮希卡具有非常强大的影响。

    他的曲子听起来很舒服，每一个音符部下得很仔细地，串成丰富的曲式，沁透听者心里的每个角落。尽管他的音乐主要是献给克缇卡儿蒂，不过作为神曲散布在空气中，普利妮希卡也同样会受到佛隆的音乐影响――虽然只会接收到扩散出来的一小部分，却仍非常扎实地沁入她的心里。

    然而普利妮希卡的内心某处对于佛隆的神曲感到排斥――那是多莉斯莱遗留在普利妮希卡身上的记忆，她不愿意接受佛隆的神曲。

    神曲基本上没有明确的形式。

    无论何种音乐，只要能够承载演奏者的灵魂，得到精灵的认同，就是神曲。

    但对于多莉斯莱而言，这世上唯一的神曲只有她的契约乐士帕尔提修所演奏的音乐。虽然精灵没有义务对于已死的契约乐士献上永远的忠诚――无论如何，人类都无法拥有如精灵般悠久的生命，因此在多数情况下，神曲乐士都会比自己的契约精灵先离开人世――没有人会责怪哪一柱精灵在自己的契约乐士死后，和另外一名神曲乐士交换精灵契约。

    即便如此……

    虽然认为这件事应该跟自己没关系，然而普利妮希卡的心灵某处非常畏惧塔塔拉．佛隆的神曲，害怕对他演奏的神曲敞开心房。

    她的内心存在着「这么一来便形同背叛了帕尔提修」的声音。

    所以现在置身在这里的人……不是普利妮希卡，而是多莉斯莱吗?

    「……爸爸……帕尔提修……」

    她对于该如何称呼自己口中的那名男子戚到疑惑。

    她的脑中交叠着双重记忆――这个人既是她的父亲，同时也是她挚爱的契约乐士。

    因此她对帕尔提修的情厌较贝尔莎妮朵对父亲的思念更加复杂许多。也由于这样的自觉，她总会压抑着自己，不让情绪显露在外。

    「……我……到底是谁呢……?」

    普利妮希卡吐出了长长的叹息。

    这时候――

    「……？」

    她忽然看见校门口有人朝校舍这头走过来。

    以轮廓来看，对方是人，普利妮希卡身为半精灵的感受性也支持这样的判断。

    然而――

    「…………是谁?」

    即便如此，普利妮希卡仍感到某种异样的气息，无法将视线从这人身上移开。

    ――不太对劲，对方像是⒆砭埔话悴铰孽珲牵不过看起来又不是这么单纯……动作中散发出一种挑动他人神经的异样感。

    当人影来到校舍入口，普利妮希卡发现自己认识对方――

    「丹、丹奎斯……?」

    确实是丹奎斯。

    然而……若是没有注意看，也许根本认不得他。

    他的双颊消瘦，眼神空洞，虽然白天时他的精神已经非常衰弱了，现在却又恶化成这副德行。

    普利妮希卡再度试着叫了他的名字，不过没有反应。

    这个自称天才神曲乐士的少年口中仍和白天一样念念有词，看都不看普利妮希卡一眼，迳自通过她的眼前，持续前进。

    并非对普利妮希卡的叫唤听而不闻――恐怕现在任何东西都无法引起丹奎斯的注意。他的双眼没有聚焦，眼神甚至让人怀疑他的意识是否正常。

    ――好可怕……普利妮希卡直觉地产生了这样的感受。

    当持续前进的丹奎斯随后消失在普利妮希卡的视线之际，她腿软地当场瘫坐在地。

    其实丹奎斯什么也没做，只是单纯地穿过普利妮希卡的面前而已。

    然而――

    「这是……怎么回事……」

    尽管不知道自己为什么会吓得脚软，但丹奎斯方才的模样确实在普利妮希卡的心里种下一股难以言喻的不安感受。

    佛隆犯了一个错误。

    他是学生，不是神曲乐士。尚未拥有专属单人乐团的他若是要使用单人乐团，无论演奏的曲子是不是神曲，都得向学校申请实习教室的使用许可。

    一如前述，神曲的形式没有明确的定义，因此就算演奏者本人没有那个意图，只要全神贯注，也可能偶然地演奏出神曲――此举将会吸引认可这首曲子作为神曲的精灵聚集。

    然而……

    佛隆因为过于专注在制作封音盘的工作上，根本忘记提出实习教室的使用申请。

    由于现在多数的学校勤务人员都已经离开了，就算提出申请，得到校方许可也会是明天的事；如此一来，特地留贝尔莎妮朵下来就没有意义了。

    因此……

    「学长，上面写着禁止进入耶……没关系吗?」

    贝尔莎妮朵畏畏缩缩地跟着走进最尾端的一间实习教室，语气中同时流露出不安和期待的情绪。

    「应该没关系吧。」

    佛隆脱口说出――难以和平时的他联想在一起的大胆回答。

    他现在的所有心思都放在想要早点演奏自己写好的新曲子上。

    虽然这首曲子是为了贝尔莎妮朵改编的，不过佛隆本来就喜欢包含神曲在内的所有音乐――无论是作曲、编曲，还是演奏都非常喜欢。实际上，这方面的兴趣其实是作为一个音乐创作者最基本的要求，之后才是技术和才能的问题；因为喜欢，所以才能说服自己全心投入，不把对音乐的付出当成一种辛苦，甚至没发现专注于音乐时的自己也是一种努力的过程，毫无自觉地不断累积成长……

    「也是呢……」

    贝尔莎妮朵点了点头：

    「应该……没关系才对。」

    由于她也非常想要早点听到佛隆写的曲子――毕竟是崇拜的学长为自己所写的曲子――所以就算这么做有点乱来，也顾不了那么多了。

    「是这里吗……有了!」

    佛隆按下照明开关。

    接着――原本一片漆黑的实习教室随即笼罩在白光中。

    「看来电线跟电灯已经在白天修好了呢。」

    他环顾教室四周。

    不用说――这问实习教室就是昨天他们遭到来历不明的刺客精灵袭击的现场。基本上，因为实习教室都收纳有价值昂贵的单人乐团，所以都会上锁；但这间教室因为要清除里面的碎石、搬入修缮用的材料和工具而没把门锁上。

    昨天还留在教室里的桌椅跟乐谱架都已经全部撤走了，导致这间实习教室显得有些空旷。

    「虽然没有椅子有点可惜……不过还是请你们随便找个地方坐吧。」

    「好~~」

    贝尔莎妮朵照着佛隆的话，找了个地方坐下。

    克缇卡儿蒂没有回话，但也跟着直接坐在地上。

    佛隆走向放在教室后面的置物柜，打开其中一扇置物柜的门。

    「太好了，有耶!」

    原本还在担心这间教室里收藏的单人乐团会不会被校方收走了，不过此时这些单人乐团都还放在置物柜中。

    他一如往常地挑选了以电子琴作为主奏乐器的单人乐团，然后将刚才制作完成的封音盘放入单人乐团中、背到身上，一边走向贝尔莎妮朵和克缇卡儿蒂，一边按部就班地展开单人乐团。

    机械手臂像是要将他包裹住似地自单人乐团小伸展开来，标示着各类演奏资讯的显示栏位同时被投影在周围各处；最后，作为主奏乐器的电子琴也从后方经过他的两侧腋下，滑到了面前。

    如此一来，所有装置都展开就绪了。佛隆先是确认各个显示栏位中的演奏资讯，接着表演性地对着贝尔莎妮朵和克缇卡儿蒂一鞠躬（看来他也相当兴奋）。

    「那就请两位放轻松聆听吧。」

    佛隆先是做了一次深呼吸，指尖接着在琴键上敲响了这首曲子的第一个音符，然后开始跳动――

    音乐的质感起初非常纯净而含蓄，象征性地演绎着寂寥的夜晚。

    接着，旋律流畅地逐渐加强了力道，像是要撩动听者的感性――抑或是意图沁入封闭的心灵世界般……

    被遗留在黑暗中的孩子，

    孤伶伶的一个人――没有人疼，没有人爱的孤儿。

    孤独招来不安，不安化成了恐惧……

    然而――

    真是如此吗?

    孩子呀，你真的是孤伶伶一个人吗?

    孩子呀，你真的注意过身旁的人吗?

    你真的注意过周围的人吗?  你是否一心以为自己是孤独的?

    你是不是没有发现周围有人一直在守护着你?

    孩子，孤独的孩子呀……

    是谁――先转过身去的呢?

    是你吗?  还是这个世界?

    来吧，请你再好好看看这个夜晚，

    用你的双眼看清楚这骇人的黑夜。

    漆黑的夜里是否真的空无一物?

    你看见星星了没?  你听见虫鸣了没?  漆黑的夜晚是否真是如此冷酷地对你散布恐惧?

    漆黑的夜晚是否真是如此排拒你的存在?

    我们若用不同的眼光看世界，世界便会呈现不同的色彩……

    所以――

    在你怀抱着绝望闭起眼睛之前，请你再看一看；

    在你怀抱着恐惧捣住耳朵之前，请你再听一听――

    你，真的是孤独的吗……?

    「…………」

    旋律轻抚着脸颊。

    贝尔莎妮朵默默聆听着佛隆的音乐，同时回忆起幼时的自己。

    父亲陪在她的身边，普利妮希卡陪在她的身边，加上自己……

    当时自己的眼中存在着什么呢?

    所得到的感动究竟又是什么呢?

    那是被收进记忆深处，被埋葬，被忘记的回忆。

    那是――

    「…………」

    妹妹总是躺在床上，看着窗外。

    贝尔莎妮朵起初觉得妹妹都不肯陪自己玩，因而觉得无趣。

    当自己也生了病，躺在床上哪儿也不能去的时候就更无聊了。

    她同时也觉得始终躺在病床上的妹妹不知道什么叫作快乐，为她感到难过。

    所以她想告诉妹妹许多有趣的事。

    想看见妹妹脸上笑容的她因而费尽苦心。

    但妹妹不肯笑。

    她用尽心思，做了许多努力，一切却徒劳无功――

    ……结果我觉得寂寞，因而哭了出来。

    普利妮看见我哭，也跟着哭了起来……

    见我们两人哭了，爸爸马上进来房内，唱歌给我们听。

    我笑了，普利妮也笑了。

    那是我第一次看见普利妮的笑容。

    接着我们三个人一起生活，每个人的脸上都洋溢着笑容。

    直到爸爸没有回来的那天。

    我第一天忍着，第二天忍着……到了第三天，我再也忍不住而哭了出来。

    看到我哭，普利妮也跟着我一起哭――

    「…………」

    剩下我们两个人一起生活。

    我们一直哭，一直哭，最后哭累了，觉得不能再这样下去，所以我们决定从今以后脸上都要挂着笑容，这是我们两个人一起做的决定――两个人一起努力地让自己的脸上充满笑容。

    从当时开始，无论我们两人做什么事情都会在一起。

    高兴的事；快乐的事；觉得寂寞；觉得哀伤。

    无论发生了什么事情，妹妹都会陪在我的身边……

    「…………」

    贝尔莎妮朵起初没发现自己的脸上挂着两行泪水。

    直到戚受到泪珠沿着脸庞滑落，她才终于察觉到自己正在流泪。

    眼泪……是基于什么样的心情而流呢?

    是对亡父的追思?

    是对昔日愉快时光的乡愁?

    不对，不对――

    这是对自己不知何时忘却了最重要的事感到哀伤。

    「学长……我……」

    她开了口。

    佛隆没有回话，只是默默地对她投以温柔的笑靥――比起笨拙的言词，沉默的笑容更能强烈地撼动贝尔莎妮朵的心房。

    「无关乎是人类还是精灵……一直跟我生活在一起的就是普利妮呀。我们一起哭，一起笑，无论何时都陪在彼此身边，就连爸爸过世的时候也是，之后也是。我们一直都在一起，一直都……啊……为什么我……为什么……」

    若是用怀疑的眼光检视，和普利妮希卡共度的那些时光确实是充满欺瞒的回忆。

    事实就是事实。

    普利妮希卡瞒着贝尔莎妮朵，没将这些话说出来是事实。

    但……事实也不过就是事实。

    事实代表着什么意涵，完全取决于观者的想法。

    所以――

    「……小时候的我不就是为了想要看见普利妮的笑容，才会对爸爸的神曲怀抱着憧憬，立志成为神曲乐士的吗……我怎么连……这些事……都忘记了……」

    话语中断了。贝尔莎妮朵的内心充斥着尚未理清的思绪。

    是她心里原本没打算转换成语言的情感。

    然而……

    「佛隆学长――」

    缓缓抬起头来的她脸上仍挂着浅浅的泪痕。

    不过那张脸庞此时浮出了笑容，是如同平时般开朗的笑容。

    「谢谢你!」

    道谢的同时，她用力地对着佛隆深深一鞠躬。

    托尔巴斯神曲学院校舍顶楼的中央区是这间学校职权最高的管理者――托尔巴斯神曲学院校长的办公室。

    身为办公室主人的校长坐在黑檀木办公椅上，手肘则撑在材质同样是黑坛木的办公桌面上，仿佛正侧耳倾听某种声音似的，将眼镜镜片下的一双眼睛阖上。

    然而校长室内安静无声。

    厚实的墙壁和地板阻绝了外围的一切杂音，将校长室区隔成一个无声的空间，

    因此他理应无法听见任何声音――包含位于两层楼下的隔音设施中所演奏的音乐。

    位于校长室内的人不可能听得见那道乐音。

    然而……

    「……嗯?」

    校长缓缓睁开了眼睛。

    「原来如此……这就是你的答案呀。」

    他低声细语，脸上的表情和平时温柔而光明的形象几乎判若两人。

    尽管外表看起来像个青年，身上的威严却宛若一名充满历练的沙场老将。

    「……好了，对方也差不多该开始行动了。」

    校长在低声呢喃的同时将视线瞟向身旁，只见一柱蓝色的狼型精灵――沃尔菲斯站在那里。

    「呼噜噜噜噜；」

    这柱赛洛枝族的精灵发出带有强烈警戒意义的低吟，仿佛诉说着什么。

    「你在为他们担心呀?」

    「…………」

    面对校长的询问，沃尔菲斯不置可否。

    这名托尔巴斯神曲学院的最高负责人以悠哉的语气断然表示：

    「但你不能去，他们今晚得在没有奥援的情况下跟『敌人』交手。」

    这句话的意思等于已经预期到有人将带着恶意欲伤害这间学校的学生，然而他装作没有注意到这件事。

    「既然跟气她』交换了精灵契约，这孩子在不久的将来肯定会面对更强大的阻碍，这是一定的；届时未必会有人出面帮助他，所以他得学会靠自己迎战。」

    「……呼噜……」

    简短地低吟了一声的沃尔菲斯看来并不赞同校长说的话。

    然而……

    「如果因为这次事件而死，对他来说搞不好反而是件好事呢。」

    校长接着吐出更为骇人的言论。

    他一边扬起微笑，一边表示：

    「来吧，塔塔拉．佛隆――红色的歼灭公主，克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰洁丝的契约乐士，让我看看你究竟拥有多大的潜力吧!」

第三卷 ACT9 BlACK ASSAILANT

    克缇卡儿蒂非常不满。

    眼前只见佛隆和贝尔莎妮朵面带笑容地交谈着。

    「呜……」

    一点都不有趣。

    尽管说过「这次就不跟贝尔莎妮朵计较」，但佛隆为了自己以外的人作曲，又为了自己以外的人演奏――这点仍使她觉得非常不悦。

    她想独占佛隆的神曲。

    她想独占佛隆的灵魂。

    就是因为这个念头――尽管知道这么做有点卑鄙，克缇卡儿蒂仍驱走所有想靠近他的精灵，并和他交换了精灵契约，誓言成为他的「力量」。，

    然而，就精灵契约而言，一柱精灵只能跟一位神曲乐士交换契约，神曲乐士却能和多柱精灵订定契约，所以克缇卡儿蒂无法以精灵契约为由独占佛隆。

    换句话说，「想独占佛隆」完全是克缇卡儿蒂一个人的任性。

    因此，当佛隆持正当理由为别人作曲、为别人演奏时，克缇卡儿蒂不能有意见，更别提他是想化解尤吉莉姊妹之间所存在的芥蒂――她无法在最后关头否决他的想法，温柔到近乎愚昧的程度正是佛隆的特色。

    ――对，正是因为这个缘故，克缇卡儿蒂无法否定佛隆刚才奏出的音乐。

    那是不折不扣的神曲。

    尽管听在贝尔莎妮朵耳中不过是单纯的音乐，听在身为精灵的克缇卡儿蒂耳中却是动听得令人为之颤抖的神曲――虽然并非为自己演奏，再加上其中某些部分仍显粗糙，这首曲子却足以让她打从心底感到满足。

    不过――

    （……有必要用到这首曲子吗……）

    她忍不住这么想。

    这首曲子――虽然经过编曲――但她对这首曲子的主旋律非常熟悉，这对克缇卡儿蒂而言是非常特别的一首曲子。

    距今十二年前，吃了败仗、遭到追捕的她在孤儿院的屋顶初遇佛隆时，他的口中哼的就是这首歌；虽然人的嗓音所哼的歌与用单人乐团演奏的曲风截然不同，但当中的骨干是一样的。

    那是只属于她和佛隆的回忆。

    是系住她和他的歌。

    因此当佛隆将这首重新编曲的曲子演奏给贝尔莎妮朵听时，克缇卡儿蒂怎么也无法释怀――即使没有什么订立约定，也没有确认过，但这首曲子对克缇卡儿蒂来说理应是和佛隆之间的圣地，不应该有其他人闯进来。

    「……呜~~」

    她的口中发出了不满的声音。

    然而她也确实地厌受到佛隆的神曲――在聆听这首曲子的过程中，她的确产生了愉悦的感受。

    即使是现在，残留的余韵仍像是微弱火焰般撩拨着她的心绪，要不是刻意绷紧脸，那张闷闷不乐的表情早已松弛恍惚了。

    对于自己这样的反应感到丢脸――这是让她觉得不悦的第二个原因。

    然而――

    「……………………嗯?」

    此时她的耳中忽然察觉到一股异样的声音。

    那是非常小、非常小的声音，小到只有精灵才听得见。

    那是――

    （――神曲!）

    克缇卡儿蒂发觉自己记得这旋律的流动表现、和声调节、音场控制方式，还有其他各种效果设计的习惯。

    「佛隆!」

    残存的余韵瞬间消失无踪。

    「那家伙来了!」

    克缇卡儿蒂起身大叫。

    「咦……?」

    佛隆不懂克缇卡儿蒂呼喊的意义，疑惑地应了一声。

    克缇卡儿蒂张开精灵羽翼摆出迎战态势――再度大喊：

    「就是昨天攻击我们的家伙啦!」

    「就是昨天攻击我们的家伙啦!」

    听到克缇卡儿蒂的叫唤，同时看到她张开背上的红色精灵羽翼，佛隆这才理解克缇卡儿蒂警告的意义。

    那柱精灵要来了!

    黑色的、充满暴戾之气的精灵!

    （怎么办!）

    佛隆紧张地在心里自问。

    明明昨晚已经发生过一次同样的状况，结果今天还留校留到这么晚，好死不死还是待在同一间实习教室――他开始对自己的轻率举止戚到懊悔。

    完全没想到接连两天都会卷入同样的事件中。

    （……不对……）

    佛隆脑中忽然闪过一个想像――我们……真的是被「卷入」的吗?

    话说回来，昨天的刺客精灵究竟为什么要袭击我们?

    仔细想想，昨晚那柱精灵的行径根本不像是因为擅闯校地、和学校里的人撞个正着而临时起意攻击，明显是有意识地朝着佛隆这里来的――事后也没有听闻校方遭受到什么样的损失，最多就是那柱精灵破坏时造成的公物毁损。

    会不会是一开始预想的方向就偏了呢?

    比方说，对方的目的可能不是「什么东西」，而是针对「什么人」而来的?

    那么对方的目标该不会是――

    （……是我们吗?）

    应该朝着这个方向的可能性思考。

    倘若果真如此，佛隆的行动的确过于大意。明明昨晚已经发生过一次同样的状况，今天却又毫无戒备地在学校里留到这么晚……

    「――来了!」

    克缇卡儿蒂紧张的呼唤让佛隆回神。

    尽管耳朵还没有听见任何声音，不过就各种戚官方面而言，身为精灵的克缇卡儿蒂远比自己来得敏锐，既然她说对方「已经来了」，肯定不会有错。

    他再次展开单人乐团。

    虽然对演奏支援战斗用的神曲感到却步，但佛隆不想再带给克缇卡儿蒂像昨晚那样的负担。

    「佛隆学长……克缇卡儿蒂……」

    此时的贝尔莎妮朵也感受到一股异样的气息，表现出警戒的态势。

    克缇卡儿蒂注视着实习教室的门扉――她知道对方已经来到门前了。

    屏住气息的佛隆和贝尔莎妮朵跟着望过去。

    接着――

    「…………」

    施加了隔音效果的厚实门板被推开。

    啵――随着密闭状态被打破，长方形空间的缺口处出现了一道黑色的人影。

    「……咦?」

    看到出现在门扉对侧的人影，贝尔莎妮朵吓了一跳。

    「什么……?」

    这人的出现对克缇卡儿蒂来说也同样感到意外――她一愣一愣地看着对方。

    这人――没错，对方并非昨天出现的精灵。

    「丹奎斯……?」

    佛隆惊讶地呼唤对方的名字。

    站在门前的是他们熟知的麻烦人物――丹奎斯。

    「怎么可能……」

    最感到诧异的人似乎是克缇卡儿蒂。

    这柱绯红精灵带着难以置信的眼神开着对方――毕竟她才脱口说出「昨晚那柱刺客精灵要来了」；佛隆虽然不知道精灵究竟是如何感受对方的存在，但他相信克缇卡儿蒂感觉到的绝对是昨天遭遇到的黑精灵。

    然而――

    「丹奎斯……」

    佛隆试着出声叫唤他：

    「你怎么会在这个时间出现呢?」

    「佛隆……在哪里……?」

    丹奎斯带着恍惚的神情淡淡地说，模样宛若幽灵一样，和平时的他简直判若两人。

    不知道是幸或不幸，此时的他完全没有平常那般咄咄逼人的傲慢，好比重度的麻药成瘾者，带着一双没有聚焦的眼睛和无神的表情，以好像没有体重的人似的蹒跚步履缓缓前进。

    「丹、丹奎斯……?」

    「――佛隆，等等!」

    觉得丹奎斯的样子怪怪的佛隆正准备跑过去，却被克缇卡儿蒂制止。

    「那家伙――很危险!」

    「危险是指……?」

    「我不知道该怎么说……」

    克缇卡儿蒂摆出极为严重的警戒态势，目光始终不敢从丹奎斯身上移开。

    虽说丹奎斯是神曲学院的学生，但现在的他身上没有单人乐团，手上也没有凶器；别说是会带给别人危险……看起来根本就像个重症病人。

    仿佛梦游症患者似的他带着朦胧的眼神环顾这间实习教室――

    「佛隆……我们来一决胜负吧……我要让你知道谁的神曲比较优秀……」

    当那双空洞的眼神扣住佛隆之后，丹奎斯吐出了这么一句话。

    「等一下――你、你到底怎么了呀?」

    在这种状况下怎么可能分出什么胜负。

    现在的丹奎斯需要的不是和谁一决高下，而是应该去一趟医院做一次精密检查。

    然而……

    「……来吧i

    丹奎斯伸手指向眼前的佛隆。

    此时忽然有个影子从佛隆身后一晃，挡在他的面前。

    「咦…………!」

    「佛隆!」

    原来是看到佛隆茫然地呆站在原地的克缇卡儿蒂见情况不对，赶紧挡在前方。

    只见一道强光瞬间勃发，外缘同时进出了一道道仿佛丝线般的电光，在克缇卡儿蒂身前编成一张精灵雷「盾牌」：一记强力的冲撞先是打在那张「盾牌」上，随后弹开落到地上。

    接着――

    「又是你――臭小鬼!」

    被弹开的对象――巴格斯咬牙切齿地大骂了一句。

    这只褐色的小型野兽是和丹奎斯交换了精灵契约的精灵。

    当一柱精灵接受了某位神曲乐士提供的神曲，便会遵循这名神曲乐士的意思行事；换句话说，巴格斯是在丹奎斯的要求之下攻击佛隆等人的。但――

    「丹奎斯!」

    佛隆大叫了一声：

    「你为什么……!」

    ――你为什么要做这种事!

    但丹奎斯对于佛隆的呼唤完全没有反应。

    他带着空洞的眼神和僵硬的步调，朝实习教室后方的置物柜走去，就连取出单人乐团背到背上的细部动作也显得非常凌乱，好比手脚完全没有接收到意志一般。

    然后……

    「佛隆，我们来一决高下吧……」

    丹奎斯说：

    「我要让你知道谁的神曲比较优秀……」

    「丹奎斯――?不行啦!你现在――」

    佛隆才开口便察觉到了――丹奎斯的视线焦点并不在自己的身上。那双眼睛望向远方而没有聚焦，朦胧地摇晃着。

    而且――

    「佛隆，我们来一决高下吧……我要让你知道谁的神曲比较优秀……佛隆，我们来一决高下……我要让你……」

    他像是坏掉的录音机般，不断重复着同样的话语。

    「佛隆，我们来一决高下吧……我要让你知道谁的神曲比较优秀……佛隆，我们来一决高下……我要让你知道谁的神曲比较优秀……佛隆，我们来一决高下吧……我要让你知道谁的神曲比较优秀……」

    丹奎斯展开了单人乐团。

    在单人乐团箱子上的组合接线一道道张开，于缝隙区分出的各支机械手臂向外伸展，宛如一朵花苞绽放般包围着丹奎斯；此时的他虽然意识不太正常，但展开单人乐团的动作似乎都已经用身体记住了，非常熟练地调整了演奏资讯的显示栏位投影装置，还有作为辅助装置的机械手臂，接着握紧了自己所擅长的乐器――吉他，摆开架式。

    「佛隆，我们来一决高下吧……」

    吐出了最后一句话之后，丹奎斯开始拨弄吉他的琴弦。

    他开始演奏，然而……

    「丹奎斯……!」

    佛隆像是呻吟似地呼唤着这位前同班同学的名字。

    丹奎斯的演奏……非常糟糕。

    虽然技术了得，不过动作上就和之前一样――完全是机械性的反应。弹奏出来的音符勉强称得上是音乐，但当中没有他的精神――没有灵魂，这点就连不是精灵的佛隆都听得出来。

    若是由机械自动演奏出来的音乐根本不可能成为神曲――

    「⒀桨““““　―?」

    巴格斯忽然朝着克缇卡儿蒂冲了出去。

    「什么……!」

    呻吟了一声的克缇卡儿蒂赶紧向后跳。

    当她和巴格斯――和丹奎斯的契约精灵错身而过的同时，制服裙被划开了一道锐利的裂缝。

    是因为克缇卡儿蒂没反应过来吗?抑或是――

    「被强化了……?」

    就结果而言，巴格斯的速度变快了；相较之下，克缇卡儿蒂闪避的动作相对变得缓慢。

    然而……

    （丹奎斯以那种状态演奏出来的曲子――却让他的契约精灵提升力量?）

    佛隆的脑海不由得浮现出这个疑问。

    现在丹奎斯所演奏出来的音乐绝不能称之为神曲――至少佛隆是这么想的；但摆在眼前的事实让他开始怀疑一切都只是自己的主观印象，这首曲子听在巴格斯耳中其实是非常悦耳的神曲?

    「哦?」

    巴格斯吐出了愉悦的声音。

    其娇小的身躯看起来竟然跟一个人一样大――或者更大一些。

    没错，它肯定是得到神曲的力量而被强化了。

    「你这小鬼没有神曲还闪得掉呀?看来你的基本能力高得莫名其妙呢……该不会不是普通的精灵吧?」

    巴格斯扬起嘴角，露出狞笑。

    虽然原本可能还会有人觉得这只狸猫精灵的外貌很可爱――但眼下的它表情扭曲，散发出一股疯狂骇人的气质。佛隆头一次知道表情竟然可以使一个人的印象产生如此巨大的变化。

    巴格斯显得非常从容。

    即便对克缇卡儿蒂的实力表示肯定，它却一点也不焦虑，而是露出一副「若是猎物太轻易到手就不有趣了」的表情；它的爪子似乎得到了神曲强化，变得长而锐利――甚至窜出一道道细碎的白色精灵雷。

    那副模样非常诡异……该说是不太协调吗?就好像小狗身上长出了老虎的利齿一般，非常不自然。

    如果说这也是神曲带来的效果，那么演奏者的灵魂究竟是什么模样呢?

    （丹奎斯……?）

    此时的丹奎斯仍像一尊线控人偶般持续演奏。

    他所奏出的曲子完全没有破绽。

    就技术面而言，或许应该说表现得非常杰出吧?这点可以证圳他平时那般目中无人的表现并扑全然没有实力作为后盾――不论是快弹还是效果器操作的速度，佛隆可能也比不上他。

    然而……

    佛隆怎么也不认为丹奎斯演奏出来的音乐可以成为神曲。

    ――不太对劲。他觉得自己一定忽略了某个非常重要的问题――是更基本的要素出了问题。

    「佛隆――神曲!」

    克缇卡儿蒂一边闪过巴格斯的利爪，一边对着佛隆大叫。

    「可、可是……」

    佛隆没打算演奏神曲。

    不对――应该说是他根本做不到。

    情况跟昨天一样……问题甚至更大，今天的敌人不是来历不明的精灵，而是丹奎斯和他的契约精灵；当和认识的人作战时，承受的精神压力绝对会比和不认识的对象作战高上好几倍――这点以佛隆的个性来说，情况会变得更严重。

    神曲是演奏者的灵魂所形成的意识投影。

    一旦演奏者的内心存有犹豫，神曲的内涵就会变得紊乱，甚至无法成为神曲。若是一名经历过多次足以使其动摇的场面的职业神曲乐士碰到这种情况，也许还不成问题，但佛隆还是个学生，尚未拥有这种自我控制能力。

    因此他没有演奏神曲，而是对着曾是同学的丹奎斯大叫：

    「丹奎斯!住手呀!」

    然而对方依然没有停止演奏神曲的迹象，看来他真的完全听不见佛隆的声音。

    「丹奎斯!」

    佛隆的呼喊徒劳无功地回荡在丹奎斯的身边。

    ――不妙，这样下去克缇卡儿蒂就危险了!还有贝尔莎妮朵也是!除此之外，恐怕连丹奎斯的情况也不乐观……佛隆怎样也不觉得他是基于自己的意志这么做的。

    但是此时的佛隆完全束手无策，唯一能施展的手段现在却没办法用。

    「呜……我到底该怎么办才好……!」

    佛隆陷入无能为力的焦躁情绪之中，忍不住敲起眼前的键盘；一阵恼人的不谐和音宣示着内心的焦虑，回荡在实习教室之中。

    普利妮希卡将背靠在墙上，努力地撑着身子站起来。

    她不明白刚刚看见丹奎斯时，心里为何会涌现如此强烈的不安情绪。

    虽然丹奎斯的样子一看就知道不正常，不过比起可以用肉眼看见的异常表现，更骇人的是他身上散发出某种异样的气息。明明觉得浑身发冷，一股焦躁感却不断地从普利妮希卡的心底涌出，内心的悸勖仿佛独立的生命般，猛力而急促地眺着。

    是她身为半精灵的部分对丹奎斯身上的气息戚到恐惧。

    那是一股排斥力，以身体不适的形式出现在她的身上。

    「呜……」

    现在的普利妮希卡既不是人也不是精灵。

    不知道是偶然还是帕尔提修的技术高超――抑或是两种情况都有，总之现在的她奇迹似地处于人类和精灵之间的平衡点，无论精灵的死亡或是人类的死亡都与她无缘。

    然而这样的平衡也可能因为一些琐碎的问题而出现偏斜，造成精神和肉体上的痛苦，这就是为什么她的身体会比贝尔莎妮朵来得虚弱的原因――这样的她其实是一种非常纤细的存在。

    不过她会像现在这样痛苦到几近窒息，其实是非常少见的情况。

    接着――

    「神曲……?」

    她愕然地拾起头。

    这是她身上多莉斯莱的部分告诉她的。

    普利妮希卡听见了神曲，而且是非常挑衅――不对，应该说是非常具有攻击性时神曲。

    这首曲子完全是以支援战斗为目的而调整的――具备战场经验的多莉斯莱的记忆一听就能分辨。

    然而……

    （战斗?是谁……要和谁战斗?）

    现在这间学校内除了普利妮希卡之外……应该就只剩下贝尔莎妮朵和佛隆一行人了――一想到这点，普利妮希卡的背脊顿时窜上一股恶寒。

    「贝尔莎……!」

    她强忍住胸口那股几乎要让人窒息的痛楚，开始朝着实习教室移动。

    佛隆奏出的不谐和音充斥在整间实习教室。

    （佛隆学长……）

    贝尔莎妮朵将身体靠在墙上，凝视着他。

    他的内心非常苦恼。

    他对于必须在此和丹奎斯战斗感到非常犹豫――虽说正面交锋的人其实是克缇卡儿蒂和巴格斯，但当两柱契约精灵交手时，最能确实击倒对方的方式是先把对方的契约乐士干掉；也就是说，按佛隆的立场必须让克缇卡儿蒂攻击丹奎斯。

    说，按佛隆的立场必须让克缇卡儿蒂攻击丹奎斯。

    然而……他无法这么做。

    贝尔莎妮朵知道他原本就不喜欢与人斗争。

    他的个性沉稳而温柔，而且非常讨厌暴力，要他伤害自己认识的人自然不可能――就算对方是丹奎斯也一样；另外，他也无法将克缇卡儿蒂当做武器，任凭自己操控、战斗。

    这样的性格也许会被旁人形容足个胆小鬼。

    但贝尔莎妮朵就是被他温柔的性格所拯救的，她想帮助他，不想责怪他。

    真要说起来――

    （学长帮了我一个大忙……）

    她被佛隆超乎常人的温柔所救助，所以――

    （如果学长不能战斗的话……）

    贝尔莎妮朵下定决心――如果佛隆的温柔使他无法面对战斗，那么受到佛隆温柔鼓舞的自己就要起身帮助他!

    她丝毫不觉得犹豫。一旦下定决心，就会贯彻到底――贝尔莎妮朵就是这样的一个少女。

    「――！」

    猛力蹬了一下地板的她直冲向前。

    当然，她没有笨到不携带任何武器、没思考任何策略地朝着一柱精灵冲过去：虽然巴格斯的身材娇小，不过若是这么冲出去，肯定马上就会被对方杀掉。

    所以对手不是巴格斯――而是丹奎斯。

    （如果用说的听不进去……）

    她一边冲刺，一边张开紧握的双拳。

    无需踢他，痛揍他――

    （虽然这样有一点乱来，不过现在只能靠蛮力来制止丹奎斯继续演奏神曲了……!）

    贝尔莎妮朵只需要忽然冲到他面前，吓得他没办法继续演奏，或敲坏他的单人乐团就可以了。

    克缇卡儿蒂和巴格斯之间之所以会有实力上的落差，是因为巴格斯拥有神曲支援。

    既然如此――贝尔莎妮朵只需要制止丹奎斯继续演奏；一旦情势逆转，克缇卡儿蒂也就不见得会输了。

    「丹奎斯，对不起――」

    她非常有礼貌地叫了一声，同时伸手想要推倒丹奎斯。

    然而――

    「――咿呀啊啊!」

    伴随着尖锐的声响，接触到热水般红肿了起来。

    贝尔莎妮朵赶紧抽回手，看到自己的指尖就像接触到热水般红肿了起来。

    「这……这是怎么回事……?」

    ――刚刚那到底是怎么回事?

    在触碰到丹奎斯之前……贝尔莎妮朵被什么东西阻止了。

    然而那到底是什么?

    「…………」

    贝尔莎妮朵紧要自己的下唇。

    一般来说，一个人若是遭受不明原因的阻碍而产生了痛觉，心中便会不由得窜起一股恐惧感；这种恐惧会转化成不安、犹豫等等念头，妨碍这个人继续行动――这是非常理所当然的状况，毕竟痛觉本身就是警告生物避开危险的本能。

    然而人类有时能凭藉着气魄和意志力压抑这种本能，一如现在的贝尔莎妮朵。

    「好――」

    她深吸了一口气，好像完全没有从方才的经验学到教训似的。

    不――应该说虽然刚才的痛觉来得莫名其妙，但她同时判断这样的疼痛不足以致命，顶多会造成身体红肿，既没有出血，也没有骨折。

    既然如此，贝尔莎妮朵判断还有继续尝试的价值。

    可以办到，可以帮助佛隆――她想回报他刚才的恩惠；虽然无法和身为精灵的巴格斯正面对抗并打倒它，但方才那点小伤小痛可以忍住。

    要是佛隆发现了，肯定会拚命地制止贝尔莎妮朵这么做吧。

    不过不知道该说是幸还是不幸，当下佛隆的注意力完全放在克缇卡儿蒂和巴格斯之间的战斗上，根本无暇他顾。

    「⒀健―」

    贝尔莎妮朵大吼一声，同时冲出去。

    指尖和刚才一样又传来了疼痛，但她没有退缩，而是狠狠地蹬了一下地板，猛力地朝着丹奎斯冲上去。

    「贝尔莎妮朵!」

    当疼痛笼罩全身上下之际，耳边也传来了佛隆的呼唤。

    贝尔莎妮朵这才察觉到自己的口中已经忍不住发出呻吟，不过她并没有因此放弃，成功地将丹奎斯推倒在地。

    铿!丹奎斯手中的吉他摔到地上，同时或许是因为某处受到强烈的撞击，当单人乐团投影出来的显示栏位剧烈地晃荡了一阵之后，乐音也随之终止。

    单人乐团本来就是非常精密的机械――对遭受碰撞的耐性或许不是很好吧?

    丹奎斯的演奏完全停下了。

    「呜……好痛喔喔喔喔……」

    全身上下都带着刺痛和麻痹戚的贝尔莎妮朵缓缓地从地上站了起来。

    「贝尔莎妮朵!你没事吧!」

    佛隆吓得大叫。

    尽管他似乎想马上跑到贝尔莎妮朵的身边，但两人中间还夹着带着满满战意的巴格斯，以及与之对峙的克缇卡儿蒂。

    「没事!」

    完成一件工作的满足厌强压过身上的痛楚，只见贝尔莎妮朵的脸上露出笑容：

    「虽然有点粗鲁，不过我已经阻止丹奎斯的演奏了!」

    然而――

    「这个死小鬼―」

    一道小小的黑影瞬间冲向了贝尔莎妮朵――是巴格斯!

    「你这个碍眼的家伙!」

    巴格斯露出一张令人难以想像是精灵的龇牙咧嘴凶恶表情，直扑向贝尔莎妮朵。

    虽然体型娇小，不过好比它之前划破了克缇卡儿蒂的裙子一样，精灵的实力未必与他们的外表一致。

    「呜……!」

    尽管克缇卡儿蒂即时放出了一记精灵雷，然而不知道到底是目标太小还是巴格斯的速度太快，

    那一击精灵雷只擦过了巴格斯，没能制止它的行动。

    「贝尔莎妮朵!」

    佛隆嘶声大叫。

    此时那双带有精灵雷电光的利爪已经来到贝尔莎妮朵的面前了。

    接着――

    「咦……?」

    正当巴格斯的攻击意欲杀伤贝尔莎妮朵之际，昏暗的光线下闪过一道银色光芒，一道人影猛力冲过来撞开巴格斯，使它偏离攻击轨道。

    或许是是因为身材娇小，遭受冲撞之后没能站稳脚步，只见它像一颗皮球般弹了两下后撞在墙上，发出短促的呻吟。

    「呜哇……!」

    银色光芒在昏暗的光线下闪耀着波光。

    两对银色精灵羽翼――伴随着一头摇曳的银发伸展着。

    「普利妮……」

    这柱带着急促呼吸的精灵屈膝蹲跪在贝尔莎妮朵的面前――是普利妮希卡。

    看到自己的双胞胎姊姊没事后，普利妮希卡一声不响的倒在地上，背上焕发着银光的精灵羽翼也在光芒闪了几下之后消失无踪。

    「普利妮!」

    贝尔莎妮朵慌张地将普利妮希卡抱起来。

    「普利妮，你没事吧!」

    「我没事……」

    虽然如此表示，但此时普利妮希卡的脸上已经完全失去血色，呼吸也非常紊乱。

    贝尔莎妮朵触碰到普利妮希卡的身体，感觉到她的体温冰冷得令人难以置信。看来她是过度勉强自己了――先是用人类不可能办到的高速奔跑，再用精灵雷瞬间张开防御网……普利妮希卡的状况原本就不稳定，这么做不知道会使她的身体造成多大的负担。

    而且她已经好几年没有得到神曲提供的力量了，若是随便使出精灵的力量，好一点的情况只是让身体变得虚弱，一个不小心却也可能导致精灵的部分死亡，连带使普利妮希卡丧命。

    这点程度的状况贝尔莎妮朵也想像得到。

    「可恶―――」

    被弹开的巴格斯从地上跳起来。

    「你们这些蠢蛋，在没有神曲支援的情况下竟然敢这么乱来!」

    它原本一直认为自己拥有压倒性的优势，只要有那个念头，随时都可以做掉眼前的对手，结果却不顺遂，眼下棘手的状况肯定让它非常焦躁。

    「不过没有神曲的你顶多也只能拚到这个地步了吧?我倒要看看你还有多少力量没使出来!」

    巴格斯紧盯着仍带着慌乱呼吸的普利妮希卡，同时对她伸出了锐利的褐色爪子，普利妮希卡则没有回话，间接证实了巴格斯的揣测。

    此时――

    「贝……贝尔莎……不行……你快逃……」

    将普利妮希卡放下、让她躺到地板上之后，挡在她之前的贝尔莎妮朵单脚跪地、张开双手，作势要保护自己的双胞胎妹妹。

    「…………」

    「啊?这是怎样?要我先干掉你吗?」

    巴格斯气愤地开始磨起爪子。

    尽管那双流窜着电流的爪子进出了火光，意图吓唬眼前的对手，然而贝尔莎妮朵毫不畏惧地瞪视着巴格斯。

    「…………」

    「这是姊妹们誓死保护对方的手足之情吗?嘿嘿――你们这种没有还硬要装有的扮家家酒游戏也未免太滑稽了吧?」

    巴格斯吐出戏谵的语气说。

    看来它是因为气不过而想趁着这个机会羞辱贝尔莎妮朵。虽然一旁的克缇卡儿蒂似乎在寻找对方露出空档的攻击机会，但考量到彼此现在间隔的距离，没办法随便出手――巴格斯大概也十分清楚这点。

    只见它更进一步地走向贝尔莎妮朵，并将鼻头挺出：

    「怎么啦?生气啦?嘿嘿――如果不叫扮家家酒的话又该怎么说?你是人，那家伙是精灵，你们根本是不同物种呀!不同的物种有可能是姊妹吗?」

    「…………」

    「唉呀呀，抱歉抱歉，我搞错了呢。」

    巴格斯又用它那一张兽类脸庞嗤笑着说：

    「那家伙连精灵也不是吧?」

    「…………」

    普利妮希卡咬紧了自己的下唇。

    贝尔莎妮朵――没有回话。

    「我知道喔那家伙的来历喔――她是藉由《叹息的异邦人》开发出来的『精灵奇兵』技术创造而出的、既不是人也不是精灵的东西呀!」

    这是事实，无论普利妮希卡还是贝尔莎妮朵都无法否认。

    然而……

    「那又怎么样。」

    「――啥?」

    巴格斯或许是以为自己听错了吧?

    对着似乎是刻意歪头表示狐疑的巴格斯，贝尔莎妮朵再一次用坚定的语气说：

    「那又怎么样!」

    「你――」

    「普利妮希卡是我的妹妹，就是这样!而且――」

    贝尔莎妮朵断然地说：

    「这样就够了!」

    不论普利妮希卡是人还是精灵；不论谁对此有什么意见；不论他们要怎么解释这对姊妹的关系……贝尔莎妮朵心想：她是跟我从小一起长大的、同甘共苦的家人!就是这样!这样的记忆确实存在于贝尔莎妮朵的心里。

    就算只有一半相同的血源；就算彼此根本是不同生物；无论别人如何否定她们相互认定的关系――对，事实不过只是事实。

    人们的意识和知性会为事实加诸意涵，人类也因为拥有自我意识和知性才会成为人。

    也因为这个缘故，精灵们才会选择人类作为朋友――为的不是每一个音符出现和存在的事实，而是灌注了「灵魂」的神曲。

    演奏吧，其为我等之盟约也。

    其为盟约。

    其为悦乐。

    其为威力。

    因此汝用魂之形演奏吧!

    「贝尔莎……」

    听到双胞胎姊姊的发言，普利妮希卡脸上的表情出现变化――像是在笑，又像是在哭。身分介于人和精灵之间的女孩又哭又笑，止不住浑身颤抖。

    「普利妮，对不起……」

    贝尔莎妮朵对着身后的妹妹说：

    「你可以不用再担心了。」

    「嗯……嗯……!」

    普利妮希卡伸出双手，从背后抱住自己的姊姊。

    接着――

    「所以――」

    贝尔莎妮朵那双蓝色的眼眸凶狠地瞪视着巴格斯开口大叫：

    「不准再对我妹妹出手，你这个假狸猫―」

    「呜哇；!」

    由于贝尔莎妮朵在大叫的同时也冲出去对着巴格斯祭出一记头锤，受到一阵冲击的它因而后仰。

    当然，一柱精灵不可能挨了一记人类少女的头锤就晕倒――不过见对手是个人类女孩而轻敌的巴格斯，确实因一时大意而挨了这么一下。

    「狸、狸――你、你这家伙――」

    眼前的敌人明明都已经快没命了，竞还敢吐出羞辱它的「狸猫」字眼（还说它是「假狸猫」），而且不是从狗嘴吐不出象牙的克缇卡儿蒂口中听到，而是贝尔莎妮朵说的……巴格斯气得都说不出话来了。

    接着――

    「咦……?」

    贝尔莎妮朵和普利妮希卡同时惊呼了一声。

    巴格斯的轮廓开始出现诡异的模糊晃荡，周围的景物也出现同样的状况，好比t颗石子扔进水中，使水面出现涟漪一般……

    「怎么了……?」

    尽管贝尔莎妮朵疑惑着是不是自己刚才那一记头锤出现意想不到的效果，但眼前的状况只是一瞬间的事。

    即刻重整架势的巴格斯高举弯曲成凶恶弧度的利爪。

    「开口闭口尽是这种莫名其妙的话……」

    它不屑地说：

    「算了，要玩什么扮家家酒就随你们!反正我只要把你们姊妹碎尸万段就好――像这样!」

    说完，它猛力地挥动那带着精灵雷光的凶器。

    就在这个瞬间……

    ――锵……!

    一阵高分贝的尖锐声音忽然响起。

    并非只是单音，而是绵延地将之前笼罩在这间教室中的寂静氛围全部掀翻的、令人目舷神迷的乐音。

    强而有力的音符、深具撼动力的旋律……注入意义和灵魂的音符串起来，回荡在整间实习教室。

    这是――

    「――神曲!」

    一道红光瞬间轰然打在愕然回头的巴格斯脸上。

    「哇呀啊――!」

    被轰飞的巴格斯扬起一阵哀号。

    出手攻击它的人是――

    「……真是够了。」

    克缇卡儿蒂优雅地收回方才踹出去的脚，语带叹息地说。

    刚才她移动到巴格斯面前将它踢飞的那一记蹴击快得几乎要在身后留下残影。

    「你总算肯演奏支援战斗用的神曲啦?有这么一个气难点燃』的契约乐士，也真是苦了我罗。」

    「抱歉――也谢谢你，克缇。」

    佛隆一边说着，双手一边以令人眼花撩乱的速度在键盘上的琴键间舞动。

    摆脱内心的踌躇后，他以异常精确而快速的动作操作起单人乐团；然而现在单人乐团中使用的封音盘是佛隆为了贝尔莎妮朵而制作的，并非支援战斗用的曲子。

    但是他藉由调整效果器和调音的动作，重新将这首曲子编曲成支援战斗用的神曲，这是非常乱来的技术，不过佛隆对于这点不晓得有没有自觉。

    「克缇，请你帮忙保护大家。」

    「――我知道!」

    克缇卡儿蒂对佛隆的请求点头回应。

    薄薄的嘴唇勾起微微笑靥。

    那是非常细微的表情，不太容易辨识。

    「好了……接下来才是重点。」

    校长闭起镜片下的眼睛，深深地向后倚上椅背。

    「而且，也是你今后漫长苦难的――开始喔。」

    「…………」

    坐在校长室角落抖了抖耳朵的沃尔菲斯，仿佛对耳边听到的话感到不以为然。

    不过不知道是否察觉到沃尔菲斯的不满，校长继续用歌唱般的语调说：

    「不知者不罪，但该负的责任不能免――既然你选择克缇卡儿蒂．阿巴．拉格兰洁丝做为自己的伙伴，就不可能再过着什么安逸的人生了，所以得设法让自己拥有足以突破万难的强韧意志士

    这是什么意思呢?

    校长到底知道些什么?

    现在没人能问他这个问题。

    「该杀人的时候就是要杀人，该破坏的时候就是得破坏……你必须拥有这样的气度，必须拥有即使背负这样的罪孽也要前进的意志，因为这般强韧的『力量』已经与你同在上

    校长的发言缓缓融入了寂寥的空气中。

第三卷 ACT10 PAST TIES

    「你们……这群可恶的小鬼~~……」

    被克缇卡儿蒂一脚踹飞的巴格斯缓缓从地上爬起来。

    那双眼睛释放出暗红色的光芒，身上的褐色毛发全都倒竖起来。

    「巴格斯，你该住手了!没了神曲的你已经没有胜算了!」

    佛隆对着巴格斯高喊。

    ――没错，现在的克缇卡儿蒂拥有佛隆的神曲；相较之下，巴格斯的契约乐士丹奎斯已经被贝尔莎妮朵撞倒在地上，没有再继续演奏，而是睁着没有聚焦的空洞双眼，口中念念有词，身上的单人乐团也已经撞坏，不经过维修似乎没办法使用。

    「巴格斯，丹奎斯的样子很奇怪!现在不该执意分什么高下了!他不是你的契约乐士吗?快点带他去医院呀!」

    虽说佛隆忽然能演奏出支援战斗用的神曲，但心里其实仍对使役精灵进行战斗――或者应该说对所有战斗行为都感到排拒。

    因此如果可以的话……佛隆希望能够说服巴格斯停手。

    然而――

    「啊……?」

    巴格斯瞥了宛如重症病患的丹奎斯一眼，随即又将目光移回佛隆身上；那双眼睛此时仍旧散发出疯狂的气息。

    「呵，是吗?」

    巴格斯龇牙咧嘴地笑了。

    「佛隆，拜托你清醒点!」

    克缇卡儿蒂说。

    「咦……?」

    「你的敌人不是丹奎斯的契约精灵!」

    红发精灵果断地说。

    「这……这是什么意思?」

    「虽然说真正拆穿诡计的其实是刚刚那个金发小妞的头锤就是了……」

    克缇卡儿蒂苦笑着说：

    「佛隆，这家伙根本不可能跟丹奎斯那白痴交换精灵契约，它只是假装跟他交换了精灵契约而已i

    「……它不是……丹奎斯的契约精灵吗?」

    这么说来，克缇卡儿蒂打从一开始就说她「听到神曲了」。

    然而，丹奎斯在走进这间实习教室时并没有背着单人乐团；换句话说，当时的他根本不可能演奏神曲，

    「这家伙的契约乐士另有其人士

    「嘿嘿――被拆穿啦?」

    巴格斯带着猥琐的声音笑着说。

    这只兽形精灵缓缓画出一道弧线，往丹奎斯的方向移动。

    「不然呢?这家伙怎么可能演奏出神曲嘛?这个自我意识过剩的笨蛋只是因为好控制，所以被我们拿来利用了而已。」

    「控制是指……?」

    「只要灌他点药，再怂恿他一下……这很简单的。」

    「…………!」

    闻言，佛隆咽了一口气。

    没想到丹奎斯真的是药物中毒!而且肯定是非常强力的药物，药效强得足以让人在一夜之间性格大变。

    「这……」

    佛隆将目光挪向倒在地板上的丹奎斯。

    此时的丹奎斯仍旧没有任何反应，双眼紧盯着地板，口中念念有词。以他平常的表现，变成这个样子实在让人觉得心痛。

    看这样子，巴格斯八成是用药控制了丹奎斯的意识跟记忆。

    它让丹奎斯误以为自己跟它交换了精灵契约――结果其中产生了许多小矛盾，在丹奎斯没有察觉的情况下侵蚀了他的精神和肉体。

    「为什么……」

    「我说你呀……」

    巴格斯笑着说：

    「刚刚不是说过了吗，这么做对我们来说有相当好的利用价值呀!」

    「…………」

    「这家伙用来掩人耳目非常好用，因为他总会做出很多蠢事，引人注目嘛。只要他吸引了众人的目光，大家就不会把注意力放到我的身上――这比起一柱精灵贸然闯进这间学校、到处游荡来得自然多了吧?」

    确实如此。

    丹奎斯得到精灵契约的事让所有人都觉得惊讶，因此根本没有意识到和他交换契约的精灵究竟是什么来历。

    而且――

    「如果有什么万一……」

    咻!巴格斯伸出爪子，贴到丹奎斯的颈边。

    它刚才之所以会一步步朝着丹奎斯靠近，为的不是要保护自己的契约乐士，而是――

    「我可以把他拿来当作人质i

    「――！」

    佛隆咽了一口气。

    「……我说你们呀――」

    克缇卡儿蒂双手交叉在胸前瞪着巴格斯。

    不对，视线的焦点似乎是落在巴格斯的身边……

    「到底还打算装多久?」

    「……咦?」

    瞥了一眼一脸茫然的佛隆和贝尔莎妮朵后，克缇卡儿蒂继续开口：

    「我说过了，我已经识破你们的诡计了，如果还不肯以真实身分露面，我现在就放把火把你们全轰出来――我跟佛隆可不一样，不在乎连那个笨蛋一起烧。」

    「――喂，她这么说耶。」

    巴格斯说。

    说完――

    「……咦!」

    「啊……?」

    佛隆和贝尔莎妮朵同时惊讶地叫了出来。

    巴格斯的周围――包含丹奎斯在内――直经约三公尺的空间忽然开始晃荡。

    情况和刚才贝尔莎妮朵以一记头锤撞在巴格斯身上的情况很像，规模却远比那时候来得盛大多。波纹晃动的状况不但没有消失，反而出现更剧烈的震荡，使整个景象变得扭曲――并慢慢转换成另一个轮廓和颜色……

    巴格斯的身后出现一道巨大的黑影。

    不，不对……巴格斯本身就是这道黑影的一部分!

    「这就是你的真面目呀?」

    克缇卡儿蒂露出锐利的笑容说。

    此时的巴格斯已经不是之前的「假狸猫」模样，取而代之出现的是一头身高将近三公尺的巨兽，以两脚站立；虽然相貌上遗留有之前那只假狸猫精灵的印象，但整张脸的轮廓和四肢肌肉的组成方式则远比之前的形象来得强悍且凶恶。

    现在的它看起来简直像是一头猛兽。

    「是昨天的――」

    佛隆低吟了一声。

    ――没错，眼前站着的就是昨天袭击佛隆等人的刺客精灵。

    虽然因为太暗而看不清楚细部特征，但这家伙的轮廓和昨天的刺客精灵一模一样。

    而且……

    「谁……是谁!」

    贝尔莎妮朵呻吟似地问。

    眼前出现变化的并非只有巴格斯的身体。

    「你是什么时候――」

    巴格斯的身边忽然冒出了一道人影――一名身材高姚的女性，身上遗背着已经胶开的小型单人乐团。

    「你这是什么意思?」

    这名女子没有理会贝尔莎妮朵的质问，而是带着严肃的表情直视着巴格斯。

    「莱嘉，不要用这么吓人的眼神看我嘛。」

    巴格斯耸了耸肩说。

    不过就是这么一个单纯的动作，现出原形的它却充满了慑人的魄力。

    「反正我们的计谋都已经被这些人看穿，这下说什么都得把他们全都干掉了，不是吗?这样还有什么好藏的呢?很累耶?」

    「我说过了，你的工作不是判断什么时候该怎么做。」

    莱嘉斩钉截铁地表示。

    「……换句话说――」

    克缇卡儿蒂对着仍然一脸茫然的佛隆等人说：

    「这家伙一直都披着一层幻影在身上。」

    「幻……幻影?」

    佛隆被这个忽然冒出来的词汇吓了一跳，一愣一愣地眨着眼。

    「它利用精灵雷创造出来的幻影套在自己和契约乐士身上，有点像是一种隐形斗篷。」

    「啊……那――」

    贝尔莎妮朵眨了眨眼睛问说：

    「刚才那时候也是――」

    她刚刚碰到丹奎斯时所产生的痛觉，是因为莱嘉就站在丹奎斯身边，而贝尔莎妮朵接触到了罩在莱嘉身上的那一层「隐形斗篷」所致。

    「不就是这么回事吗。」

    巴格斯带着戏谵的口吻对着莱嘉说：

    「要是任务太简单，我看你也没办法认真起来吧?」

    「――算了……」

    莱嘉冷冷地看着佛隆等人说：

    「不管怎样，我们现在都非得除掉这几个小孩不可。虽然原本以为要是被逼入绝境，他们就会逃到『那东西』的所在处，或是校方会有什么反应……不过这两种情况都没有出现，看来他们真的跟『那东西』无关了。」

    「你……?」

    佛隆完全无法理解这名女子所说的话到底代表什么意思。

    「说是这么说――」

    对方完全无视于佛隆的询问，迳自把话接了下去。

    或者应该说她根本没有跟佛隆等人交谈的打算，只是在出声的同时整理自己的思绪而已。

    「塔塔拉，佛隆……你是列特斯看中的神曲乐士，看来我们得在你成长到足以成为威胁之前把你处理掉了。」

    完全是自说自话。

    然而――

    「你……你是巴格斯的契约乐士吗……?」

    佛隆问。

    「嗯?嗯。」

    女子满不在乎地点了头。

    「对丹奎斯下药的人……也是你吗?」

    「对。」

    对方承认得非常干脆，完全没有展露出因此产生罪恶厌的表现――仿佛这对她来说根本是稀松平常的事。

    「你为什么要这么做!」

    「什么为什么……?」

    此时莱嘉脸上初次显露出了情绪――是看起来不怎么愉悦的表情。

    「因为当时出现在这间学校里的我被你看见了，不能亲自出面去找要找的东西。」

    （在学校里……被我看见了……?）

    佛隆拚了命地翻找脑中的记忆――他的确对眼前这名女子的长相有印象。

    他试着回想自己在校内与学生以外的人相遇的场合――这类的情况不太多，有的话就是现在在这间实习教室，还有――

    「啊……在那扇打不开的门里面遇见的神曲公社的……!」

    没错，之前和克缇卡儿蒂一起闯进写有「禁止进入」警告的那扇打不开的门时，在里面遇到的人就是她。

    「神曲公社的人为什么要做这种事!」

    莱嘉听到佛隆的质问，脸上露出了冰冷的微笑。

    「唉呀……是我太早下判断了吗?看来你真的什么都不知道呀……」

    女子带着自嘲的语气说：

    「――为什么?答案很简单，因为我不是公社的人，那天只是为了找要找的东西而假扮成公社的人罢了。」

    「这……」

    佛隆的表情变得僵硬。

    「虽然我不知道你们到底要找什么东西……不过只是因为这个原因而攻击我们，又对丹奎斯下药吗……?」

    「什么叫『只是为了这个原因』？」

    莱嘉蹙起了眉头：

    「你这个什么都不懂的小鬼说什么蠢话。」

    「…………」

    「我在找的东西的重要性可是区区几条人命怎么也比不上的。尽管我们已经查到这那东西被藏在这间学校里面，从外部调查却怎么也查不到究竟藏在哪里。」

    「那是……?」

    「既然不知道就不用知道了。」

    莱嘉简短地应了一声：

    「去死吧!」

    说完，她的指尖开始在身上的单人乐团上舞动。

    她所演绎出的神曲完成度之高是丹奎斯怎么也无法比拟的；音乐声和她的说话声交织在一起，以极高的密度回荡在这间实习教室之中。

    「…………」

    佛隆茫然地聆听着她所奏出的神曲。

    ――这是神曲，是不折不扣的神曲，其旋律之中拥有丹奎斯所欠缺的、直接沁人人们内心的某种东西。

    然而……这是非常凶恶的神曲。

    虽说音乐拥有温柔而使人厌动的一面――不过的确有其他不同形式的音乐听了会让人变得焦躁、变得狂暴；佛隆也知道确实有人喜欢这样的曲子。

    虽然没有任何根据，但佛隆原本以为神曲和这种类型的音乐无缘。

    毕竟没能搋动心灵的音乐不可能成为神曲。

    因此，如果音乐中带有敌意和恶意，就算其中忠实反映了演奏者的灵魂，应该也不可能成为神曲。

    不过如果佛隆的想法是对的，那么现在耳边听到的究竟是什么呢?这种充满毁灭性气质又带有强烈恫吓性的神曲究竟算什么?

    「嘿嘿――」

    巴格斯露出了狞笑。

    「喂，小鬼――」

    它目露凶光地瞪视着佛隆。

    「你刚刚说了什么?说我赢不了?少笨了――这么一来，我们双方的条件就一样了，我也总算可以好好地大闹一场罗――虽说中级精灵对上上级精灵，像我们这种四片翼的照理说一点胜算也没有，不过根据战法不同和神曲乐士的实力差距，结果还是有可能翻盘的喔?」

    它一边说着，一边龇牙咧嘴地露出了凶恶的笑容。

    那张脸上充满了恶意。

    此时的它仿佛一种由伤害对手为乐的邪念具象化而形成的产物。

    「…………」

    佛隆似乎听到自己的心里发出某种东西崩毁的声音。

    对他而言，精灵一直都是「人类的好邻居」――无论是克缇卡儿蒂、沃尔菲斯、小基加，或者其他精灵都是，虽说精灵之间彼此的差异很大，但佛隆原以为大家都可以跟人类好好相处，携手一起前进。

    然而这不过是不懂人情世故且自以为是的理想。

    好比人与人之间会怀抱恨意与杀戮，既然人类彼此存在着斗争，精灵当然也不会全都对人们怀抱善意。

    所谓「精灵」一词不能涵盖所有精灵，全都当成同一种生命，人们也不能冲着「人类的好邻居」一词就以为自己认识所有的精灵。尽管喜好充满敌意和恶意的神曲、性格毒辣的精灵也许没那么多，不过他们确实存在――比方说眼前的巴格斯就是。

    「哩i哩i――」

    巴格斯的双手出现两颗球形光点――是精灵雷。

    虽然它之前都将精灵雷包裹住身体进行攻击，但精灵雷并非只能强化精灵的冲击力或切割力，亦可在凝聚之后投射，攻击远距离的敌人。

    「去死吧!」

    轰!巴格斯双手放出精灵雷。

    在对方满满的恶意之下，佛隆忍不住缩起身子――已经无法闪避这道攻击了。

    「佛隆!」

    「……!」

    普利妮希卡抱住了贝尔莎妮朵及佛隆，瞬间跳开。

    下一个瞬间……一阵强烈的爆炸声大作。

    佛隆和贝尔莎妮朵前一刻所处的地方像是遭到炮击般被凿开一个大洞。

    虽说巴格斯现在拥有神曲支援……不过这一击造成的破坏力实在非比寻常。

    要是迎面受到攻击，佛隆和贝尔莎妮朵肯定必死无疑――甚至可能被炸得不成人形，粉身碎骨。

    「贝尔莎，你没事吧……?」

    「嗯，谢谢。」

    贝尔莎妮朵在回话的同时看到实习教室被凿开一个大洞的地板，整张脸失去血色。

    「这……这就是精灵得到神曲之后所拥有的力量吗……?」

    「嗯……对。」

    普利妮希卡微微点头应了一声，接着又带着有些怯懦的语调说：

    「精灵拥有极为脆弱的一面，不过若是得到神曲，也可以得到强大的力量，甚至可能变成怪物――这就是精灵……」

    同时身为人和精灵的她或许是觉得愧疚吧。

    若是这个世上只有精灵存在，他们不会成为如此突出的生物：因为他们虽然能够施展强大的力量，但这样的举动等同于消耗他们自己的生命，因此有些精灵甚至不会制造出物质化的肉身、不会做出什么特别的行动，只是像植物一样地存在于自然界中。    、

    然而人们发展出神曲这种音乐之后，精灵们便能在安定的情况下发挥如怪物般的实力――结果也造成像巴格斯这般沉迷于杀戳和破坏的精灵出现。

    问题来了――

    如果称施展这种强大力量的精灵为怪物，培养出这种怪物的究竟是精灵……还是人类?

    「克缇……」

    佛隆带着呢喃般细碎的声音呼唤着自己的契约精灵。

    「什么事?」

    「……我……我不想输给他们……绝不。」

    「佛隆……?」

    带着一脸讶异神情的克缇卡儿蒂回头望向佛隆。

    佛隆咬着自己的下唇，两眼直瞪着巴格斯和那名女性神曲乐士。

    这是他头一次打从心底觉得某个人不可原谅。

    这一对主从为了自己方便而欺骗、伤害了佛隆等人，接着更将利用完的棋子满不在乎地丢弃，带着理所当然的态度说出可恶的话，还嘲笑被牺牲的人、不把他们放在眼里。

    面对这种对手……面对用这种方式演奏神曲使役精灵的人，佛隆绝对不想输给他们。

    一如贝尔莎妮朵对神曲乐士怀抱着理想，佛隆也同样憧憬神曲乐士这种职业。由于选择以成为神曲乐士作为人生目标、努力至今，他对于神曲乐士的形象存在着一种怎么也无法让步的底线。

    对方竟然以最丑恶的方式意图摧毁佛隆心里对于神曲乐士形象的底线，即使温厚如他也无法忍受。

    「克缇……」

    瞪着巴格斯和莱嘉的佛隆对克缇卡儿蒂说：

    「我对于要让你一个人进行作战感到很抱歉，其实我一点都不想让你做这么粗鲁的事，不过现在不得不这么做了……所以我要郑重地拜托你……把你的力量借给我。」

    「佛隆……」

    克缇卡儿蒂那张端整的容貌先是呆愣了一下，接着说：

    「身为神曲乐士，不要做什么事情都要问我的意见。」

    说完，她缓缓走到佛隆身边，像是要保护他似地在前方停下脚步。

    红发精灵脸上洋溢着满足的表情。

    「啊……」

    ――最重要的是听者的想法和感受，不是将自身思绪强加到别人身上，而是发挥想像力，想像不同的方法会在听者心里造成什么样的反应――这是成就神曲的基础吧?

    佛隆的脑中浮现出了尤芬丽的训诫。

    （克缇现在心里是怎么想的呢……）

    这些其实应该是在他和克缇卡儿蒂的日常对话之中很自然会感受到的。

    关于她的喜、怒、哀、乐……明明就处在她的身边，演奏神曲时却反而无法察觉；也许是因为他想得太复杂，结果反而迷失了。

    快想起来吧!

    想想她的每一个小动作，想想她简短的话语，想想她的每一个眼神……

    这些细节全都反映了克缇卡儿蒂的心绪。

    快点想想!快想想!快想想呀!

    快点想想，如果想和她同乐，该怎么做才会使她觉得开心?

    如果要和她同为一件事感到愤怒，我又该怎么做?

    我不要使唤她。

    我不要让她代替我与人争斗。

    如果能和克缇卡儿蒂在情绪上产生共鸣，那么他的希冀也会是克缇卡儿蒂的希冀；不用命令她代为作战，而是双方自然归结出同样目的，采取同样行动。

    此时……精灵和神曲乐士将心神合一，成为无可取代的伙伴。

    「啊……」

    佛隆似乎觉得……心里的阴霾一扫而空。

    「――道别的话说完了吗?」

    巴格斯带着夸张的动作摆过头问：

    「还是打算求饶呀?」

    「…………」

    佛隆没有回话。

    觉得没有这个必要的他以愤怒的眼神瞪着这柱笑容残虐的精灵。

    然而――

    「让我提醒一下……你们应该没有忘记我们现在手上握有人质的这件事吧?」

    单手揪起丹奎斯衣领的巴格斯将他举在半空中，刻意秀给佛隆和克缇卡儿蒂看。

    丹奎斯完全没有抵抗，宛若一尊人偶一样被提了起来。

    「要是你们闪避，我就杀了他――不对，光是杀死他也太没意思了，我会一根根削掉他的手指跟脚趾，再削掉他的耳朵，然后挖掉他的眼睛、鼻子……嘿嘿，真好――喂，一、二、三、四……你们一共可以躲二十五次喔?只要这家伙不要在过程中死掉的话。」

    「……混蛋。」

    克缇卡儿蒂咬牙切齿地嘟哝了一声。

    虽然才说过「根本不在乎什么人质」，不过看来她还是没办法真的不管丹奎斯的死活。再说，如果她的契约乐士佛隆不同意，她也不可能真的「不顾人质的安危展开攻击」。

    ――到底该怎么办才好呢?

    「好了――」

    巴格斯握住了丹奎斯的右手拇指。

    「先从这只指头开始吧，如果你们觉得这家伙的手指很重要的话――对了，别动喔……就从你开始好了！」

    巴格斯伸出左手食指，指向克缇卡儿蒂。

    这群对手之中，战斗力最高的人毫无疑问地就属克缇卡儿蒂了。

    由于身为普通人类的佛隆和贝尔莎妮朵手无寸铁，根本不可能抵挡巴格斯的攻击，也没办法打倒巴格斯；至于普利妮希卡虽然是半精灵，但此时的她显得非常虚弱，若是期待她能提供什么战力也未免太严苛了。

    巴格斯的判断非常正确。

    只要先打倒克缇卡儿蒂，其他人要怎么料理都随它高兴。

    「……克缇……」

    瞪着巴格斯的佛隆小小声地唤了克缇卡儿蒂一声：

    「能不能拜托你帮忙争取时间?一下下就好。」

    「――好，我知道了。」

    克缇卡儿蒂没问为什么，佛隆也没说原因――所谓信赖就是这么一回事。

    「再见啦；」

    巴格斯的左手放出一颗精灵雷，接着――如箭矢般地将这颗精灵雷投射出去。

    见破坏力形同炮弹的光球袭来，克缇卡儿蒂顺着巴格斯的意思，丝毫没有闪避的动作――

    「――嗯?」

    啪嚓!随着一声碰撞声忽然响起，巴格斯射出的精灵雷在弹道上停了下来。

    一张鲜红色的光网像是要保护佛隆似地张开在面前，那一声碰撞声其实是两道精灵雷碰在一起时撕裂空气产生的音爆。

    「你这家伙――谁说可以防御的?」

    「你只有说不能躲而已……我没有躲喔。」

    克缇卡儿蒂仍维持着她的精灵雷防御网，脸上露出了挑衅的笑容。

    「少跟我玩文字游戏!我是要你乖乖被我杀掉!」

    「看来你这家伙的记忆力出了很大的问题嘛?」

    克缇卡儿蒂耸耸肩，打从心底觉得可笑的说：

    「我说过『我跟佛隆不一样』，那笨蛋会怎么样都不关我的事。如果他会碍着佛隆，你现在杀了他对我来说更好。」

    说完，她的右手同时放出一颗红色的精灵雷光球。

    「克缇卡儿蒂!」

    此时贝尔莎妮朵也忍不住带着批判的语气叫了出来。

    「你怎么可以这样――」

    当然，克缇卡儿蒂刚才说的话其实是虚张声势，佛隆知道这点，但贝尔莎妮朵不知道；结果她这么一叫……反而大幅提高了克缇卡儿蒂这番宣言的真实性。

    「你这家伙！你不管这小鬼会变成怎么样吗？」

    「随你高兴――你说要折他的手指吗？干么这么麻烦，直接把他的头折掉不就好了。我可是巴不得少一个麻烦精，不过――」

    克缇卡儿蒂边说边扬起了嘴角。

    「给你一个忠告，要动手速度最好快一点。」

    「……你、你说什么?」

    「我的动作很快喔――你要扭他的头，再把他丢掉，然后摆开架式准备作战……一共三个动作，这时间我可以轰你两发精灵雷，足够冲过去揍你罗。」

    「…………」

    「怎么了?你连这点都没考虑到就抓了人质来啦?」

    克缇卡儿蒂刻意显露出哀叹的反应。

    「呜……!」

    巴格斯那张兽类脸庞的肌肉忽然开始发出痉挛。

    没错，人质的确代表强大的优势，但反过来说，一旦人质失去价值，反而会对自己不利――因为此时不但失去了交涉的机会，对方心里的愤恨同时也非同小可。

    然而――

    「这只是她在虚张声势而已。」

    莱嘉断然地说：

    「如果真的这么想，她早就该出手攻击了。」

    「对、对呀……也对。」

    巴格斯点了点头。

    接着――

    「对，就是这么回事。」

    克缇卡儿蒂也同意了。

    「――咦?」

    「所以你们下地狱去吧――跟那个笨蛋一起。」

    她手中的精灵雷忽然开始放出强光，胀大成需要一个人双手环抱的大小――下一个瞬间，这颗光球便飞了出去，直朝着巴格斯――还有站在它身边的莱嘉和丹奎斯飞了出去。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊――」

    巴格斯在哀号的同时张开了一张精灵雷防御网，将自己、莱嘉。还有丹奎斯全都包裹在那张防御网中。

    这是一瞬间的反应――它也只能这么做了。

    先不管丹奎斯如何，要是莱嘉被打倒了，那么巴格斯不但没机会可以赢，失去契约乐士的这件事甚至会引发神曲的戒断症状：最糟糕的情况下，还会因为理智失控而招至灭亡。

    因此，由于丹奎斯被巴格斯揪着衣领提在手上，为了保护莱嘉而张开防御网的它同样也为他挡下了这一配攻击；结果双方立场完全颠倒。它从克缇卡儿蒂的攻击之中保护了丹奎斯。

    「那个死小女孩……!」

    巴格斯咒骂的同时也强化了它所张开的精灵雷防御网。

    莱嘉的神曲从背后传来，让它的精灵羽翼一口气焕放出了耀眼的光芒。

    一道异样的声音响起。

    伴随着像是水滴滴到热铁板上所发出的声音，克缇卡儿蒂放出的精灵雷被巴格斯所张开的防御网蒸发成为光能和热能，并在一声爆炸声和强烈的闪光中消失。

    「可恶，你最好可以这么乱搞……」

    说出这句话的巴格斯似乎早已把自己卑劣的行为抛诸脑后了。

    强烈的闪光和爆炸声中，周围的状况不容易掌握――虽然视觉和听觉的麻痹仅是一瞬间的事，但强烈的感官刺激会使意识陷入混乱。

    此时――

    「巴格斯!」

    莱嘉大叫了一声。

    「呜――呜哇!」

    巴格斯的身子猛然倒向前方――不，不只是向前倒而已，它的头狠狠地撞在地板上。

    「我不是说了吗――」

    一道傲慢的声音针对趴在地上的凶兽传来――是克缇卡儿蒂，她在瞬间抓准了巴格斯的破绽，一脚踢在它的后脑勺上。

    「我的动作很快的。」

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊，」

    巴格斯从地上跳起来，猛挥着它那一对缠绕着精灵雷电光的利爪。

    然而所有的攻势都被克缇卡儿蒂优雅的步伐闪过――接着……

    「你还挺耐打的嘛?」

    克缇卡儿蒂说着，又是一记蹴击。

    「――呜哇!」

    这一脚的脚尖对准了巴格斯的脑袋侧面，同时传出爆炸声――接触到巴格斯脑袋的瞬间，克缇卡儿蒂同时由脚尖放出了一记精灵雷，凶猛的攻击方式就好像贴着对方身体射出的炮弹。

    「你――你这家伙……精灵雷可以这么用……」

    挨了这一下的巴格斯似乎受到相当严重的伤害，整个身体显得摇摇晃晃的。

    其实之前朝后脑杓踢下去的那一击也同样放出了一道精灵雷。尽管这样的攻击方式不比投掷来得华丽，而且为了在接触的瞬间施放出来，也省去压缩和强化的手续，降低了攻击力，效果却出奇的好。

    「因为我不擅长精密作业嘛。」

    和巴格斯拉开距离的克缇卡儿蒂一派轻松地说：

    「我没办法用精灵雷精准地狙击敌人；双方都是精灵的话，体格壮硕的一方在肉搏战方面也占t

    有优势．所以我就创造出这种适合我的作战方式。」

    她一边说着，一边举起一只手。

    手上抓着此时仍显得两眼无神，口里念念有词的丹奎斯。

    「啊!你这家伙――」

    「这家伙很碍事，丢给你们罗。」

    她一边说，一边将丹奎斯扔了出去。

    仿佛坏掉的吊挂式绳控玩偶般――被扔出去的少年丹奎斯摔到地板上，贴着地板，滑向实习教室角落；尤芬丽姊妹一脸茫然地看着他滑到自己面前。

    「克缇卡儿蒂――」

    贝尔莎妮朵露出笑容。

    「可恶――你果然是虚张声势!」

    巴格斯懊悔地大叫。

    然而克缇卡儿蒂耸了耸肩说：

    「没有啊，如果佛隆可以得救，那种笨蛋你要杀一个杀两个，我才懒得理你呢!」

    这般不近人情的话从她口中说出来却显得非常轻松。

    「不过会让佛隆生气嘛，所以罗――」

    「嘿……」

    巴格斯露出了一张狞笑说：

    「真了不起呀……不过你的契约乐士已经趁乱逃跑罗?」

    它说的没错，佛隆已经从这间实习教室消失了。

    他应该是趁着刚才那一阵爆炸时发出的巨响跟强光而逃跑的。

    如果事前知道克缇卡儿蒂会这么做，他就可以捣住耳朵跟眼睛，在防止视觉和听觉麻痹的情况下一个人逃出去。

    「你现在没有神曲了，再像刚刚那样乱放精灵雷的话，肯定很快就会挂掉了吧?」

    如果不经过压缩强化就施放精灵雷，对精灵的耗损相当剧烈。

    因此，精灵们在使用精灵雷的时候――特别是投掷的时候会多花一些时间。换句话说，克缇卡儿蒂使用精灵雷的方式不仅威力不会太强，自己的体力消耗也会非常严重。

    然而――

    「哼……」

    克缇卡儿蒂点头时的表情一点也没有焦虑或慌张的神色。

    「如果你这么想的话，就大胆进攻呀?」

    她一边露出打从心底瞧不起对方的笑容――一边以傲慢的态度表示：

    「还是说……你这个有神曲乐士助阵的假狸猫对我这个没有神曲支援的精灵戚到害怕了吗?也难怪啦，要是瞬间被人家做掉的话，就没有什么力量消耗不消耗的问题了i

    「…………」

    巴格斯气得全身发抖，接着――

    「开什么玩笑―」

    壮硕的黑色身躯卷起一阵风，朝克缇卡儿蒂冲了过去。

    「克缇……!」

    佛隆经过走廊、跑下楼梯，在楼层之间的缓冲平台停了下来。

    他放下单人乐团，单脚跪地。

    之所以跑来这里当然不是为了逃跑，而是要争取更换封音盘的时间。

    既然演变成武力对抗，要是输了，一切就完了。

    那名女性神曲乐士和巴格斯为了不让消息走漏，打算杀佛隆等人灭口。若是在毫无胜算的情况下冲动地冲出去，结果不只是佛隆，连克缇卡儿蒂、贝尔莎妮朵、普利妮希卡，还有丹奎斯都会因此赔上性命。

    不行，不能允许这种事情发生。

    我不能说我做不到，我不能允许自己做不到。

    所以既然要打，就要做好万全的准备……

    佛隆怀抱着这样的想法，要求克缇卡儿蒂帮忙争取时间。

    「――克缇!」

    说心底丝毫不觉得担心绝对是骗人的。

    但他现在只能做好自己该做的事。

    他解开扣环，打开调整单人乐团用的控制面版，开始进行更换封音盘的工作。

    黑色旋风朝克缇卡儿蒂冲了过来。

    空气被黑旋风撕裂而发出哀鸣；若是正面承受这一记攻击，就连铁板肯定也会被撕成碎片。

    然而……

    「克缇卡儿蒂!」

    就在贝尔莎妮朵发出呻吟的瞬间――

    「……!」

    「什么!」

    女性神曲乐士和巴格斯同时显露出惊讶的反应――克缇卡儿蒂不但光用右手挡下巴格斯这记甚至连一部汽车都有可能被搅成碎片的攻击，此时更是一边冷冷地看着他们，一边将右手一翻――

    巴格斯壮硕的身躯轻飘飘地浮起来，接着重重地往下摔――黑色精灵摔在实习教室的地板上，发出一声巨响。

    「怎么可能!这是什么怪力――」

    它因惊吓而瞪大的双眼中映出了克缇卡儿蒂的精灵羽翼。

    只见三对精灵羽翼在她的背上优雅地闪耀着光芒。

    「你刚刚说过――」

    克缇卡儿蒂低头看着趴在地上的精灵说：

    『这么一来我们双方的条件就一样了』……你现在还有力气开同样的玩笑吗?」

    「这怎么可能……就算是上级精灵……」

    克缇卡儿蒂没有神曲支援，巴格斯有，而且支援它的神曲还是由莱嘉专为战斗而预先编曲的、能引发出最高战力的神曲；加上她的技术，这首神曲足以使巴格斯的实力超越中级精灵的极限，与上级精灵匹敌。

    这组搭档早已犯下无数的暴行。

    他们并非外行人，而是踏遍各大战场、累积超凡经验的老手。

    因此当面对只有力量占优势的上级精灵时，他们不可能被对方这么轻易地踩在脚下――

    「巴格斯，我们得先撤退。」

    莱嘉急切地唤了一声。

    然而――

    「开什么玩笑――」

    大吼着的巴格斯从地上跳了起来。

    只要有神曲支援，它的体力没有耗尽的一天，就算受了一点伤也算不了什么。

    然而――

    「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    伴随着一声猛兽的咆哮，巴格斯挥出它的爪子。

    然而这一记足以致命的攻击却被一张斜向张开的「盾牌」挡开而偏离了轨道。扑空的同时，巴格斯的身体也失去平衡而前倾，此时克缇卡儿蒂再次祭出一记强力的回旋踢。踢进它的腹部。

    又是一次爆炸。

    「呜哇……」

    那具大小足足大了克缇卡儿蒂两倍的巨型身躯以腹部为中心对折地飞出去。狠狠撞在墙上。

    「克缇卡儿蒂好厉害……」

    贝尔莎妮朵茫然地嘟哝了一声。

    其实一般人没什么机会目睹精灵之间的战斗。

    毕竟这种生物总是被人们以「人类的好邻居」称呼，为数众多的精灵融入了人类社会，安分地顺应着各种社会规范和人情常理，几乎都是模范公民；至于那些智能较低、不具公民资格的勃来和吉姆提尔这类下级精灵虽然偶尔会有一些小争执，不过绝对没有那种足以称之为「争斗」的剧烈摩擦。

    直到昨天克缇卡儿蒂和巴格斯交手，贝尔莎妮朵才头一次亲眼见到精灵之间的「战斗」情形。

    不过此时就连她也看得出克缇卡儿蒂拥有压倒性的优势。

    为了不在这间实习教室里面造成太大的破坏，也力图避免贝尔莎妮朵、普利妮希卡与丹奎斯遭到波及，现在的克缇卡儿蒂正以非常压抑实力的方式和对方作战；即便如此，她在瞬间发挥出来的「力量」还是强大到足以藉由肌肤传来的触感察觉。此时若是有巴格斯这么一个比较对象，结果就更明显了。

    「可是……这样的话……」

    普利妮希卡带着不安的眼神看着克缇卡儿蒂。

    「巴格斯!」

    在莱嘉的呼唤下，终于回神的巴格斯蹬地向后跳开，跟克缇卡儿蒂之间拉开距离。

    看来因为有神曲支援的关系，这样的攻击虽然能将它打倒在地上，却不足以造成致命的伤害。

    甚至――

    「你这个白痴，就是因为你无视于我的命令才会落到这样的下场。」

    莱嘉不屑地说。

    「才不是这么简单的问题呢!这家伙到底是什么人?力量又强，又擅长战斗!」

    巴格斯气愤地槌墙。

    明明是一面水泥墙，这一拳竞槌出了一个凹痕，还产生了落到地板上的许多碎片。

    它的实力绝对不弱，但克缇卡儿蒂太强了。

    不过说是这么说――

    「……关于这点……」

    莱嘉眯细了眼，观察着克缇卡儿蒂的模样。

    这柱红发精灵虽然展现出压倒性的实力差距，脸上的表情却似乎不带一丝余裕，脸色和站姿甚至都显现出疲惫的迹象；然而这场战斗才刚开始没多久而已……

    最重要的是，她明明握有优势，却没有对巴格斯展开追击行动。

    「果然……」

    「怎么了?」

    「虽然我不知道原因，不过那家伙处于一种非常极端的状况下。」

    「极端的状况?」

    巴格斯讶异地间。

    「由于那家伙现在没有神曲提供力量，施展一次攻击会造成相当大的耗损，而且她使用精灵雷的方式也非常浪费――就跟你刚刚说的一样，力量耗损率很大，很快就会消耗殆尽，所以她平常才会把精灵羽翼收起来，减少力量的消耗。

    「……换句话说――」

    巴格斯说：

    「要是我们把战时拉长，她的力量迟早要耗尽罗?」

    「嗯，应该是i

    看到莱嘉点头，巴格斯随即龇牙咧嘴地露出笑容。

    「嘿嘿――原来如此。」

    那张鲜少显露表情的兽类脸庞扭曲的模样，好比某个个性格卑劣的人一样。

    在拥有神曲支援的情况下，巴格斯可以倾注全力――不，应该是能以超出平常数倍之多的力量―长期作战，但对手现在已经没有什么余裕了。

    「这么说起来，常有人说『一场战斗不管力量多强、速度多快都是小事，能够站着挺到最后的人才是赢家』呀。」

    「对。」

    莱嘉说。

    「莱嘉，拜托你继续演奏神曲，别让我倒下罗；」

    「我当然会这么做。」

    「好，接招吧!死小鬼――」

    黑褐色的野兽带着一声狂吼，朝克缇卡儿蒂冲了过去。

    同时莱嘉的双手也以令人目不暇给的动作在电子琴上舞动，华丽地演奏着神曲，乐音绵延不断地飘向巴格斯的精灵羽翼，缠绕在羽翼的四周，使得那两对精灵羽翼放出的光芒更显耀眼。

    「――啧!」

    一边咂舌，一边闪过巴格斯攻势的克缇卡儿蒂祭出一记反击。

    「呜哇!」

    一阵爆炸声中，被轰倒在地板上的巴格斯撞破地板，大量的水泥碎屑四散。

    然而――

    「嘿嘿嘿……还没完、还没完喔，死小鬼!」

    巴格斯撑起了身子。

    「我还没倒呢。」

    「…………」

    话不多说的克缇卡儿蒂直接又挥出一拳。

    没时间闪避的巴格斯鼻头正面挨了一拳，仿佛被某种物体吊起来的身躯随着爆炸声飞出去，狠狠地撞在墙上，然后贴着墙滑坐到地面。

    「嘿嘿嘿嘿嘿……」

    它笑着起身，亮出的爪子上窜出一道道精灵雷电光，再度朝克缇卡儿蒂冲了过去。

    经过几次近距离的攻防后，克缇卡儿蒂再用一记蹴击将巴格斯踢趴在地。

    然而……也就只有如此。

    巴格斯又从地上爬了起来。

    不管克缇卡儿蒂怎么踢，怎么挥拳，它始终是一副不痛不痒的反应。巴格斯在莱嘉奏出的神曲中起身，再次朝克缇卡儿蒂扑了过来。

    克缇卡儿蒂将它摔倒在地上。

    将它踹倒在地上。

    将它一拳槌在地上。

    「呜……这两个家伙……」

    即便知道对手正在进行一场消耗战，她却无力改变战局。

    虽说不是不能使出必杀攻击，但如此一来便会消耗超过她所能负荷的体力，导致出招后一段时―间内无法行动。

    就算这一招打倒了巴格斯，莱嘉也不会死。尽管莱嘉是人，却是一个从事非法勾当的家伙，身上可能有枪，如此一来，贝尔莎妮朵她们肯定会被莱嘉杀掉。

    「嘿嘿嘿……」

    巴格斯笑了。

    「唉呀呀，这位上级精灵大人好像很累了嘛?」

    它一边笑，一边扑向克缇卡儿蒂；虽然这一招仍被克缇卡儿蒂的精灵雷防御网档下，却明显消耗了不少体力。

    此时她背上的羽翼开始呈现不安定的闪烁情况。

    「你的动作已经没有原来那么犀利了呢。」

    「住口!」

    即使话骂得很凶――克缇卡儿蒂却无法接下对方紧接而来的所有攻击。

    「⒀!」

    一声宣示胜利的咆哮之中，克缇卡儿蒂终于挨了对手一记攻击而被轰飞。

    身型小巧的她轻飘飘地飞出去――摔在实习教室的地板上翻滚。

    「克缇卡儿蒂!」

    贝尔莎妮朵以哀号般的声音呼喊着。

    然而此时的克缇卡儿蒂已经无法从地上爬起来，背上的翅膀也已经消失。倒在地上的她勉强抬头瞪着巴格斯。

    「嘿嘿嘿，虽然不知道你这死小鬼到底是什么来历，不过真的挺厉害的；如果有神曲支援的话，也许早就把我干掉了。」

    似乎打算下手了结克缇卡儿蒂性命的巴格斯龇牙咧嘴地缓缓走向她。

    「…………」

    克缇卡儿蒂没有说话。

    「要怪就怪自己没有遇上一个称头的神曲乐士吧!」

    巴格斯舔拭着自己的嘴唇，低头直视克缇卡儿蒂。

    想必此时的它已经完全陶醉在胜利的气氛中了吧。

    然而……

    克缇卡儿蒂抬头看着眼前这头黑褐色的野兽，脸上露出了狂傲的笑容：

    「是呀，一点都没错。」

    「什么……?」

    「不过要恨自己没遇到称头的神曲乐士的人――是你而不是我!」

    ――一道活泼而充满跃动戚的乐音传来。

    浑厚的重奏音仿佛像铁锤般响起。

    刚开始是一段管弦乐齐奏。

    强而有力的乐声随即崩解，转而由各种乐器奏出绵延不断的旋律；

    浑厚的鼓声贯串全曲，奔放而滑顺的钢琴声回荡。

    还有弦乐器、管乐器、其他多种打击乐器……

    这些乐器如同汹涌的波涛般，交织出丰富的乐曲。

    虽然它们奏出的音乐分开来看只是音堆罗列，却在彼此创造出来的音场效果重叠或冲突下，汇集成一道洪流涌现――

    是神曲。

    而且是一首战歌。

    「……我的老天，总算来了。」

    语带叹息的克缇卡儿蒂身后进出强烈的光芒。

    那光芒闪耀着鲜艳的腥红色，瞬间幻化成复杂的图样固定在她的背上。

    是精灵羽翼。

    「――什么!」

    呻吟了一声的巴格斯同时后退。

    身为精灵的感受性告诉它，克缇卡儿蒂并非只是恢复了体力而已。

    她现在的力量已经瞬间跃升为原来的数倍。

    对方明明什么事都还没做，巴格斯却已经毛骨悚然――并非靠理智理解，而是本能告诉它这柱红发精灵身上潜藏着多么庞大的力量。

    「这……」

    赢不了。

    不用再进攻，也不用比较，双方的实力差距实在太过明显――巴格斯根本没有胜算，甚至连要什么小手段、使用什么战术的机会都没有。

    它在战栗中做出这样的厌想。

    这是她所拥有的实力吗?

    抑或是是那个神曲学院学生小鬼的实力?

    「你这家伙打算低头看我看到什么时候。」

    克缇卡儿蒂冷冷地吐出这么一句话时，巴格斯这才猛然回神。

    「我――我……」

    「滚开，大块头。」

    尽管克缇卡儿蒂像是要拨开身边的飞虫般地轻挥手臂……

    「――呜哇!」

    打在巴格斯身上的攻击力道却比之前的任何一记攻击都来得强烈，它被轰飞了――不过其实有一半力道是它自己向后跳所产生的；若是不这么做以缓冲对手的攻击力，它的身体搞不好早就已经被打成两半了。

    巴格斯落地时的脚步显得踉跄。

    仅仅只是被缓冲掉而只剩下一半的力量竟然有这等程度的威力，要是正面挨上一击，肯定站不起来；就算有神曲支援，巴格斯也绝对承受不住，搞不好还会一击毙命而消失。

    「你到底是――」

    巴格斯话说到一半噤口。

    克缇卡儿蒂立于这柱呆站在原地的中级精灵眼前，身上放出的耀眼红色光芒如火焰般向外扩散。

    是因为力量差距太过明显吗?

    这么说太笼统了。

    整个状况依然在改变，克缇卡儿蒂的力量持续增强，双方之间的差距完全天差地远……甚至让人觉得认真去比较实力是愚昧之举。

    面对这股无边无际的庞大力量，巴格斯的脑中一片茫然，同时战栗不已。

    演奏神曲时总让他浑然忘我。

    就好像已将自己的灵魂寄托于乐音，使其徜徉在无边无际的世界中。

    也近似于性快感。

    仿佛超越自己的存在，将孕育在内心中的某种形体向世界解放。

    对佛隆来说，没有比演奏神曲更快乐的事了。

    不――其实他在此之前并不知情。

    不过佛隆现在感受到了。

    这次这种忘我的愉悦感甚至较过去高出一倍。

    随着音乐延伸出去的灵魂在边境接触到了某种……某种红色的光芒，还有像是火焰般剧烈燃烧，却又同时令人昏昏欲睡的暖意。

    其中传来他熟悉的声音。

    （拜托，我到底要等你等多久呀?）

    （对不起……）

    （不过……包括这种磨人的等待，也是你灵魂的一部分呢。）

    佛隆对于这样的理解戚到开心。

    这并非单方面的释放，其中更蕴含被对方接纳的喜悦，以及欣喜于感受对方传回来的一切。过去总是单方面地释放的快乐在当下产生了共鸣，相互激荡而倍增。

    佛隆似乎终于可以理解为什么精灵会以神曲作为食粮了。

    而且――

    「…………」

    血红色的光芒如火焰般狂放而耀眼；当光芒收束后，光源处站着一名女性。

    她有着一头和克缇卡儿蒂一样如烈焰般鲜艳的红发，长相也和克缇卡儿蒂非常神似，不过此时的她已非原来那个稚嫩的少女，而是拥有妖艳气质的成熟女性。

    身上穿的衣服也不一样――原先那身可爱的女生制服变成了一件长摆的绋红色晚礼服。

    礼服胸前开衩裸露的设计原本看起来应该如娼妇般低俗淫荡，穿在她身上却反而给人一种意志坚强的印象，看来是她那张宛如女王般的脸庞压抑住礼服胸口开衩设计的庸俗戚，一身如烈火般热情的艳红色更让她看起来耀眼夺目。

    背上三对――六片精灵羽翼正焕发出强烈的光芒。

    精致的线条勾勒出复杂的图样，远比羽毛交织而成的羽翼来得复杂，直让人联想到一朵巨大的红花，或某种徽章图腾之类的。

    这是――

    「这是……这是你……真正的模样吗……!」

    巴格斯的呻吟声中充满绝望。

    「你……你……你到底是……是上级精灵吗……不对……你……你是……」

    或许是基于恐惧或疑惑的心理，巴格斯口中的话到这里中断。

    心中翻搅着的亢奋情绪同时也急遽冷却下来。

    这并非因为克缇卡儿蒂在面前展现出真正的实力而使它受到震慑，而是因为原本提供它力量的神曲不知何时忽然停止了。

    「莱……莱嘉、莱嘉!喂!莱嘉!」

    「这是……」

    巴格斯的契约乐士――莱嘉此时的脸上竟然同样露出了恍惚的表情。

    也许是因为克缇卡儿蒂真正的模样让令人觉得意外，她停下了演奏动作，一愣一愣地眨着眼睛，看着眼前的这名红发精灵。

    「可恶――!你在发什么呆呀!」

    巴格斯大吼一声。

    然而不知道莱嘉究竟为何感到如此惊讶，此时的她竟然对巴格斯的喊叫一点反应也没有；就平时那般聪明冷静的反应而言，现在的她实在令人感到讶异。

    不管怎么说，巴格斯和莱嘉已经确定输了。

    他们没有胜算，一点都没有。

    而且不只是牵涉到胜算的问题――

    （糟糕……这情况太凄惨了……喂!）

    恐惧侵蚀了巴格斯的意识，让它几乎无法思考。

    在这股气势慑人的压倒性实力之前，连成功逃走的机会都微乎其微；因为一旦转身，一记足以将两人同时消灭的强力精灵雷很可能就会飞过来。

    眼下的情况实在太令人难以置信了。

    巴格斯和莱嘉也干过不下数次的荒唐行动，有过多次和上级精灵交手的经验。过去的他们都能清楚地掌握双方的实力差距，寻求致胜的方法，打过好几场胜仗――就这点而言，巴格斯的自信可是有其经历背书的。

    然而……

    （……差距太大……太大太大了……）

    眼前这柱红发精灵的实力实在太过强大，比起巴格斯认识的其他上级精灵远远高出一大截。

    （这家伙真的是――精灵吗!）

    它一边因恐惧而颤抖，一边呆站在原地：这是身为精灵的它头一次产生这样的体验，两眼仿佛被深深吸引住一般，直盯着克缇卡儿蒂看。

    就算不用打也知道结果。

    此时取回本来面貌的克缇卡儿蒂完全是无敌的，至少有机会在一对一的场合中作为她的对手的人屈指可数。

    巴格斯会感到畏惧也是理所当然的。

    直到此时，它才发现自己宛若大象脚边的一只小蚂蚁一般。

    「喔，看来你也戚受得到我们之间的实力差距嘛。」

    克缇卡儿蒂看着颤抖的巴格斯，冷冷地说。

    先不提佛隆，以克缇卡儿蒂的性格而言，绝对不会让前一刻才对自己显露出明确杀意的对手活着回去；倘若此时佛隆又要她解决掉这个对手，就更没有转圜的余地了。

    「不过太迟罗，迟得一点希望也没有了。」

    说话的同时，克缇卡儿蒂高举右手。

    她纤细优雅的手掌中出现一颗红色光球，并非一般的精灵雷光弹――证据就是缓缓转动的光球周围出现漩涡状的空间扭曲。

    那是当精灵雷以极高密度压缩、直至空间饱和时，在产生热转换的情况下造成的蜃景。

    「等、等一下……!」

    巴格斯一边向后退，一边叫着：

    「我――我没想要跟你为敌呀!」

    面对到了这个关头才想求饶的巴格斯，克缇卡儿蒂只是冷冷地吐出一句：

    「闭嘴。」

    它哑口无言地呆站在原地。

    这句话所透露出的愤怒情绪远比百般斥责的情况来得更为强烈。

    （我会被杀……!）

    此时的巴格斯已经一点办法也没有了。

    已经有被消灭的觉悟了。

    然而……

    「呵……呵呵……」

    忽然间――

    「呵呵呵呵……呵呵呵呵呵呵……」

    一道与当下氛围格格不入的声音传来。

    「呵呵呵呵……呵呵呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    是某个人的笑声。

    是谁在笑?

    「――莱……莱嘉?」

    巴格斯不禁回头望向自己的伙伴。

    这名女性神曲乐士一边直视着克缇卡儿蒂，一边像是无法忍住笑意似地放声大笑。克缇卡儿蒂带着莫名其妙的眼神看着她，狐疑地问：

    「你是吓得脑袋坏掉了吗?」

    的确，无论谁看了都会这么想吧。

    然而――

    「怎么会有这么巧的事!或者应该说这根本就是必然的结果?」

    莱嘉一边笑一边说。

    此时她的口吻并不带发狂的味道。

    尽管语气中带夹杂着些许疯狂的气质，但眼眸仍保有十足的理性。

    「没想到要找的其中之三兄然会在这里让我们碰上!」

    「什么……?」

    克缇卡儿蒂蹙起眉头。

    莱嘉对她表示――

    「没想到会在这里遇见您呀――红色的歼灭公主，克缇卡儿蒂．阿巴．拉格兰洁丝。」

    说完，她对着克缇卡儿蒂恭敬地行了个礼。

    「…………!」

    克缇卡儿蒂眯细了一双红色眼眸。

    「――你是什么人?」

    「我是朽叶馨后继的部属――这么说应该能让您了解才对上

    微微扬起嘴角的莱嘉仿佛在夸耀胜利似的。

    「什……么……?」

    朽叶馨。

    听到这个名字，克缇卡儿蒂的脸色都变了，仿佛在畏惧什么――抑或是在确认什么――一时忍不住回头将目光投射到佛隆等人的身上。

    然而，当下无论是佛隆还是贝尔莎妮朵都只是显现出一脸困惑的表情。

    只有普利妮希卡的眼神中流露出像是哀悼或哀痛般的复杂情绪。

    「该不会是《叹息的异邦人》――」

    莱嘉恐怕等的就是这一刻――克缇卡儿蒂的目光从莱嘉和巴格斯身上移开的短短数秒之间。

    「巴格斯!」

    「来了!」

    巴格斯以它壮硕的身躯展现出令人难以想像的敏捷动作，抱起莱嘉。

    尽管克缇卡儿蒂反射性地要追，但是――

    「――！」

    某样物体猛力地朝她飞了过来。

    只见该物体撞在她瞬间张开的红色精灵雷防御网上，应声解体――无数支琴键和机械零件散撒在空中。

    是巴格斯使劲扔过来的莱嘉的单人乐团。

    内置的电源在解体的同时损坏，并放出火光和白烟。

    「啐――」

    克缇卡儿蒂的视线被遮住了。

    接着――

    「姆……!」

    耳边传来玻璃破碎的声音。

    当她用自己的力量驱散烟雾的同时，巴格斯和莱嘉已经从这间实习教室里消失――看来他们和前一晚一样破窗逃逸了。

    「糟糕……!」

    克缇卡儿蒂赶忙奔向窗边。

    黑褐色的野兽在全力冲刺过后，已经奔至神曲学院的校门口。这一对精灵和契约乐士真不愧是身经百战的沙场老将――就连逃跑的速度也非比寻常地快。

    然而……

    「别想逃!」

    克缇卡儿蒂的身边忽然冒出好几颗如萤火虫般的光球。

    红发美女四周闪耀着萤火虫般的光球。

    虽然这是非常美丽的一副景象，不过倘若看到这副景象的人知道这些光球之中究竟注入了多么强大的力量，肯定会战栗不已――她只需要一颗光球就足以炸毁一、两间民宅，至于现在四周足足有十几颗光球，就算多少会打偏，巴格斯和莱嘉肯定也会连同四周的街道一起被炸得粉碎。

    然而――

    「克缇!够了!可以了!」

    听到佛隆的声音，正要放出精灵雷光球的克缇卡儿蒂才终于回神。

    「啊……」

    身旁的光球宛若花儿枯萎般，消失无踪。

    「佛隆……」

    克缇卡儿蒂回过头，脸上的表情好像受到父母亲斥责的小孩一样，显得不安及困惑，一双鲜红色的眼眸在佛隆的脸和巴格斯等人的背影间游移――

    以她平时那般自信满满的表现来说，这实在是非常少见的状况。

    然而……

    「既然对手逃走，就代表我们赢了。」

    佛隆的脸上挂着温和的微笑。

    「这样就够了吧?」

    「佛隆……我……」

    欲言又止的克缇卡儿蒂不知道该如何回话，呆站在原地。

    此时那一身成熟女性的外型在微光中产生变化，缓缓恢复成原来的少女形象。

    低着头的她仿佛害怕接触到佛隆的视线，颤抖的嘴唇踌躇地勉强挤出了声音：

    「那个……佛隆，我……刚刚……」

    「大家平安比起什么都来得重要――对吧?」

    仿佛觉得不用多说似的，佛隆打断了克缇卡儿蒂的话。

    克缇卡儿蒂愣愣地眨了眨眼睛。

    一时不知该摆出什么表情的她接着露出一张疲惫的微笑，小小声地说：

    「……对不起。」

    不知道这句话究竟有没有传进耳中――佛隆并没有作出回应，而是回头呼唤坐在教室角落的尤吉莉姊妹：

    「贝尔莎妮朵、普利妮希卡，你们没事吧?」

    「啊……是……应该没事。」

    「我也没事……」

    她们茫然地点头。

    这也难怪――像她们这种过去始终过着安逸日子的女孩，忽然目睹到一场欲置对方于死地的争斗，一时之间大概很难接受吧?尽管佛隆此时的表现或许是为了体贴克缇卡儿蒂，不过表现得同于平常反而比较奇怪。

    「…………」

    克缇卡儿蒂带着湿润的眼眸看着佛隆。

    几度欲言又止的她虽然想对自己的契约乐士说些什么，但最后只是轻声地叹了一口气，随后恢复开朗的表情，以一贯高高在上的语气说：

    「喂，佛隆，回宿舍去吧，我肚子饿了。」

    「也对，回去做晚餐吧。」

    回望克缇卡儿蒂的佛隆脸上挂着一如往常的从容笑靥。

第三卷 EPILOGUE

    隔天的一切都和平日一样。

    这对佛隆来说非常不可思议。

    虽然他对自己未经允许、擅自使用实习教室的这点该不该向校方报告感到犹豫，不过因为事态严重到可能使人丧命，所以绝对不能当成学生问的秘密而隐匿不报；后来碰巧遇到似乎要处理什么事而来到教务处的校长，他便将这件事全部告诉对方。就在他等着校长宣达处分时――

    『这样啊?总之没人伤亡真是万幸。』

    校长只丢下这么一句话，接着便催促佛隆「放学了，赶快离开学校吧」。

    原本担心之后还会被校方约谈，结果似乎也没有那种迹象……上午的课一如往常地结束，下午的课也已经开始了。

    如此这般，现在的他依然一如往常地准备接受学弟妹们的提问……

    「学长，这边我有点不懂!」

    「啊……嗯，这个呀……」

    现在是指导一年级新生的家族教学时间。

    今天学弟妹们的提问罕见地踊跃。

    一方面是因为他的实力终于得到学弟妹们的认可……再加上昨天佛隆的状况让大家没办法提问，只能留到今天来问，使得一堂课累积了两天份的问题。由于自己昨天太专注于制作封音盘，完全没做好当老师的责任，佛隆也无法抱怨什么。

    「……结果就是这样，这样解释你听得懂吗?」

    「啊……原来如此，嗯，我了解了，谢谢学长。」

    一名身材矮小的少年对佛隆行了礼之后，回到自己的位子。」。

    看着佛隆和学弟妹们的互动……

    「你这家伙永远都只有学科还算得上拿手。」

    坐在讲台旁的克缇卡儿蒂一如往常、毫不留情地酸了佛隆一句。

    「说『只有』也太过分了吧……」

    「怎样?你不满意呀?」

    「没……没有啦……」

    佛隆乖乖地退出这场口舌之争。

    只要一看到克缇卡儿蒂的额头，他就什么话也说不出来了。

    白皙的额头中央――眉心上方遗留着一块红红的伤疤。

    那道伤疤是上午上课时，由学生们使役精灵进行模拟战斗留下的结果。无巧不巧，佛隆竟和蓝伯特对上，结果克缇卡儿蒂遭到蓝伯特召唤出来的成群勃来毫不留情地痛殴……

    尽管蓝伯符的神曲无法吸引中级精灵或上级精灵前来聆听，但他召唤出来的下级精灵数量却连讲师也会为之惊讶，使役精灵的精确程度更是吓人。有人说下级精灵应该会比较好使唤，其实不然，有时候反而比较难使唤――好比人类叫一只小狗去买东西一样，这么形容应该比较容易理解。

    能够随心所欲地使唤那些下级精灵的蓝伯特果真是个天才吧?

    事实上，数量代表绝对优势的情况其实并不少见；比起某些神曲乐士在事故现场只能叫出一、两柱实力差强人意的精灵，像蓝伯特这样能召唤出一整支「军队」的神曲乐士反而比较强――因为面对各种状况的应对能力及战术的多样性，后者绝对远高过前者。

    再加上……今天的佛隆和平常并无二异。

    仿佛已经将昨晚展现的气魄全忘得一干二净似的，他完全没办法演奏支援战斗用的神曲，结果使克缇卡儿蒂遭受来自四面八方的勃来攻击，束手就擒。

    总数超过五十柱的圆嘟嘟勃来将克缇卡儿蒂掩埋的光景看在佛隆等学生们的眼里其实还挺可爱的，不过这样的结果似乎伤害了克缇卡儿蒂身为上级精灵的自尊，使她之后一直显得非常不高兴。

    「真是够了……你昨天那种气势到底跑到哪里去了?」

    她叨念个没完。

    「就……就算你这么说，我也……」

    尽管佛隆昨晚确实奏出支援战斗用的神曲，然而终究是昨晚的事。

    对手不同，情况便不可同日而语。

    或许因为今天的对手是自己的朋友，使佛隆心里多少有些排斥；昨晚克缇卡儿蒂形容他「很难点燃」，事实的确如此。

    但这样下去是不行的。

    所谓的专家必须视各种情况需要，即时转换自己的情绪。

    看来佛隆要成为能够独当一面的神曲乐士依然需要好一段时间。

    「学长学长；我有问题要问!」

    贝尔莎妮朵忽然朝叹气的他跑了过来。

    事实上这已经是她在这堂课上问的第八个问题了。

    而且令人惊讶的是……她问的问题内容进步了。

    过去她的问题大部分都是为了找佛隆讲话而问的，今天却完全没有这种情况，其中好几个问题甚至牵涉到演奏神曲的细微技术面，让佛隆有些招架不住。

    看来她似乎找到什么明确的目标了。

    一旦决定好具体的目标，人类的进步程度便会显得非常耀眼；尽管成果不会在一两天内展现出来，不过看着这份积极的态度，佛隆似乎也从她身上得到鼓舞而厌到欣慰，变得精神奕奕。

    「贝尔莎妮朵今天好像比往常更加充满干劲呢。」

    「是呀!」

    听到佛隆这么说，贝尔莎妮朵开朗地应了一声。

    「其实我有一个秘密计划i

    她将脸凑到佛隆面前，压低音量说。

    「秘密计划?」

    「对呀!我要练好神曲，然后演奏给普利妮听，让她吓一跳!」

    「这样啊?很好呀!」

    真的是很棒的目标。    ．

    看来她们姊妹俩之间的心结已经解开了。

    顺带一提，普利妮希卡的身体似乎也恢复了。

    这或许是因为佛隆的神曲在身为半精灵的她身上产生了效果――支援战斗用的神曲拥有促使精灵活性化的功用――不过实际上是否真的是这个原因则无从得知，因为就算问了，普利妮希卡也只是暧昧地笑而不答。

    「我想演奏得像昨天的学长一样好!想演奏出那种听了会让人觉得舒服的曲子!」

    「哪哩……唔……嗯，加油喔。」

    自己的音乐被人当面称赞让佛隆觉得非常羞怯。

    「喂，我不是说过你问的问题太多了吗!」

    在此时忽然插进来的克缇卡儿蒂打算将贝尔莎妮朵贴到佛隆面前的那张脸给推开。

    不管贝尔莎妮朵跟佛隆之间到底有没有明确正当的交谈理由，只要两人看起来聊得愉快，她就会不高兴――当然也不会对此坐视不管。

    「因为人家有很多问题想知道答案嘛，有什么办法呢!」

    贝尔莎妮朵哼了一声做为回应。

    由于她今天问的都是非常正经的问题，因此较往常显得更为理直气壮。

    「不过就是问问题，谁准你靠佛隆这么近!」

    「这也没办法呀，人家有秘密要跟学长商量嘛!」

    「什么!」

    克缇卡儿蒂闻声色变。

    「什么秘密――这个该死的金发小妞!你背着众人想对佛隆做什么!」

    「是很重要的事情喔!」

    「呃……克缇?贝尔莎妮朵!」

    见对方露出从容笑靥而让克缇卡儿蒂气得火冒三丈的景象，让一旁的佛隆显得非常狼狈。

    一连串的举动使这间教室再度恢复往常的混乱。此时――

    「喂；喂；喂；」

    一道天上天下唯我独尊的声音传来。

    「闹得还挺开心的嘛?一定是因为你们的脑袋太单纯、什么烦恼也没有的关系吧?真令人羡慕呀!」

    一边带着开朗且永远桀惊不逊的语调，一边朝佛隆等人缓缓靠近的人――毫无疑问的是胡麻吕．丹奎斯。

    「…………」

    瞬间忘了彼此正在吵架的克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵呆愣地看着对方。

    脸上同时浮现近乎战栗的惊愕表情。

    「丹……丹奎斯……?」

    至于佛隆则是吓得连话也没办法好好说了。

    「你……你、你的……身体……好了……吗?」

    因为此时站在他们面前的丹奎斯看起来竟然呈现一副精神奕奕的模样。

    仿佛昨天那副病厌厌的模样是骗人的一般――

    「身体好了……?你在说什么?」

    丹奎斯不解地偏着头：

    「我的身体一直都很好呀!」

    尽管自称天才神曲乐士的他昨天怎么看都像个重病患者，现在却一如往常地摆出碍眼的动作，拨了拨浏海。

    「喔……喔……是……是这样子呀?」

    昨天的他看来非常虚弱，意识也一片蒙胧，所以不记得昨晚发生的事大概也没什么好奇怪的吧?

    然而才经过一个晚上便能恢复平常的这点就很吓人了。被当事人质疑「咦?昨晚真的有发生你们说的那件事吗?」再加上眼前的丹奎斯可说是活力十足――实在会让人不安地怀疑起该不会是自己的记忆出了问题。

    一会儿之后……

    「该不会……」

    克缇卡儿蒂终于带着些许不耐的语气表示：

    「这家伙……又擅自在脑中把昨晚发生的事……全部抹除掉了吧?」

    「有可能喔。」

    贝尔莎妮朵凑到克缇卡儿蒂的耳边说。

    丹奎斯完全不具备反省能力――或者应该说他的记忆能消除掉所有对自己不利的事情；举凡所有觉得不快的事都能在他的脑中转化消除，成为「不存在的事」。

    这也是当然的――若非如此，一个人不可能变得如此狂妄自大。

    然而……

    「昨天明明被折腾成那样，今天却完全恢复了耶。」

    「这怎么可能?难道除了记忆之外，他还能消除掉所有身体上的疲劳吗……!」

    克缇卡儿蒂此时的表情明显从惊愕变成了恐惧。

    不知道到底该说是厉害还是……总之，丹奎斯给人的印象就是「这种事在他身上确实是有可能发生的」，能给人这种印象实在非常可怕。

    「拜托，你们到底在窃窃私语地说些什么啊?低水准的家伙就是这样，说的话让我怎么听都听不懂。」

    丹奎斯说完，哈哈哈地放声笑着。

    看来他的记忆真的被自己完全消除了。

    克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵忍不住凑在一起，交头接耳地说：

    「这家伙该不会……是个不得了的人物吧?」

    「搞不好喔……」

    「就某方面而言，我最不想碰到这种敌人了，不管揍他揍得多狠，到头来大概还是会被他忘记吧?」

    「……真的好可怕……搞不好他就算被打死了也会忘记自己已经死掉，然后从地上站起来呢……」

    「……你们说得太过分了啦。」

    佛隆制止了两人间非常认真的对话，同时也因为感觉到一切恢复正常而露出笑容。

    「…………」

    他忽然望向窗外――看到天空一片蔚蓝。

    虽说眼前仍持续着同样的日常光景，季节却正渐渐更迭着。

    炎热的夏天已经近在眼前。

    蒙胧黑暗笼罩在一处非常宽阔的空间。

    除了非常宽广之外，这个空间的其他细节全都隐匿在黑暗中，完全看不见。茫然的寂寥氛围化成负面的压力，遮蔽着人们的感官。

    一名男子站在这样的空间之中。

    青年身着一件黑色外袍，鼻梁上顶着一副看来有些滑稽的圆框眼镜。

    他的五官非常俊俏，给人一种冷漠而难以亲近的戚受，表情却像只趴在阳光下午睡的猫咪般佣懒，完全扭转了容貌给人的印象，使人觉得较为容易亲近。

    尽管他的年龄不详，本名不详，出身不详，但不知为何，多数人都不会留意到这些部分。

    人们口中的「神」这个词汇有时并非指称专有名词，而是当作一般名词冠在某人头上――认得这名青年的人几乎都是这么称呼他的。

    他是托尔巴斯神曲学院的校长。

    在所有的学院关系人之中，这位校长可说是家喻户晓，学校里的师生尤其对那张和学生没什么两样的年轻外貌，以及一副从容而总能让旁人觉得舒服放松的气质再熟悉也不过了。

    然而……

    这并非他的全部。

    至少此时此刻他的模样――一双居高临下、睥睨世间的锐利眼神和冰冷的微笑，认识的人就非常少了。

    「艾列因德斯。」

    黑暗中，一名女性随着校长的叫唤现身。

    她留着一头长垂腰际的深绿色头发，给人一种非常纯洁的印象……非常美丽。

    并非那种积极而具有侵略性的华丽美感，她所拥有的美让人看了一眼就无法移开目光――沉静却又充满蛊惑魅力的美。

    她身着一袭大方的长袍，背上长着三对发光的翅膀。

    是精灵，而且是上级精灵。

    「他们已经开始行动了――虽然有些不好意思，不过接下来又要麻烦你了。」

    「您又说这么见外的话。」

    脸上露出微微苦笑的绿发女子说：

    「我们现在已经是生死与共的生命共同体，您只需要像活动手脚一样地使唤我就可以了。」

    语毕，带着优美身姿轻轻收腰的她对着校长行礼。

    「……也是啦。」

    校长的嘴角微微勾出笑靥。

    他的笑容一瞬间看来甚至带有自嘲的意思。

    「克缇卡儿蒂的契约乐士原本便持续一点一滴地成长着，目前的状况应该还能称得上顺利……」

    「那么这次要玩真的罗?」

    「嗯……」

    面对绿发精灵艾列因德斯的问话，校长微微点了点头。

    「不过他们不会因为一些小事就罢手，所以绝对不能大意。」

    「这是当然的――」

    「到头来……」

    校长发出一声嘟哝声，望向身旁的庞然大物。

    这件物体大概没几个人能一眼认出――因为它大得远超出常识范畴。成簇石柱交缠着向天际延伸，仿佛一株由巨石生成的大树。

    然而这并非它的本质。

    至于它究竟是什么……

    若是将它看作一棵树……树根的部位即昭示了一切……

    「只要这东西还存在于这个世上，也许真正的结束便永远都不会来临……」

    校长面前的成簇石柱根部――存在着一组黑白相间的琴键组成的键盘。

    一排八十八根琴键，一共三排。

    没错，这是一件乐器；虽然和字典中定义的同类乐器相比可说是大得夸张，但它的本质确实是一件乐器没错。

    精灵和神曲研究者大概一眼就认得出这件乐器究竟是什么来历。

    然而认为它确实存在的人很少。

    知道事实的人更是少之又少。

    神器――奏世乐器。

    过去神灵创世时所使用的《创世乐器》，此时正静静地躺在这片昏暗的空间中。

第三卷 supplement FAVORITE DISH

    ――事情变得非常棘手。

    这是塔塔拉．佛隆脑中浮现的第一个厌想。

    他太大意了。前阵子因为期中考等事而忙得焦头烂额，根本没时间去买东西，连生活必需品都只能在学校请朋友蓝伯符帮忙，或是跟打工的学生餐厅要；虽然勉强可以过活，不过也陷入了非常惨淡的状态。

    ……然而――

    期中考过后――考得好不好是一回事。

    当天晚上，正想好好放松的佛隆发现这件重要的事，站在冰箱前愣住了。

    「……怎么办……」

    没有……

    没有鸡蛋了。

    「…………」

    没有鸡蛋……没有鸡蛋会很麻烦。

    真的会很麻烦。

    「――佛隆?」

    一声叫唤忽然从背后传来，让佛隆整个人狠狠地抽了一下。

    回过头，只见看隔壁房间的女孩走了出来，圆睁着双眼看着他。

    身型娇小的女孩乍看之下约十三、四岁，有张非常可爱的脸庞。

    一头柔顺的红发呈大波浪状，浓密地垂在她的身后――宛如充满异国风情的美丽衣装。虽说她的表情和动作中透露着一种对得罪他的人绝不留情的强悍性格――不过包含这个部分在内，其可爱的程度总让人看了会忍不住想要上前一把将她抱在怀里。

    然而这些特征不足以道尽她的真实身分。

    其实她不是人。

    精灵――克缇卡儿蒂．阿巴．拉格兰洁丝。

    这才是她的真实身分。

    「怎么了吗?」

    「啊、呜……没有，没事啊?」

    佛隆意图遮掩地哈哈笑着。

    尽管克缇卡儿蒂一瞬间露出了狐疑的表情凝视着他，但不知是佛隆差劲的掩饰方式让他蒙混过关，抑或是克缇卡儿蒂本来就只是随性地叫他而已……这个精灵女孩接着便满不在乎地应了一声「喔」，再度折回隔壁房间。    、

    如此干脆的表现让人觉得惊讶。

    换做平常的她绝对不会就此善罢千休，就算打破沙锅质问到底也不奇怪――毕竟以她的任性性格，面对任何事都不会轻易姑息妥协。

    当然，就佛隆的角度来说，应该要打从心底戚激她能这么干脆地折回隔壁房间去才对。

    然而……

    「…………」

    ――总觉得好可怕……

    佛隆心里这么想着。

    这是一个精灵和人一起生活的世界。

    人类和精灵是似是而非的存在，两种生物就好比两个轮子，非常协调而顺遂地推动着由他们所构筑的社会前进。

    虽说这个社会中的结构以人类占压倒性多数，然而若是纯粹以数量来说――跳脱社会这种框架――精灵的总数其实比人类更多，只是许多精灵就好像都市里的野狗和鸽子等动物，生活圈虽然和人类社会重叠，却不算是社会中的一分子。

    更重要的是，以单一个体能够发挥的力量来说，精灵远比人类来得强大。

    然而精灵们非常喜欢某些人类弹奏出来的音乐。

    人们钻研这种音乐，使精灵对它从嗜好一步步发展成一种近乎执着的渴望，于是人们利用这种音乐吸引精灵，并赋予精灵们力量，使其为之痴迷；加上创造整个世界的奏世传说，使人们和精灵称这种音乐为「神曲」。

    为了区别能够演奏神曲的人和一般音乐家之间的不同，他们得到了一个特定的名称――神曲乐士，这些神曲乐士作为联系精灵和人们之间的桥梁，吸引人们投以羡慕和敬畏等种种目光。

    这种情况在这个国家――梅尼斯帝国最为显著。

    一如过去的三国战争和神权战争，精灵们在历史上为这个国家的人们贡献了庞大的力量，使这个国家的亲精灵派人士占绝对压倒性的多数。结果造就这个国家的父母使用精灵名为小孩命名的风潮，并形成一种文化流传到近代。

    无论如何――

    这个梅尼斯帝国中众所皆知的「神曲之都」――将都托尔巴斯拥有非常多的神曲乐士和精灵，这点应该跟神曲乐士专门学校中的名门，托尔巴斯神曲学院脱不了关系。

    塔塔拉．佛隆就是这间托尔巴斯神曲学院的学生。

    「克缇……」

    佛隆隔着房门唤了一声。

    绝对不能擅自把门打开。

    尽管克缇卡儿蒂会满不在乎地板进佛隆的房间，一跃坐在熟睡的佛隆身上，却不准别人随便进去自己的房间。

    话说回来，就算她不是这种个性，佛隆也不敢随便闯进一个女孩――虽然她不是人类――的房问。只要两个人共同生活在一起，这点不管对人类或是精灵而言都是不可或缺的常识；若是对方身为拥有人类外型的弗马奴比克精灵就更不用说了。

    佛隆之前曾经透过房门听到克缇卡儿蒂像是痛苦呻吟般地呼唤着他的名字――让他误以为她哪里不舒服，问也没问地慌张闯进去，结果被红着脸的克缇卡儿蒂痛揍一拳。

    经过那次事件后，佛隆绝对不敢在得到克缇卡儿蒂的许可前随便开门。

    然而当时的她究竟为何如此生气，他到现在还是搞不清楚――因为后来再度询问对方的佛隆又挨了一顿揍。

    「房间变大了是很好……可是我总觉得摩擦的情况好像反而变多了……」

    佛隆嘟哝了一声。

    实际上，他们刚开始一起住的宿舍房间没有个别的隔间。

    那是一间单人房，尽管供佛隆和克缇卡儿蒂两个人住明显非常拥挤，不过勉强还是可以生活。一般很少有神曲乐士于在学时期就得到精灵契约，就算有也不见得会住在一起。

    换句话说，校方根本没料想到「有学生会跟精灵一起住在宿舍里」。

    至于「学校里的男生跟可爱的精灵女孩交换了精灵契约并同居」的状况更是少之又少，根本想像不到。

    因此，佛隆让克缇卡儿蒂睡在他的房间，自己则勉强在厨房铺了克难式的睡床，在那里睡了半年。

    然而日前这件事成了学校方面的问题――「就算是契约精灵，未成年男女也不可以在学生宿舍里面同居」。

    班上的班长――一位个性耿直、很会照顾人，却非常在意一些细微琐事的女孩――不知道是从蓝伯特还是哪个同学口中听到佛隆和克缇卡儿蒂同居的事，觉得要是坐视不管会造成风纪败坏，因而向教务处提报了这件事。

    不过佛隆原本就是靠着奖学金就读于托尔巴斯神曲学院――根本没有余裕为克缇卡儿蒂多租一间房间，而且克缇卡儿蒂也没有要跟佛隆分开住的意思。由于校内非常难得地有学生和上级精灵交换了精灵契约，就教务处的立场说什么都不愿意让这个情况变成大家非议的话题――使事态变得有些僵持不下。

    结果解决方式是――校方帮佛隆换了一间房间。

    由于托尔巴斯神曲学院的学生宿舍原本就没有太多学生使用，空房间很多。他们从空房间里面挑了一间两房的宿舍给佛隆，要他跟克缇卡儿蒂至少分开来睡――这是网开一面的特例。因为不用多缴额外的费用，佛隆当然欣然接受，没什么好不满的。

    总而言之……

    虽然班长仍对男女同住一个屋檐下的情况感到忿忿不平，叨叨念个没完，但问题至少解决了。

    「一克缇……克缇~~?」

    他继续站在门外呼唤克缇卡儿蒂。

    基本上，和她各自拥有寝室对佛隆来说也是一件好事，毕竟他总会有想要独处的时候，克缇卡儿蒂应该也是。

    然而该怎么说呢……打从和克缇卡儿蒂交换精灵契约以来，他已经习惯她形影不离地跟着自己，现在因为隔着一面墙，没办法看到自己的契约精灵，有时会让他莫名戚到不安。

    「……什么事?」

    房里传来了克缇卡儿蒂的声音。

    不过门依然关着，因此佛隆无法得知克缇卡儿蒂此时待在房间里做什么――无论是姿势还是表情。说得极端一点，若是她现在昏倒，佛隆也没办法发现。

    「我要出去一下喔?」

    「…………嗯。」

    一声简短的回应从门内传了出来。

    对方不知道鬼鬼祟祟地在做什么……看来克缇卡儿蒂正忙碌地进行着某种工作，不过佛隆终究还是无从得知她究竟在做什么。

    只是……

    「…………」

    带着暧昧苦笑的佛隆额头上冒出一滴冷汗，汗珠顺着脸颊滑了下来。

    ――不妙，真的不太对劲。

    总而言之，今天的克缇卡儿蒂非常怪，完全不是平常该有的样子。

    正常情况下的她都会待在佛隆身边，仿佛佛隆的影子，不论去哪里都会跟着。不管是学校――神曲学院的课堂上，遗是像买东西、出去散步转换心情、因为上课犯了错而被罚清扫教室的时候都

    会跟在旁边（虽然她不会帮忙打扫，也不会在买完东西的时候帮忙提东西回家丫

    然而今天佛隆表示「要出去一下」时，她却连门也不开。

    这绝对是非常严重的异常状况。

    「……她是不是在生气呀?」

    走出宿舍的佛隆在夜晚的街道上喃喃自语。

    若是住在之前的那闾房间，就算不情愿也得整天看着克缇卡儿蒂的脸，多少能观察到对方的状况；然而现在只要有心，彼此都不踏出房门是做得到的。若是时间不凑巧，甚至有可能一整天都见不到面。

    「呜~~……」

    说到克缇卡儿蒂反常的原因，虽然不太敢肯定，不过佛隆其实心里有底。

    关键在于――先前提到的期中考。

    从三年级进入二阶段专精实习课程开始，托尔巴斯神曲学院的实习考试比重会相对减少，因为学生们平常上课就要召唤精灵、演奏神曲支援精灵，或委托精灵做各种事，所以不需要再行考试，学生的能力在这些日常练习中已能一目了然。

    不过相关知识则非如此。

    特别是这些以成为职业神曲乐士为目标的学生，不仅要学会演奏神曲的技术知识和精灵学，也必须懂得相关的法令。

    世上不乏拥有强大力量的精灵，神曲乐士既然可以藉由这些精灵创造奇迹般的效益，相对也必须受到各种法令规范。由于神曲乐士与精灵的组合所拥有的破坏力好比一个人开着重型战车，若是不用法律规范他们的行为，带来的危险性非同小可。

    因为这个缘故，当托尔巴斯神曲学院的学生升上二阶段专精实习课程之后，便非得熟记一些令人头痛的相关法律知识。

    然而这些内容即便是擅长学科领域的佛隆也觉得非常棘手。

    若是与神曲和精灵相关的科目也就罢了――他本来就对这些科目有兴趣；然而一旦学科内容变成法律条文，情况又是另外一回事。法学中使用的语言逻辑和平常生活中不同，若是不切换脑中的思考理路，常常很难跟上课堂内容……

    比方说「善意」这个词汇。

    这个词汇在字典中的解释是：「为他人或他物着想的思考方式或观点」或「为他人着想的念头」，在法律中却不是这么一回事。

    「善意」是相对于「恶意」的词汇，所谓「恶意」则可以解释为「故意」。

    如此一来，作为其相对概念的「善意」就成了「不自觉」。

    因此，法律相关的课堂上频频提到的「善意的第三者」即是「不知情而涉入的人」，与一是否为他人着想」全然无关。

    总而言之，所有论述法律用语和司法相关的书籍都有这种倾向。说得白一点，若是不用另一套逻辑来加以思考，学法律会让脑袋一片混乱――然而就算想切换自己的思维贴近法学逻辑，却又会因为不习惯这套思考逻辑而被日常生活中的语感牵引，在阅读法学教科书和论文的过程中产生障碍。

    因为这个缘故，原本擅长学科的佛隆在面对这类法学科目的时候也觉得非常棘手――不得不在考试前埋头苦修，因而没有时间理会克缇卡儿蒂。

    如果是实习的术科考试。身为佛隆契约精灵的克缇卡儿蒂当然会跟他一起进场应试，不过学科考试克缇卡儿蒂就不能跟了――因为之前曾发生学生利用精灵在考试中作弊的情况。

    结果……克缇卡儿蒂的心情一天天越变越糟。

    然而佛隆根本没时间讨好她。平常的他都会为克缇卡儿蒂准备早餐，最近一个礼拜却只能用前一天晚上买好的甜面包取代――因为没有佛隆为她做的煎蛋三明治，克缇卡儿蒂的心情更糟了。

    不过……

    某天开始――一切似乎完全改观了。

    确切的日期是从昨天开始。

    克缇卡儿蒂的不悦完全消失，取而代之的是以往无论如何都要跟在佛隆身边的她竟然独自出门，不知道去了哪里――然后回来后便成天闷在自己房里．完全不肯露面。

    虽然这种状况对面临期中考的佛隆来说帮了不少忙，不过看到她的身上出现如此剧变，不免让人觉得「克缇的忍耐是不是已经超出极限?」虽然说佛隆还具备二父换精灵契约的神曲乐士和契约精灵间的羁绊不会轻易瓦解」这样的知识，却仍无法消弭心中的不安感。实际上并非没有献出精灵契约的精灵看到其契约乐士无法突破瓶颈，因而解除精灵契约的先例；况且既然精灵是拥有戚情的生物，也可能对眼前利益外的其他部分怀有执念。

    因此……

    「――我还想说明天要为她做好吃的煎蛋三明治呢。」

    佛隆独自走在夜里的街道上，喃喃自语地表示。

    没错，他打算在明天早上做克缇卡儿蒂最喜欢的餐点，为这阵子没空理她的这件事赔罪。

    然而……冰箱里已经没有蛋了。

    ――不，要说蛋的话其实还有，他也一直以为还有……然而那些蛋其实是好一阵子以前买的，佛隆却错以为是最近才买的――说得确切一点，他在之前买的十颗蛋还没有用完的情况下又买了十颗，却把后买的那十颗蛋先用掉了。

    结果，佛隆因为确认过冰箱里蛋的存量而觉得安心，却在后来看到保存期限时发现那些蛋已经过期两个礼拜了。虽说他在考试期间几乎没有打开冰箱，所以这些蛋可能还没有坏，不过他依然犹豫不敢用――更别说是为了向克缇卡儿蒂赔罪了。

    因此他需要新鲜的鸡蛋。

    在明天早上来临前一定要得到。

    为了守住神曲乐士和契约精灵之间的羁绊……!

    「嗯……」

    不过现在已经是晚上八点半了。

    附近食品店的打烊时间全都是晚间九点钟，若是考虑到多数商店都会提前十分钟开始收拾东西，慢慢走可能会来不及。

    「……好。」

    微微点头的佛隆快步跑去。

    「――抱歉，卖光了耶。」

    店员苦笑着说。

    「啊……这样啊。」

    佛隆应声道。

    这是第一间食品店的状况。

    一如店员所述，平常放着一排排鸡蛋的架子简直像是被谁刻意扫光般，空空如也。

    嗯，鸡蛋毕竟不是能久放的东西．店家当然不可能一次叫一堆货放在店里――若是叫来的货能够当天卖光，在经营上是最有效率的，所以自然不会多叫。

    加上现在已届准备打烊的时间，鸡蛋卖光也不是什么好奇怪的事。

    「厂商明天中午还会送过来。如果预付一半订金的话，我们可以帮您保留，这样好吗?」

    这位上了年纪、看起来非常和善的店员这么对佛隆说；不过如果不能在明天早上之前拿到．一切就没有意义了。

    「啊……不用了，不好意思，是明天早上要用的……我去其他地方找找看。」

    「不好意思喔。」

    店员一边道歉，一边送走佛隆，出了店门口的他赶紧往下一家店跑去。

    「――抱歉，卖光了耶。」

    这句仿佛带着强烈既视感的话重复在佛隆耳畔，甚至让人怀疑两间店是不是串通好似的。店员一字不差的台词让佛隆忍不住倒抽了一口气。

    「这样啊……」

    「厂商明天中午――」

    「啊，不用了，抱歉，我再去其他地方找找看。」

    说完，佛隆离开了店面。

    该怎么说呢――一切实在太不凑巧了。一如前文所述，鸡蛋卖光根本不是什么稀奇的事，不过佛隆想都没想到一连跑了两家店都买不到……照这个情况看来，下一间跟下下一间店恐怕都不太乐观。

    「赶得上吗……」

    距离这些食品店打烊已经没多少时间了。

    嘟哝着的佛隆调整呼吸，全速朝下一间店跑去。

    然而……

    「抱歉，鸡蛋卖光了耶。」

    「我再去其他地方找找看。」

    虽说用词方式有着些微差异，不过同样令人乏力的对话内容再度出现――这是第三次了。

    「…………………………」

    当佛隆在第六间店内看到空荡荡的鸡蛋架子，忽然有种命运恶意捉弄的感受。茫然地呆站在原地。

    目前就读于托尔巴斯神曲学院一年级的尤吉莉．贝尔莎妮朵和尤吉莉．普利妮希卡是关系非常亲密的双胞胎姊妹。

    在多数情况下．她们不管去哪里、做什么都是两人一起行动。

    贝尔莎妮朵宛若太阳一般活泼开朗。

    普利妮希卡则像是月亮般恬静贤淑。

    尽管有着对比般的性格――或者应该说就是因为她们在性格上呈现强烈对比，所以不会吵架，不论到哪里都会在一起――她们一直以来始终都是彼此互补，携手扶持，今后应该也会这么继续下去才对。没有谁比较强势、谁比较弱势的问题――区别谁是姊姊、谁是妹妹，对她们来说不过是一种形式而已。

    顺带一提――

    仔细看便会发现，当两人走在一起时，多半都是贝尔莎妮朵走在前面，普利妮希卡则保持半步的距离跟在后面；虽然位置上有时会有些改变，不过基本上是贝尔莎妮朵走在前面的情况比较多。

    这样的感觉会让人觉得普利妮希卡好像很黏姊姊，离不开姊姊。

    实际上却相反。

    也许是因为贝尔莎妮朵害怕寂寞，总希望普利妮希卡陪在身边。

    虽然说之前知道普利妮希卡身上的秘密之后，贝尔莎妮朵曾有一小段时间跟妹妹拉开距离，不过当问题解决后，她变得比以前更黏妹妹了。

    因此，当普利妮希卡要去食品店买东西时，正专注地看着填字游戏杂志的贝尔莎妮朵马上放下杂志跑过来，好像一只看到主人正要外出的小狗摇尾巴跟着，仿佛在问：「要去散步吗?要去散步吗?」

    「我只是去买个宵夜而已喔?」

    普利妮希卡苦笑着说。

    然而――

    「嗯，我也要去。」

    虽然不知道她说「我也要去」的理由是什么．总之这对姊妹今晚也一起出门了。

    不久之后……

    「咦?那不是佛隆学长吗……」

    普利妮希卡在食口叩店内看到一名熟悉的少年身影。

    「咦?佛隆学长?在哪里!」

    闻言。贝尔莎妮朵猛甩头，到处张望。

    她和妹妹普利妮希卡同样――或许较妹妹多一点――都喜欢这位塔塔拉．佛隆学长。

    然而这种「喜欢」有很大一部分是源自于她对已故父亲的思慕之情，进而转为对于神曲乐士这种职业的憧憬；加上初次邂逅的那晚，她和妹妹同时都被佛隆所救，这种尊敬和亲昵的情感究竟是否会升华为男女之间的情爱……其实还满微妙的。

    这点姑且不提。

    跟之前的期中考或多或少有关系――尤吉莉姊妹好一阵子没时间跟佛隆碰面聊天了。尽管她们和佛隆同样住在学生宿舍――托尔巴斯神曲学院的学生宿舍设备其实说不上充足，虽然她们没有经济方面的困难。却选择学生宿舍，为的就是想跟佛隆住近一点――不过还是会挂心正值考试期间忙着念书的佛隆而不敢耽误他．所以之前都不怎么敢出声叫他。

    因此，现在的贝尔莎妮朵心里某种可以称之为「佛隆学长成分」的元素正处于极度匮乏的状态，如果她的屁股上长了狗尾巴的话，此时肯定是猛力地摇摆着吧?

    「在哪里?在哪里?佛隆学长在哪里!」

    「你看――就在那边呀。」

    普利妮希卡伸手一指，指向食品店内陈列着生鲜食品的区域。

    此时站在摆着鱼类、肉类的大型冷藏柜旁的正是塔塔拉．佛隆――一头偏长的头发捆在脑后，好像松鼠一般，大概不会有人认错……换做是贝尔莎妮朵就更不可能了。

    「真的!是佛隆学长耶――佛隆学长!」

    「哇……贝尔莎……」

    尽管普利妮希卡想叫住她，根本没有心思理会的贝尔莎妮朵却大声呼唤着佛隆。

    面对这声呼唤，别说是佛隆，就连其他客人还有店里的员工都同时回过头来……不过只有普利妮希卡羞愧地红着脸，贝尔莎妮朵早已像是看到饲主的小狗般朝佛隆啪嚏啪嚏地跑过去了。

    「啊……贝尔莎妮朵、普利妮希卡?」

    或许是被唐突的呼唤声吓到，他眨着瞪大的眼睛，看着朝自己跑来的贝尔莎妮朵，还有跟在身后同样快步跑过来的普利妮希卡。

    「佛隆学长也是来买宵夜的吗?」

    「咦?呜――不是啦……」

    佛隆露出了暧昧的微笑。

    该怎么说呢……此时的他似乎有些憔悴。

    「学长怎么了吗?」

    「那个……我……我是来……买鸡蛋的……」

    说完，他将目光移到冷藏柜旁的架子上。那里原本应该摆满一排排透明塑胶盒装的鸡蛋，此时却显得空荡无比。

    卖完了。

    「啊……卖完了耶。」

    普利妮希卡说。

    「是呀。」

    不过就是鸡蛋罢了!|此时的佛隆却显得莫名失落。

    「刚刚听店员说养鸡场好像流行一种怪病，所以供货出了问题。」

    「喔……是这样啊?」

    尤吉莉姊妹听了点点头。

    这么说来，位于鸡蛋架旁冷藏柜中的鸡肉价格也高得吓人。大概就像佛隆所说的：因为养鸡场出现了传染病，使得鸡只死亡，不只鸡蛋供货出了问题，就连鸡肉也出现短缺，如此一来，鸡蛋会卖光也是当然的了。毕竟鸡肉可以用其他肉口叩取代。鸡蛋却不然――从简单的料理到糕点……很少有像鸡蛋这种应用范围广大的食材，既然产量少，大家都会抢。

    「真麻烦……」

    「我们去其他店看看吧?附近不是应该还有两间店吗?」

    贝尔莎妮朵提出建议。

    然而……

    「那个……其实我都去过了，那两间店的鸡蛋也都卖完了。」

    佛隆耸耸肩说。

    「啊……这样啊?」

    「嗯，可是我在明天早上之前一定要买到鸡蛋呀……」

    佛隆叹了一口气说。

    「为什么?」

    「没有啦，该怎么说呢……因为克缇的心情不好嘛。」

    佛隆苦笑着说：

    「最近我都在忙学科考试的事，几乎没有演奏神曲给她听。想说至少准备她喜欢的三明治……」

    「佛隆学长真是温柔。」

    贝尔莎妮朵微笑着说。

    『学长，你也好久没有理我了，就只对克缇卡儿蒂好，这样太不公平了!』『这么一来，学长跟克缇卡儿蒂的关系恶化，对我就有利了!』――在这样的情况下，她的脑中竟然没有半点这类想法，可以说是这个女孩的优点，也是她的缺点……或者应该说她根本没有自己在跟克缇卡儿蒂抢佛隆的自觉。

    ――不对，严格讲起来，贝尔莎妮朵是有这样的自觉的，然而这样的意识在她脑中就好像姊妹之间为了要多得到一些爸爸的关爱一样。

    一如之前提到的，贝尔莎妮朵对佛隆的思慕之情并没有升华成男女间的情爱，而是对一位神曲乐士前辈的崇拜和憧憬。因此她其实不觉得自己跟克缇卡儿蒂之间的争夺是情敌之争。

    「咦?呜，不是啦……」

    佛隆摇摇头说：

    「因为我总是惹她生气……所以很怕她对我已经没有耐心了。」

    「其实我觉得学长应该不用担心才对……」

    说话的人是普利妮希卡。

    交换了精灵契约的神曲乐士跟精灵之间的羁绊是不会因为一些小事就破灭的。因为精灵一旦献出精灵契约，便代表他即使冒着失去神曲时可能出现精神失控的危险，也希望得到这名神曲乐士的神曲――倘若因失去神曲而导致精神失控，最糟的结果甚至可能招致消灭……也就是精灵的死亡，因此精灵契约等于是赌命许下的誓言。

    身为神曲学院学生的佛隆当然知道这点，然而……

    「可是克缇已经连着两天都怪怪的了……」

    「这么说起来……」

    总算察觉到的贝尔莎妮朵歪着头说：

    「她今天没有跟学长一起出来耶。」

    「是呀。」

    佛隆说：

    「她这几天都一直闷在自己的房间里……」

    「是生病了吗?」

    「好像没有……」

    当然，他对于精灵的疾病其实是一无所知的，不过至少刚才看到的克缇卡儿蒂应该是好好的才对。

    「所以她果然是在闹别扭罗?」

    若是克缇卡儿蒂听到这句话，肯定会大发雷霆，不过贝尔莎妮朵当然一点恶意也没有。

    「无论如何，现在的情况真的让我很困扰……」

    佛隆一脸无奈地说。

    普利妮希卡先是歪头看着他，接着问：

    「学长需要几颗鸡蛋呢?」

    「嗯……做煎蛋三明治的话，大概只要两颗就够了。」

    「那请学长过来我们的宿舍一趟吧。」

    普利妮希卡带着温柔的笑容说：

    「我记得家里应该还有四颗吧?」

    「咦?可以吗?」

    「当然。」

    普利妮希卡点点头说：

    「毕竟我们一直以来受了佛隆学长很多照顾……而且不过就是鸡蛋而已嘛。」

    就算缺货，鸡蛋也只是鸡蛋而已；虽然偶尔会有像今天这样全部卖光的情况，不过只要来买的时间点对了，基本上是不会买不到的，所以就算给了佛隆四颗，普利妮希卡根本也不要求什么回报。

    「贝尔莎。可以吗?」

    「当然，」

    贝尔莎妮朵当然对能让佛隆觉得开心的此举厌到高兴，没有否定的道理。

    「谢谢你们，」

    佛隆对两位学妹深深一鞠躬。对他西百，无论面对的是学妹还是其他人，在这种时候都应该姻一率地低头道谢――他觉得这是理所当然的事。尽管这是他的一项优点，不过话说回来，这般柔软的身段也是使他被丹奎斯还有一些学弟妹瞧不起的原因就是了。

    无论如何，他的问题在意想不到的情况下轻易地解决了。

    如此这般――

    「得救了……」

    佛隆露出安适的神情走在宿舍走廊上．手中拿着的纸袋里装着尤吉莉姊妹送给他的四颗鸡蛋。

    「这样明天早上应该就没问题了。」

    仔细想想，用食物讨对方欢心的方式其实还满肤浅的，然而这是佛隆现在所能想到的最快方法了。

    其实身为克缇卡儿蒂的契约乐士，最好的办法当然是演奏她最喜欢的神曲。

    然而佛隆还是学生，没有单人乐团演奏神曲。当然，他可以以练习的名目跟校方申请单人乐团使用，但学生能演奏神曲的地方是受到限制的；而且不论是单人乐团还是实习教室都需要事先申请，不可能想用就用。虽然有打算要这么做，不过他现在还是想尽早消除克缇卡儿蒂心里的怒气。

    「可是……」

    其实克缇卡儿蒂的任性和恣意妄为根本是家常便饭。

    这次也许只要不管她几天就好了。

    有些人――比如身为佛隆同学的蓝伯特可能会说：「对她不用这么卑躬屈膝吧?」而且怎么看都是佛隆被克缇卡儿蒂牵着鼻子走，以这次的情形来说更没有什么不对的地方，因为他只是尽一个学生的本分努力读书而已。

    即使如此……

    佛隆觉得自己还是多少有需要反省的地方。

    总觉得自己这阵子已经太习惯有克缇卡儿蒂在身边了。

    他开始把克缇卡儿蒂待在身边的情况当成理所当然，自己却没有意识到这点；虽说他并没有因此而忘记要怀抱着对她的感谢，不过至少意识到这个部分的机会变得比较少。

    因此当面临学校的期中考时，他把考试摆在前面，忘了抽时间陪她说话之类的。

    和克缇卡儿蒂同住一个屋檐下的他不管多忙，应该多少都能够察觉到对方的心情、体贴对方，更遑论他是为了克缇卡儿蒂才想成为一名神曲乐士的。如果以手段和目的作为比喻，克缇卡儿蒂才应该是他的「目的」，成为神曲乐士不过是达成目的的手段而已，为了考试念书而忽略克缇卡儿蒂的存在根本是本末倒置。

    他们搬进了另一间空房间，各自住进当中的个人寝室。

    不论好坏――这样的情况至少带给佛隆和克缇卡儿蒂重新审视双方关系的契机。虽然如果没有自己的房间可能就不会出现眼下这个状况，但他很可能还是会没办法集中精神念书考试，结果仍忽略了克缇卡儿蒂的存在。

    无论如何……

    「既然考完了，明天就去跟学校申请隔音室吧。」

    总觉得只有煎蛋三明治似乎不够赔罪。

    其实只要有学校的实习课，不怕没机会让克缇卡儿蒂听他演奏的神曲，但课堂上很难专注表现自己对克缇卡儿蒂的威谢。所以佛隆觉得特地为了克缇卡儿蒂申请隔音室、只为了她而演奏是非常重要的事。

    不知道是不是因为太过专注地思索着，佛隆因而没能分神留意周遭――

    「――啊?」

    眼前的门忽然被推开，让他完全没办法反应。

    「………………………………」

    啪嚓――

    该怎么说呢……一声非常容易想像是怎么回事的破碎声从纸袋里传了出来，

    这是因为受到被推开的门板撞击所造成的影响。

    「啊，抱歉。」

    丢下一句抱歉后，开门的学生很干脆地朝着走廊那头走去，大概不知道自己干了什么好事。

    其实佛隆没有受伤，不过就是右手被门板轻轻撞到而已，因此刚才那名学生没特别在意也是很理所当然的。

    然而――

    「………………………………」

    「………………………………」

    佛隆提着形状已经跟几秒钟前不一样的纸袋。

    捧着纸袋底部的手心传来湿润的触戚。

    「………………………………」

    夜晚的凉意沁入宿舍走廊，他就这么呆站在走廊上。

    结果当天的他只好乖乖回房间睡觉。

    就算是佛隆也免不了会有想藉着睡觉逃避问题的情况。

    再加上他在各间食口叩店打烊之前到处奔波，早就累坏了。

    因此趴到床上的他几乎倒头就睡。

    此时的他压根底没想到睡醒之后的自己将会面临什么样的光景。

    「佛隆――」

    隔天早晨。

    佛隆一如往常地被他的同居人――应该说是同居精灵的克缇卡儿蒂给轰起床。

    自从跟克缇卡儿蒂交换精灵契约、同住在一个屋檐下开始．她几乎每天都是这样――一边大声叫着，一边跳到佛隆的身上――叫他起床，这让佛隆在许多层面（真的是各方面的问题都有》西百都觉得困扰，不过克缇卡儿蒂一点也不以为意。

    这天――

    「早上了!快起来，」

    这是她每天都会喊的起床号。

    接下来会说什么也早就决定了――「快做煎蛋三明治给我吃!」不过因为适逢期中考试，这一个多礼拜佛隆都无法完成她这个要求。

    不知道是不是因为这个缘故……

    「…………?」

    那句「快做煎蛋三明治给我吃!」并没有出现。

    克缇卡儿蒂只是坐在身上把佛隆当马骑，然后带着一副傲慢的姿态低头看着他。

    此时这柱红发精灵的脸上表情显得莫名得意，佛隆却想不通理由是什么。

    「克缇，对不起……」

    他一边用手撑起身子，一边道歉。

    随着他起身的动作，克缇卡儿蒂从佛隆的腹部滑向大腿，最后坐在他的膝盖上，两人以鼻头快要碰在一起的距离面对面。佛隆对这柱红发精灵叹了一口气说：

    「没有煎蛋三明治的材料了。虽然考试考完了……可是我今天早上没办法帮你做煎蛋三明治。」

    越是不想说的话越应该早点说出口。

    「…………」

    他已经准备好接受克缇卡儿蒂的抱怨了。

    毕竟克缇卡儿蒂已经因为自己的考试期间没理她而生气……佛隆现在早就有让她骂上半个小时再被揍一拳的觉悟。

    然而……

    「原来你要说的是这个呀?」

    克缇卡儿蒂竟然露出了一副不以为意的模样说。

    ――原来你要说的是这个呀?

    她刚刚是这么说的吗?

    过去说什么都要吃到煎蛋三明治，现在的她却用无关紧要的语气表示。．r原来你要说的是这个呀。」

    到底是怎么回事?

    虽然只有短暂的一瞬间……佛隆甚至怀疑眼前的人其实不是他的契约精灵克缇卡儿蒂，而是另一个人假扮的――这当然是他想太多了．不过对他来说．克缇卡儿蒂方才脱口说出的话完全超乎预期。

    接着――

    「你跟我来。」

    说完，她拨开佛隆身上的棉被。一把将他从床上拉起来，然后带到饭厅去。由于克缇卡儿蒂捏得很紧、拉得很用力，让佛隆觉得有点痛。

    「哇……克缇?」

    尽管佛隆惊讶地叫了一声，但克缇卡儿蒂仍没有多加理会，硬是把他拉到含厨房的饭厅。

    狭小的饭厅里――因为是学生宿舍双人房里的饭厅，当然不大――有一张餐桌，桌上放着佛隆意想不到的东西。

    「……这是……」

    是煎蛋三明治，而且怎么看都有十人份。

    这一大盘的煎蛋三明治当然不是佛隆做的，他没有做过这道三明治的印象，也不可能在睡梦中起来煎蛋、把煎完的蛋夹进面包里端上桌――而且还是这么大一盘，如果是的话也太荒谬了。

    如此一来……

    「这个……该不会是你做的吧，克缇?」

    「什么叫做『该不会』？」

    克缇卡儿蒂嘟起嘴说。

    这张莫名稚嫩的表情让人很难想像她的岁数远比佛隆年长几十倍、几百倍。

    接着她马上露出一脸得意的模样，指着桌上成堆的煎蛋三明治说：

    「我想做也是做得出来的!」

    说出这话的她得意到简直像是达成了前无古人的丰功伟业一般。

    然而――

    「呜……可是……」

    的确，克缇卡儿蒂的手脚笨拙程度不到令人绝望的程度，

    不过举凡要她打蛋结果把鸡蛋整个敲碎而不能用……之类的事倒是不少。和她生活在一起的佛隆之所以会包办三餐的原因，其实是因为让克缇卡儿蒂下厨非常浪费食材。

    这样的她竟然做了煎蛋三明治?

    怎么忽然这么做?又为什么这么做?

    她不是心情不好吗?

    「放心吃吧，里面没有蛋壳，没问题的!」

    克缇卡儿蒂接着更是挺起了胸膛说。

    这副模样又免不了让人歪起头来思索着，这家伙这么像个小孩，真的是个远比人类长寿的精灵吗?

    「呜、不是啦，我不是担心里面有蛋壳……」

    话说到一半――

    「――不会吧!」

    克缇卡儿蒂前阵子整天都闷在自己的房间里。

    原本手脚笨拙的她竟然做起煎蛋三明治；如果这不是突然产生的改变，那么……

    脑中忽然有什么东西接起来了。

    「不会吧!」

    「啊!喂、喂――佛隆!你干什么――」

    完全不理会克缇卡儿蒂劝阻的佛隆猛然推开她的房门，只见――

    「…………」

    房内放了堆积如山的蛋壳，还有不知道从哪里弄来的便携型瓦斯炉和平底锅。

    除此之外……房里的垃圾桶上更堆着堆积如山的「失败作」。

    「克缇……t这是……」

    「呃――没有啦……」

    克缇卡儿蒂别开了视线，伸手搔着自己的脸颊。

    见这副红着脸的模样，就算不用问也知道――眼前的这副惨状果然是她的杰作。

    「那个……」

    「你为什么要这么浪费!」

    从小在孤儿院长大的佛隆一直过得非常贫苦，对于浪费食物的行为因此非常唠叨。当前的情况看在他的眼中，至少有大量――恐怕不亚于两百颗――的鸡蛋还没吃就成了垃圾；面对克缇卡儿蒂这般暴殄天物的行径，他无法视而不见。

    不知道克缇卡儿蒂是不是因为等不及佛隆做而硬着头皮自己动手?

    而这时候佛隆想起了一件事――

    卖完的鸡蛋。

    该不会是克缇卡儿蒂将周围的食品店鸡蛋架搜刮一空而造成的结果吧……

    「这、这个……」

    「你不可以这么浪费食物啦!」

    佛隆稀奇地对克缇卡儿蒂表现出强硬的语气。

    克缇卡儿蒂似乎被吓到了，上半身一时忍不住后仰。

    「我、我才没有浪费呢!这是不可抗力呀!」

    她面红耳赤地大声反驳……不过从说话结巴的情况来看，佛隆至少说对了一半。

    「不可抗力是指――」

    「这、这个……」

    克缇卡儿蒂微微缩起头说：

    「平、平常都是你做给我吃嘛……我……偶、偶尔也……因为你又要应付考试忙不过来……所以我就……」

    「…………」

    「可是……我有点抓不准那个比例。」

    「……那你为什么要闷在房里呢?」

    「我……我想给你一个惊喜嘛。」

    「可是你怎么忽然……你平常――一

    克缇卡儿蒂平常根本不可能想到要这么做。

    不过如果住在以前那问房间的话，根本也不可能躲起来这么做就是了。

    「…………」

    「…………」

    此时两人之间弥漫着一股不知道该说是凝重还是轻松的沉默。

    耐不住沉默而率先开口的竟然是克缇卡儿蒂。

    「那个……你、你啦……」

    克缇卡儿蒂呢喃似地说。

    语气犹如要为什么事情找藉口似的……或者应该说像是要坦白道出令她觉得害臊的事情似的，表情显得羞怯无比。

    「都是因为你表现得跟平常不一样……」

    「这……因为要应付考试嘛……再说因为这是第一次在期中考时面对法律科目，这个科目我实在不拿手，所以没有余裕分心……」

    「所以你呀……」

    「……………?」

    「………………你啦……那个……」

    中间停顿的时间越来越长，声音也越来越小；不过克缇卡儿蒂的脸色倒是显得越来越红。

    看着这样的她，愚钝的佛隆开始想像克缇卡儿蒂是不是生气了。

    然而――

    「……你、你……你不是……不是受不了我了……罗……」

    「……你该不会是想跟我和好……所以?」

    「…………」

    克缇卡儿蒂用力地点点头，这副模样完全符合她的外表一样――宛若十三、四岁的少女一般。

    不过――

    「啊…………」

    佛隆再也忍不住内心涌出的情厌――

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――」

    他笑了，放声大笑。

    「你!你――佛隆!你――你笑什么啦?不准笑!我可是很认真的!」

    「哈哈哈哈哈哈哈!」

    「不准笑啦!」

    满脸通红地冲上来的克缇卡儿蒂一把抓住狂笑不止的佛隆衣领，一边猛力地摇着他，一边对着他大叫：「都说不准你笑了!到底有什么好笑的――可恶!你这个家伙!谁准你笑了!不准笑!」她一边叫，一边仍继续着大力摇撼佛隆。

    「可是，克缇――」佛隆笑得眼眶带泪地说：「我们心里想的是同一件事呀!」

    「――咦?」

    「没有啦，我也担心你是不是讨厌我了，所以想讨你欢心、做煎蛋三明治给你吃，昨晚打算出去买鸡蛋呢。」

    「――啊。」

    克缇卡儿蒂这才想起来佛隆昨晚似乎有出门。

    「可是我在回来的时候被人撞了一下，鸡蛋破了，所以……那个……我其实正因为束手无策而烦恼着呢。」

    「…………你、你干么做出这种蠢事。」

    克缇卡儿蒂吊起眼，瞪着他说：「我、我怎么可能会讨厌你嘛!你就这么不相信我――」

    话语说到一半便中断，大概是察觉到这句话也可以由佛隆反问吧?她因而蹙起眉头沉默了。

    「……克缇――」

    仍被克缇卡儿蒂揪着领子的佛隆对着像是吊在自己身上的她伸出手，轻轻地摸了她的头说：「我们吃早餐吧。」

    「…………嗯。」

    点了点头的克缇卡儿蒂坐到佛隆对面的位子上。

    对着此时满怀期待地凝视着自己的少女，佛隆面带微笑地说：

    「我开动罗。」

    「嗯!你尽管吃吧!」

    克缇卡儿蒂露出满心欢喜的笑容，双手交叉在胸前应了一声。

    ――顺带一提……

    因为克缇卡儿蒂错把面粉当盐撒在煎蛋三明治上，所以他们吃的时候得非常忙碌地一边撒盐一边吃；不过话说回来，这种事情在当下其实也不算什么……应该吧?

第三卷 后记

    各位读者大家好，我是轻小说屋Y一郎。

    在这里为各位献上神曲奏界红S系列的第三集。

    记得之前也提到过，这部红S系列其实是电子小说的修订版。

    由于当时我只负责电子小说的原案与其中一部分的文章内容，同时没料想到接下来会出现由多位作者使用同一个世界观设定各自进行创作的情况，所以重新回头看电子小说中的内容，常常会惊讶地觉得：「咦?之前的内容是这样的吗?」

    说起来，我其实根本没打算让这么多上级精灵出现，结果却好像越写越多……有点像是那种情况――明明黄金圣士应该只有十二个，结果故事中忽然冒出一堆黄金圣士，使青铜圣士看起来越来越穷酸……

    后来还有一次就连我自己也歪着头疑惑着：「咦?多莉斯莱是上级精灵吗?还是中级精灵?」然后被管理设定的日高小姐指着鼻子说：「是上级精灵。」（其实当时我的故事中并没有特别设定这个部分，不过因为动画的关系，最后决定是上级精灵。后来我竟然把这件事忘得一干二净……）

    呃……毕竟女主角克缇卡儿蒂是上级精灵，战斗中为了要跟克缇卡儿蒂抗衡，当然要把上级精灵请出来――导致后来故事中出现的全都是那种最终决战等级的场面，所以这次回头来重写巴格斯跟克缇卡儿蒂之间的战斗其实也还挺新鲜的。（虽然由作者这么说好像有点……）

    总之，该说是整个神曲奏界世界的牵连范围太广了吗……

    由于参与的人太多，我一个人根本无法掌握，导致随笔写下去的一句话总会跟其他人的设定和内容抵触，变得有点麻烦。

    日前一名神曲奏界共通创作案的参与者在讨论时就发问：「托尔巴斯神曲学院是周休二日吗?还是周休一日?」结果当时我说：「啊，应该是周休二日吧?」结果说完便遭到日高小姐的指摘说：「我看了红S系列第三集的校正稿，发现故事中的佛隆礼拜一到礼拜六都到学校去喔。」我听了当场吓了一跳。

    现在在CEMAGA杂志上连载的《Ephonic Songbird》系列因为也是以托尔巴斯神曲学院作为故事背景的小说，跟前面这个设定产生牵连，让我觉得非常棘手（因为说什么都要避免写到周休二日的情况……）

    另外，因为字数限制的关系，文章中没有提到，不过托尔巴斯神曲学院的学生制服做了一些微幅更动――

    为了发挥插画家的实力，裙子上的花纹变成格纹了!（喂）这是我提出的要求。

    「可是这跟神奈月老师的设定不一样耶……」「问题是不让KANTOKU老师画格纹可以吗!一间学校的制服样式本来就会换的嘛……应该会吧!就算不会，我也可以多加一项设定呀!（神奈月老师，抱歉。）」

    ……如此这般，庞大的故事设定继续向外无限扩增。（白痴）

    总之像这种作者自掘坟墓的事就不再多提了……接下来也请各位继续支持神曲奏界系列吧!

    二九／二／十七

第三卷 插图



第四卷 PROLOGUE

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：嘟嘟

    一阵尖锐的爆炸声随着空气中传来的冲击波一同侵袭着耳膜。

    大概又是哪里放的炸弹爆炸了吧。

    「――哼。」

    少年扬起戏谵式的冰冷笑魇，猛力踩下其所驾驶的四轮驱动车煞车，停了下来。

    这一次紧急煞车使得轮胎与地面剧烈摩擦而发出了刺耳的尖锐声响。同时，这辆漆着都市迷彩、外表看来精悍的车种，实心轮胎旁也卷起了大量的尘沙。

    『PASS　FINDER』――开拓者，这是一辆外型充满恫吓性的军用车辆；这辆车一如其名所昭示的，若是平常开在平整的柏油路面难免引人侧目。它的大型实心轮胎加上形同装甲的钢板；车顶搭着固定机枪或迫击炮用的支架，许多行驶上完全不需要、甚至显得累赘的重装备明白宣示其做为一项军事武器的事实。

    然而，现在……

    这辆充满威势的车辆却与周遭风景融为一体――或者说周围遭到弃置的一般车辆反而才是眼前这副光景中的违和感来源。

    这也难怪。

    因为这里……已经形同战场。

    「真不过瘾。」

    少年嘟哝了一声。

    在他眼前，一片大火正疯狂燃烧，紧紧包裹着一栋四层建筑，欲啃食殆尽。

    这栋建筑各处的窗口、通风口中火焰四溢。凶猛火势不只欲将其烧成焦炭；由于持续暴露在高温烘烤之下，加上扭曲钢筋的压迫，玻璃因受热而散裂一地。耐不住高温而膨胀的墙壁也窜出无数道裂痕……

    就算现在镇住火势，恐怕这栋建筑也已经无法再修复使用了。

    「呵……呵呵……哈哈……哈哈哈哈……！」

    少年口中吐出了从容的笑声。

    眼前这片火灾景象放出的火光，染红了顶上清澈而辽阔――彷佛完全置身于这片火灾景象之外――的蔚蓝天空。

    ……这是少年与其党羽抗争的对象，高高在上、低头俯视着他们的『敌人』。

    这些高高在上，宛如天空一般存在的对象如果要举例，就好像将钱当作脂肪一般无谓囤积而肥大，却以此为幸福，不断诈取他人血汗和眼泪的压榨者；或者总是依附在他人身上，却自以为踩在百姓头顶的当权者；抑或晚餐前半个小时看了新闻，便以为理解了全世界，自以为是，却什么也不知道的愚昧大众……

    少年和他党羽一切的抗争行动，就是从让这些人知道自己是如何贪婪、傲慢和愚昧开始。

    这股愤恨来自没有人可以探究的深邃底层，化成火焰逐步吞噬一切，并梦想着将他们抗争的对象――那些高高在上，傲慢的愚昧之人拖进地狱底层的时刻。

    而现在，这一切将不再只是梦想。

    「哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    少年对着眼前淹没在一片火海中的建筑放声大笑。

    他觉得非常痛快――丝毫不见缓和的凶猛火势、冲鼻的各种臭气；加上撩拨着眼前景象的初夏之风，还有遭到捣毁、破坏而散落在路上的一切……这些都与眼前的景象十分相称――尤其散落在地上的那些，甚至包含了许多已然没有生命迹象的尸体。

    他不在意，一点都不在意。因为在他生长的地方，尸体根本不是什么稀奇的事。

    饿死、病死、意外，还有谋杀……这是社会底层稀松平常的事。

    「活该……哈哈哈……活该呀啊啊啊！」

    火灾大概还会持续好一阵子。

    消防队还没有来，看样子也不像会赶来。

    少年和他的党羽早已预先把电话线之类的通讯线路都切断了。周围的道路――特别是桥或者窄巷等其他小路，他都已经做为重点炸掉了。因此，警察或消防队要来都会花上大把时间。也或者惧于这群少年和凶猛的火势，而放弃救援了。

    这是净化之火。

    这是烧去污秽的人们，烧去他们最为重视的一切的火焰――是将少年们从对他们极尽压榨之能事的社会中解放的革命象征。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    他带着笑声转身，身后并排着二十余名和他同样年轻的队伍。

    这些人看来都是介于十五岁到二十五岁之间。他们从旧型的坦克和机车上下来，在少年面前立正举起右手，摆在额头对他行礼。

    「别这么拘谨，我们是伙伴呀。」

    少年带着极为愉悦的心情说。

    没错，他和眼前这群年轻人就各方面来说都是同胞。

    他们一同搜集剩饭裹腹，一同饮用汗水止渴。他们对彼此而言就好像家人一样。事实上，迫使他们必须面对这种生活的都是同一个原因――那些权贵以不景气为由，将他们的亲人解雇。这些遭到解雇的人失去赖以维生的工作，无力养家，于是很干脆地舍弃了自己的孩子。于是，这群失去双亲，失去居所的孩子们只能落得像野狗一样在街上徘徊的下场。而在这般严苛的生存竞争之中，活下来的人便能够成为街头帮派的一分子。

    然而，最多也就只有这样了。

    因为即便如此，这些人依旧徘徊在社会底层。这是无法改变的事。到头来，这样的生活不过也就是社会底层的人们你吃我我吃你的生存竞争。而活在这种情况下的少年们，当时甚至还不知道要将内心的愤恨投向造成这种阶级差异的上流社会。这点而言，他们真的就只是不知世事的野狗罢了。

    然而某天，他们决定抛弃这种如野狗般的身分。

    而教导他们世上另有其他生存方式的人――

    「对，我们是伙伴。」

    那辆开拓者军用越野车的副驾驶座上传来一阵微微嘶哑的古提琴――baryton(注1)的琴音。

    车上那扇漆着都市迷彩、看来粗糙的车门推开――然后再被关上。

    不过就是这么一个简单的动作，看在这群少年眼中却有着非常深刻的意义――此时他们眼中全都流露着深深的敬畏之情，替这一幕注视者与被注视者的互动染上一抹戏剧性的色彩。

    车上下来的人以优雅的姿态站在这群少年面前。

    硝烟弥漫的战场之中，对着这群少年投以爽朗笑容的人物，身上焕发出一股非比寻常的气质。彷佛四周杀伐全然与他无关，并且在身边酝酿出一阵芬芳沁凉的徐风掠过高山原野般的气息。

    他的名字是――逸树・雅治。

    这人的年纪大约在四十五岁到五十岁之间，最多应该不超过五十五岁。他有着一副瘦长的身躯，加上一袭直挺挺而贴合在身上的西装――那大概是名牌布料订制的高级品，彷佛他的另一张皮一样自然地包裹在身上，完美配合着容貌呈现给人的印象。胸前口袋塞了一条白色手帕，加上轻柔盖在衣领上的领巾，穿着打扮非常具有时尚品味。

    看起来就像某地的贵族一般。

    逸树的头发偏长，带着高贵的银白色，并且慎重地将前发后拨，服贴在头顶上；一对温柔深邃的黑色眼眸散发出一股沉稳的气质，让他比起脸上和手上皱纹等等衰老的特徽，更给人一种年高德劭的印象。

    注1　　于十八世纪末以前流行于奥地利、德国南部及东欧一代的弦乐器。

    这人所代表的理应是眼前这群少年最忌讳的上流阶级人事。然而，这些少年脸上却只看得见憧憬的神情……

    因为他――逸树・雅治正是将这群少年从街头窄巷里面拉拔到眼前这片『圣战』战场上的人。

    「我们是同志――是有志于改变这个国家的同志。」

    此时，逸树的影子忽然晃荡――不对，那是原本让人误以为是他的影子的另一个人。

    这人脱离了他原本的身分――『逸树的影子』，从而走了出来。

    他的步伐没有脚步声，亦没有在地上留下足迹；彷佛幻影一般伫立在逸树身边。

    「…………」

    这群少年不自觉地受到这人的气势压迫，纷纷向后退了半步。

    这人非人――虽然他的外型与人类极为相近，却并非人类。

    他的身形看来就像一名身材魁梧而肌肉健壮的男性。一件黑裤之上穿着同样颜色的背心。由于背心之下没有穿衬衫，所以一眼便可以看见他两手肩膀至手腕之间异常发达的肌肉线条。

    然而，这人肩颈之上所立的，却是一颗宛如金黄色猛禽一般的首级。彷佛只有头部换成了另一种截然不同的生物。

    「……嗯。」

    逸树察觉到这群少年畏惧的反应，因而缓缓举起右手。

    于是，身旁鸟首人身的怪物背部放出了光芒。

    光芒迸发的瞬间便幻化成一道道具象的复杂图腾，在毫无支撑物的情况下浮现在鸟首人身的怪物背后。

    那是俗称『翅膀』或者『羽翼』的东西，一共三对――六片与逸树高雅气质十分相称的浅紫色羽翼。

    这三对羽翼，彷佛闻名遐迩的顶级工匠倾注心力塑造出来的纤细玻璃艺术一般。

    「――精灵……」

    忽然一名少年忍不住嘟哝了一声。

    ――精灵，人称『某种具有知性的生物』。

    他们普遍存在于世界各个角落，因此并非特别稀有。然而，精灵根据其所拥有的力量不同却有『阶级』之分。而分辨其阶级高低，最简单的特征就是他们特有的，长在背上的这种『精灵羽翼』。

    三对精灵羽翼即是最高阶的上级精灵。

    当然，即便同样是上级精灵也有强弱之分。不过这种个体差异比起上级精灵与中级精灵之间的差距便不是那么显着。

    我们如果将中级精灵的实力比拟成一辆战车，那么上级精灵大概就是一艘战舰；若是将其力量用于战争，其威力甚至足以改变一地地表的地形地貌――这就是上级精灵的实力。

    「你们果然还是无法适应呀。」

    逸树在温柔的表情中显露出一丝苦笑。

    「啊、那个、不是……不会啦……」

    少年带着满脸通红的羞愧赶忙摇头。

    其实他们并非初次见到逸树的精灵。虽然次数不多，不过这只鸟首人身的精灵曾经几度跟着他们一同在战场上杀敌拚战，协助改变战局。

    然而，对他们始终相信精灵是生性稳重而爱好和平的印象而言，这却是相当大的冲击。而当他们在战场上陷入困境，却每每被那柱精灵所救之后，更是对于得以命令精灵从事战斗行为的逸树产生由衷的崇敬。

    只是……这群少年一直以街头帮派身分存活下来，经验与本能告诉他们，这柱精灵非常可怕。

    一如前述，这柱精灵拥有瞬间消灭十、二十人的力量。而逸树拥有驱使这种力量的能力，却没有任何制衡的机制。

    换句话说，如果他不高兴，便可以即刻使这群少年完全从这个世上消失。

    而这柱精灵的存在――那股压倒性的强势力量，从他的外表就足以让这群少年深刻意识到。

    然而……

    「对不起――！」

    之前说话的那名少年低头道歉。而他的伙伴们也跟着做出同样举动。

    即使只是短暂的瞬间，他们却对自己的恐惧感到羞愧。

    对于领导者逸树的伙伴感到害怕，就意味着怀疑逸树带给他们的理想。而这也等于他们依旧还是街头窄巷里的那群野狗。

    有或无的概念不可能同时成立，肯定或否定无法并存；非黑即白，非善即恶。这是一种愚昧的二元论，但却是容易埋解，容易使人相信的说法。

    「我们实在太不成熟了！」

    「不会的。」

    逸树带着稳重的笑容摇摇头说：

    「你们已经非常了不起了。真正不成熟的人是没办法达成眼前这种成果的。」

    逸树说完回头望向掩埋在熊熊大火之中的建物。

    这是那群少年所憎恨的权力象征――确切来说是这种权力象征的末端――公务机关。

    那是拥有权势之人的道具，是对于权势逢迎谄媚之人的巢穴。

    这群少年一直以来不断袭击这种权势象征的末端，捣毁超过十座公家机构，葬送超过千名公职人员。

    他们从逸树那里取得武器，从逸树身上习得作战方式。而所有无法击倒的敌人，就由逸树的精灵出面应付。

    因此――

    「啊……是、谢谢！」

    少年脸上绽放出喜悦。

    逸树的认可对他们来说是至高无上的荣耀。这也同时代表了他们正一步步达成他们所希冀的成果。

    这股兴奋与期待化成血潮涌上他的双颊，确确实实地告诉他，他们打了一场胜仗。

    因此――

    「我们就这样继续努力吧。」

    说话的同时，逸树脸上漾出了一抹温柔的笑餍。这是为人师表一路关注着爱徒成长时的表情。

    然而……

    「是！我们会加油的！」

    「我们会杀死更多的敌人！」

    「这还不是我们真正最好的表现！」

    在他们兴奋地高举拳头鼓噪的同时，他们理所当然没有察觉――这场理应属于他们的战争，其实是在另一群人的盘算和谋划之中导引出来的。而且这其中全然没有逸树所提倡的理想。那全都是逸树为了哄骗这群少年依顺他的计划行事而编织出来的，美丽而空泛的谎言。

    他们没有察觉――

    「谢谢您的赞美！我们会加油的！」

    自己不过只是逸树一盘棋局里的弃子罢了。

第四卷 ACT1 HOLIDAY

    休假就是要好好地睡一觉，睡到饱再起床……

    这般奢侈的想法在塔塔拉・佛隆身上是不可能实现的――说得确切一点，这是不被允许的。

    他过去总可以睡到中午，但最近不分平假日，总是在天空还没有泛白之前就被揍起床。

    这可不是什么譬喻法。要是他左翻右滚地还想再多睡一会儿，他就真的会挨揍――或者说被痛揍。然后还会被踢。

    最近通常是一跳跳到他肚子上，让他痛得几乎要晕过去。

    ――谁会这么搞他？

    关于这个问题，答案出自和他同居的一名少女之手。

    她把这么做当成是每天的工作一般，全年无休地揍怫隆起床。然而，驱使她这么做的并非什么义务，而是她的欲望。

    确切地说――

    「还没好吗？」

    这名少女厚着脸皮地坐在餐桌前对着佛隆吆喝一声。

    是个长相非常可爱的女孩。

    她有着一副稚气未脱而清秀的五官，白里透红的肌肤非常光滑；一头鲜红色长发――一般不可能在人类身上看见的发色――垂在身后轻轻摇曳。还有那双眼睛，同样也从眼眸深处绽放出宛如宝石般鲜艳的红色。

    娇小的身形加上纤细的五官，却丝毫没给人纤弱的印象，取而代之是种彷佛猫咪般的氛围。造成这种印象的除了那对微微上扬的眼角之外，还有那副小巧身躯中令人难以联想在一起的气息――一股宛如猛兽般张牙舞爪的凶猛、嚣张气息。

    克缇卡儿蒂，这是这个女孩的名字。

    「还没好吗？佛隆――还没好呀？」

    红发少女语带焦躁地问。

    然而――

    「还没喔。」

    佛隆如是应了一声。

    由于她每天这般催促，就连生性有些懦弱的佛隆都已经习惯而不为所动了。这就好像他们之间的招呼般――至少佛隆是这么认为的。

    说是这么说――

    「你到底在干什么啦！快点做好啦！」

    当克缇卡儿蒂带着些不悦的表情说话时，心中到底是怎么想，这点佛隆就不得而知了。

    「在此之前先让我洗个脸嘛。」

    佛隆揉了揉眼睛说。

    「蕖―算了，你快点喔！」

    「是，是～～」

    他一边带着苦笑回应，一边走向洗手台，扭开水龙头。

    冰冷的自来水淌出，佛隆用两手舀起，同时难掩睡意地叹了一口气。

    「…………呼……」

    他看着镜中自己一身中性气质的少年模样。

    那张容貌说好听是个美少年，但却欠缺一股身为男性的刚毅跟霸气；加上一头偏长的头发，看来就更显得女性化了。

    佛隆看着镜子，同时从洗手台旁的架子上抓起一条发带，将脖子后方留长的头发随便扎了起来。扎起的头发就好像某种小动物的尾巴……这么做果然还是无法彰显出男性气质。

    其实把后侧发尾捆起来的这个发型起初没有什么特别意义，只是为了不让自己披头散发而这么做的。然而，他现在则是有意识地想要维持这个发型。因为当他一开始这么做的时候，生活中出现了相当重大的转变。于是，这样的发型对佛隆来说便成了一种特别的仪式。

    不过这倒是其次――

    「佛隆！还没好吗？我肚子饿了啦！」

    「好好好，对不起啦。」

    在克缇卡儿蒂的催促之下，佛隆回话后将手中冷水泼到脸上。冷水浸淫肌肤的冰冷感受同时激起一股舒畅和刺痛感，一口气驱散了所有之前还盘据在他身上的睡意。

    佛隆用毛巾擦了擦脸，然后嘟哝一声：

    「其他人也是这样生活的吗……？」

    ――『其他人的生活』，这边指的是其他神曲乐士与其契约精灵之间的关系。

    所谓神曲乐士，是世人对于能够演奏『神曲』这种乐曲之人的通称。他们藉由神曲与精灵同乐，并且以此商借精灵们的力量与协助。

    至于神曲，这是对精灵来说非常『美味』的一种乐曲，他们以此为食，并且在神曲中得到强大的力量。因此，一旦有神曲乐士演奏出投其所好的神曲，他们便会积极地回应该神曲乐士提出的请求。

    于是神曲乐士以神曲做为报偿，而精灵提供力量协助，这种等价交换的关系因而成立。而以神曲乐士为职的人们得以驱使精灵这等拥有强大力量的生物，并将其力量应用到人类社会上，也因此为整个社会带来了莫大的利益。

    在这样的情况下，神曲乐士理所当然成为一种热门行业，在各国社会都受到极大欢迎。

    若进一步说明，神曲乐士与精灵之间最紧密的一种关系型态则是『精灵契约』。

    这是一种专属契约。

    互相交换契约的神曲乐士必须在固定期间提供其契约精灵神曲，而该契约精灵则必须随侍在侧，依照其契约乐士的命令行事。

    相较于一般神曲乐士都只是一次性地雇用需求现场附远存在的精灵，这种契约精灵就好像与特定企业签了工作合约的专属员工。

    「……一般来说……所谓契约精灵不应该是……该怎么说呢……看起来应该更优秀而可靠一点才对吗？」

    佛隆忍不住思索起来。

    虽然交换了精灵契约的神曲乐士跟精灵之间说不上主从关系，但若真要说这种关系之中，哪一方应该握有主导权的话，基本上应该是神曲乐士才对。因此佛隆才会有这样的想像――所谓契约精灵，理应是那种看来非常优秀而可靠、随侍在神曲乐士身边的精灵。

    说起来，其实佛隆并未希望克缇卡儿蒂非得要表现得多么优秀。这就某方面而言同样会让他觉得坐立难安。不过每天被自己的契约精灵揍起床，还得做早餐给她……这样的神曲乐士未免也太难看了。

    「或者，这其实是因为我还没有办法成为优秀神曲乐士的关系呢……」

    事实上就法律层面来说，佛隆也还不是一名神曲乐士。

    在他所居住的梅尼斯帝国，神曲乐士这种职业身分是必须经过国家资格考试而取得的。而现在就读于托尔巴斯神曲学院、仍在学习如何演奏神曲的佛隆，在没通过考试之前都还只是个神曲学院的学生。

    但做为一名还没有成为神曲乐士的学院学生，佛隆却拥有契约精灵，这可说是绝无仅有的罕见情况。

    就这点而言，佛隆跟克缇卡儿蒂之间的关系会跟一般变换了契约的乐士与精灵不同，或许也是理所当然的事。

    「唉……大概只是因为我的能力不够而已吧……」

    佛隆嘟哝了一声。

    这是他即便拥有契约精灵，却仍无法独当一面的最大原因――无法拿出稳定的表现。

    他的神曲会因为他的心情和身体状况而在表现上出现极大波动；甚至有时候根本无法演奏出神曲。

    这就一种专业来说是非常大的致命伤。

    从这个角度来看，克缇卡儿蒂还没有死心离开他，仍愿意以契约精灵的身分待在佛隆身边，已经是佛隆应该感谢的事了。这点他也非常清楚。毕竟在这种状况下，克缇卡儿蒂若是对佛隆提出解除契约的要求，再去调整自己的状态――即解除对佛隆的神曲依存性的一种复健疗程――也没什么好奇怪的。

    然而……

    「佛隆！你到底好了没呀！」

    「好好，我马上来。」

    佛隆叹了一口气往厨房走去。

    在频繁使用的状况下显得有些陈旧的流理台旁边，佛隆昨晚洗好的盘子整齐地摆放着。里面摆了一个塑胶咖啡杯，上面插着筷子、叉子，还有牛排刀。流理台的另一头则放着各种器皿。

    不用说，管理厨房是佛隆的工作。而这般一丝不苟的整理方式也充分表现出佛隆的性格。

    地板上冰凉的白色地砖让刚起床、身体还没回温的佛隆从脚底板感受到一阵凉意。他从冰箱取出几样食材，熟稔地开始准备。

    「好了，来稍微努力一下吧……」

    他转了一下肩膀，发出喀啦喀啦的声响之后开始着手进行烹调工作。

    今天是假日，不需要介意时间。虽然克缇卡儿蒂不断催促，不过这边只要稍微应付一下就可以了。

    毕竟是难得的假日，佛隆想比平常多花一些时间准备早餐。

    虽然没办法做出什么太高级的料理，不过多准备几样还是办得到的。

    佛隆很喜欢料理。而现在又有人等在餐厅，一直喊着要吃要吃，而且还可以陪着他一起吃，这让此时站在厨房的佛隆准备起来更带劲了。

    他回头瞄了一眼，克缇卡儿蒂正拿着刀叉――铿铿铿地敲着餐桌。

    这家伙的餐桌礼仪实在很糟糕。但像个孩子等待厨房端出她最喜欢的菜肴，那天真无邪、充满期待于是焦急催促的模样实在非常可爱。

    「……怎样？」

    克缇卡儿蒂察觉到佛隆的目光，歪着头回望他。

    「没事。」

    佛隆面带微笑地应了一声。

    「喔……喔？」

    不知道克缇卡儿蒂如何理解佛隆这抹笑餍的意涵，她显得有些困惑而羞愧，一抹红潮袭上脸颊。

    「那……那你快点做呀！」她说。

    「好、好，你再稍等一下喔。」

    「唔嗯。」

    克缇卡儿蒂恢复成平常的模样，傲然挺胸地点了头。

    佛隆转过身，再次面像流理台开始准备餐点。

    第一道早餐是煎蛋三明治。

    他以非常熟练的动作在平底锅上淋了油，再倒入刚刚拌好的鸡蛋。接着用筷子快速打入空气，然后以手腕的动作整理出煎蛋的形状。这跟欧姆蛋的做法一样。

    煎蛋三明治的馅料完成后先用盘子装起来，再重新倒油，将预先切花的火腿跟菠菜下锅快炒。这时再加入用热水拌开的高汤粉炒出香味――这是第二道早餐。

    ……接着第三道早餐要做什么好呢？就在佛隆开始思索这个问题的时候――

    「――佛隆。」

    克缇卡儿蒂忽然换了副语气叫了一声。

    「什么事？」

    「你今天有什么计划吗？」

    「没有吧……嗯～～我是想复习一些学科课堂上上过的内容啦。」

    这是他平常休假会做的事。

    佛隆没有什么说得上兴趣的兴趣，因此休假多半都以预习或复习学科内容为主。

    其实他当然也想练习术科的实习内容，但宿舍里没有单人乐团，也没有隔音设备，所以也没办法练――不过如果只是键盘上的指法，或是特定乐器的演奏练习，只要有乐器就没问题，只是……

    「那我们吃完煎蛋三明治就出门了。」克缇卡儿蒂说。

    「出门？去哪里？」

    「去哪里都好。」

    「那个……你这么说我也……」

    佛隆从冰箱取出蔬菜切段，一边准备第三道早餐――沙拉，一边回话。

    其实这也不是克缇卡儿蒂第一次忽然提出这种唐突的想法。这柱任性的精灵不管做什么事情都是忽然兴起的，而且既顽固又蛮横。

    因此，大多时候佛隆总是被她耍得团团转。然而……对佛隆来说，就算没办法提出反对意见，至少也希望能在事前知道会被这柱红发精灵带到什么样的情况之中。这也是人之常情吧。

    但是……

    「我想出门！」

    「所以我问你想去哪里呀？」

    「这个――嗯！佛隆！你来想吧！」

    「……为什么会变成我要想？」

    将菜肴端上桌的同时，佛隆忍不住发出了困扰的声音问道。

    「我才不管是为什么呢！」

    「你这样会让我觉得有点莫名其妙啦……你为什么会忽然想出门？是不是有什么想去看看的地方，或想看的东西？」

    「没有。」

    「……没、没有啊？那我们也不一定要出门吧？」

    「你、你是怎样！你就这么讨厌跟我一起出门吗！」

    克缇卡儿蒂忽然涨红了脸，揪着佛隆大声质问。

    佛隆受到对方的气势压迫，忍不住后仰着退了几步：

    「不是、不是这样啦……」

    「……那出门有什么关系。」

    「呜嗯…………」

    佛隆不成句地应了一声。

    他很迟钝。

    确切地说，他对女性投射过来的好感非常迟钝。

    『――我想出门！』

    『――去哪里都好！』

    如果换做感受性较为敏锐的人，至此应该已经能够理解对方想说什么了。

    但佛隆不行。

    他完全无法想像克缇卡儿蒂纯粹只是想跟他一起出去走走，就算没有明确的目的地也没关系，更遑论这种意念的深层意涵了。

    因此――

    「好啦。」

    佛隆点了头，但怀抱的只是哥哥听从妹妹任性要求那样的心情。

    无亲无故的佛隆没有妹妹，但在永远都处于人力不足情况下的孤儿院中，他倒是常常帮忙照顾年幼的女孩。

    「反正今天天气也不错，偶尔出去散散步也满好的。克什莱特自然公园那边怎么样?去那里走走应该不错吧。」

    「嗯――嗯。」

    看到佛隆天真无邪的笑魇，这次换成克缇卡儿蒂在他这样的气质之前感到怯懦地点点头。

    「那我们快点吃完早餐就出门吧。」

    「嗯。」

    于是，他们开始一同享用早餐。

    一名人类少年，与一柱精灵少女。

    这是他们一如往常，平凡无奇――虽然以世间标准来看或许不能这么说――的星期天早晨。

    ●

    蔚蓝的天空极为辽阔。沁凉的微风掠过四周，为肌肤带来舒适的触感。

    阳光随着季节变化逐渐变得耀眼；除了天空的蓝色变得浓郁，飘在空中的白云似乎也多少变得更为亮眼。

    整座将都托尔巴斯在泛滥的阳光和即将到来的夏天气息之中，透露出了蓬勃的生机。

    这是包围帝国首都美纳德的其中一座卫星都市，以国家特别自然保护区的克什莱特自然公园做为中心，成同心圆状向外规划发展的大型都市。

    这座都市南部拥有一座港口，北部以高速公路直接通向帝国首都；除此之外还设有铁路、机场等交通设施，实为各种运输方式的转运点，让不少总公司设在帝国首都的大型企业，以及刚要起步的新兴企业选择在这个地方力求发展。

    然而――

    这座大城市中最有名的，想必还是以将都之名冠名的托尔巴斯神曲学院吧。

    将都托尔巴斯中央区有座直接隶属于帝国政府的第三神曲公社。而托尔巴斯神曲学院则位在距离这座公社搭公车大约一站，或是步行半小时左右的地方。

    这是不计规模大小、公立私立――甚至包含补教设施在内，为数众多的神曲乐士培育机构之中，出过最多神曲乐士的名校。

    由于神曲公社是为神曲乐士斡旋各项委托工作，并藉此管理神曲乐士的行政法人，该机构也由仲介的神曲乐士酬劳中抽取税金和斡旋费用维持营运，因此为了维持机构的稳定运作，旗下必须保有一定合作人数的神曲乐士。

    加上整个社会对于神曲乐士的需求情况日益增加，神曲公社为提供足够的神曲乐士接应各种委托，于是设立了这座托尔巴斯神曲学院。

    除此之外，托尔巴斯神曲学院设立之初，适逢民间开设了几座神曲培育机构，却充斥着空泛的授课内容与为宣传而浮报的业绩，进而引发许多诈欺诉讼的刑事纠纷。为了防制此类私人组织经由不实宣传，开设神曲乐士培育机构而造成的乱象，直接将舆论导向期盼、由政府主导的神曲学院于焉诞生。

    回归正题――

    基本上神曲公社这个机构除了神曲乐士与相关人士之外，一般民众鲜少有机会与之接触。因此，虽说将都托尔巴斯亦有这么一座神曲学院的上级组织――第三神曲公社，但在一般民众之间其实并不会太常意识到它的存在。

    然而，说到神曲学院，由于为数众多的学生就读该校，而这些学生在社会上又位于神曲乐士业界和一般民众之间的交界，加上学生活泼而充满朝气的特质，使得这些学生相较于神曲公社更容易吸引将都托尔巴斯居民的目光，并且成为众人口中话题的主角。而一些瞄准学生市场的行业也更容易兴起。

    于是众人焦点很自然地――不论好坏――聚集到了托尔巴斯神曲学院身上。因此，在一般人的谈语之中，将神曲公社当成托尔巴斯神曲学院附属机构的情况也变得相当普遍。

    「话说，我们是第一次一起散步吗？」

    佛隆带着克缇卡儿蒂一同走在学校前的大道旁，对着他的契约精灵问。

    他们身边隔着一整排的行道树，再过去便是宽敞的多线车道。车道上不时有汽车从后方穿过他们身边急驶而去。

    行道树延伸出去的方向座落着一幢幢高楼大厦。但这般大厦林立的景观却只是薄薄一排横在行道树的彼方，并没有继续向后延伸出去。这是因为再过去就是禁止开发的克什莱特自然公园，使得林立的高楼无法成为地图上的一个『区块』，而是以线状――或者带状方式分布。

    「是啊。」

    此时的克缇卡儿蒂显得一副心情非常愉快的模样。

    这是他们平常上学的路，其实没什么新鲜的东西，但此时这柱红发精灵却好像来到遥远的某个地方旅行一样，开心地四处张望着。

    不过话说回来，平日跟假日的街道确实也不一样。

    今天是星期天，这一带的人比起往常来得要多。而许多人的穿着打扮看来可能也是假日才会有的装扮，颜色鲜艳而样式独特。那些平日都在商业区办公大楼工作的社会人士大概也都来到了这一带――平时的托尔巴斯市（划分在将都托尔巴斯行政区内的都辖市）基本上是以学生市场为主要商业模式的都市，一些休闲娱乐设施也都集中在学生区。

    而在这样的人群中，穿着学生制服的克缇卡儿蒂显得有些奕兀。

    佛隆就读的托尔巴斯神曲学院，其女生制服在街头巷尾都有很好的评价。女生穿起来非常可爱。然而，所谓制服这种装扮，其性质上多少还是有必拘谨而严肃。即便如此，走在路上的行人一旦和克缇卡儿蒂错身而过，总会有一定比例回过头来看她，这绝不是因为她身上还穿着制服。

    论其原因，第一点大概是她那对鲜艳得令人难以置信的红色眼眸，还有一头红发，接着就是她那可爱的容貌吧。

    说得直接一点，她是个美少女。

    尤其她现在没有张开精灵羽翼；在不显露出这种精灵特有器官的状况下，她的外表看来就跟人类女孩一模一样。

    而现在克缇卡儿蒂跟佛隆走在一起，看在路上行人眼里，可能觉得他们不是兄妹就是一对情侣吧――虽说她那副鲜红色眼眸跟头发不可能出现在人类身上，但最近也有许多年轻人因为憧憬精灵这般鲜艳的发色和眸色，特地使用染发喷剂和角膜变色片以改变自己原有的形象。

    「开心吗？」

    佛隆望着表情看起来非常愉悦的克缇卡儿蒂问。

    而这柱红发精灵听了回过头来，歪着头显露出有些不安的反应，跟着反问了一句：「你不开心吗？」

    「呜、嗯，是不会觉得有什么特别值得开心的事啦……」

    他不会觉得特别兴奋，或者怦然心动。毕竟现在走在他身边的是他再熟悉不过的对象，又是走在习以为带的上学路上……对他来说就只是这么回事而已。

    「这……这样啊。」

    克缇卡儿蒂听了显得有些失望。

    然而――

    「不过啊……」佛隆说：「像这样两个人一起悠闲地走在路上，没有特别目的……好像也不坏呢。」

    「这样吗！对嘛！」

    克缇卡儿蒂的表情忽然亮了起来频频点头。

    这种时候的她真的非常可爱。佛隆心想，要是她平常也都是这个样子就好了。

    然而，也许是因为佛隆还不是一个可以独当一面的神曲乐士，又或者因为他的观察力不好等等其他理由，他总是不时要惹克缇卡儿蒂生气。

    对方是一柱精灵，是一个少女。

    平常就连与一般人交往都显得笨拙的佛隆，克缇卡儿蒂对他来说，在这两层意义上都是相当棘手的存在。

    他自认比起刚和克缇卡儿蒂相遇时，现在已经很了解这个精灵女孩了。然而，这跟真正的了解还差得远呢。

    ……就在他茫然思索着这个问题的时候―

    「佛隆，那是什么？」

    克缇卡儿蒂忽然拉住了佛隆的手。

    眼前这条大道向右延伸出去的分歧道路上挂着一张布条，布条上用白色的字写着『跳蚤市场』。

    布条彼方有片广场，看来非常热闹。

    这似乎是每周日在某栋建筑拆掉之后的空地上举行的跳蚤市场。市场上有好几十人在地上铺了简单的布疋坐在上面，同时摆放着各式各样的商品。

    商品内容非常多元，有衣服、家具、各种小东西、书籍，以至于脚踏车也都可以看见；虽然没有邪种必须做好新鲜度及卫生控管的食品，但也多少也有些乾货、腌制品等等。

    「啊，这么说起来，今天是五号吗？」

    跳蚤市场是以二手物品交易的市场，从小本经营的店家到一般平民百姓皆可自由参加，随兴推出各式商品贩售的活动。由于参加者多数偏向后者，所以二手物品占了压倒性多数，也不能期待买到的品质。但也因为这个缘故，所以价钱非常便宜；若是议价顺利，甚至可以买到令人料想不到的宝物。

    然而，佛隆对于自己的眼力及杀价能力完全没有自信，因此就算从海报或传单上得知了跳蚤市场的活动时间，他也从没有自主性地走进去过――倒是蓝伯特似乎非常喜欢这种热闹的气息，常常会跑到跳蚤市场来逛摊。而且，学生的生活总是比较拮据，因此就比例上而言，学生摆摊、逛摊的人数还算是满高的。

    （这个月还有些余裕……去看看也好吧？）

    佛隆不是很擅长应付人多的活动，但这般充满朝气的跳蚤市场在他眼中依旧充满吸引力。而他看了看身边，克缇卡儿蒂也露出一脸兴致勃勃的表情。

    「去看看吗？」

    「嗯！」

    这柱红发精灵一如首肯臣子提出的提议般，傲然地点了头。

    「那我们去吧！」

    佛隆说完拉起了克缇卡儿蒂的手――

    「――啊……」

    「咦？怎么了？」

    佛隆听到克缇卡儿蒂忽然惊叫了一声而回过头。

    「没……没事，没事。」

    克缇卡儿蒂摇摇头，脸颊悄悄染上一抹红晕。但佛隆绝不是会察觉其中意涵的人――当然，他就连这是他初次握住克缇卡儿蒂的手都没发现。

    「……？」

    「没事啦！」

    克缇卡儿蒂一边说，一边反过来握紧了佛隆的手。

    「好啦！快走了！」

    「啊！你不要这么用力拉嘛――哇哇！等一下……」

    克缇卡儿蒂带着红润的双颊，蛮横地拉着自己的契约乐士，兴高采烈地快步走向跳蚤市场。

    ●

    佛隆和克缇卡儿蒂穿过大型布条下方，走进了跳蚤市场。

    这里真正要热闹起来大概还要再过一会儿，但现场的气氛也绝对说不上悠闲；大概就是人潮偏多，不过走在里面还不至于觉得难受的情况。

    目前的这个情况很适合到处游览。

    市场内贩售的商品比起从外面看进来更丰富许多；其中旧衣物跟二手家具理所当然地占了多数，但其中也有贩售旧封音盘跟乐器的『商家』。

    不过这边要说明的是，这里贩卖的封音盘可不是记录了神曲乐士欲交由单人乐团演奏的音乐资讯，而是以一般播放装置重现音乐内容的封音盘。由于储存媒体一样，所以同样都以封音盘称之，但内容却是截然不同的两种东西。

    回归正题――

    除了上述商品之外，这个跳蚤市场内还有贩卖人形衣架、各类看板、画满了涂鸦内容的旧书等等，教人看了忍不住歪头思索――到底谁会买这种东西――的种种物品。

    不过卖家或许并没有真心要卖，只是怀抱着一种博君一笑的心态陈列这些商品也不一定。

    「哇～～……」

    佛隆站在一处专门收售二手乐器的摊贩前，观看陈列在摊位上大大小小的各类乐器。

    他基本上只会使用键盘类的乐器，因此也曾想过若有机会，可以试着学习演奏弦乐或管乐器。

    以他的荷包要采购全新乐器当然不可能，不过如果是二手乐器，也许看到合适的就可以买下来。

    「啊……不过应该以机车驾照为优先吧？」

    佛隆嘟哝了一声，带着苦笑将目光从二手乐器堆中抽了回来。

    虽然他现在还称不上一个够格的神曲乐士，但他想在毕业之后到某间神曲乐士事务所累积经验，最终也希望能够独立执业。而为了这个目标，他需要能在各委托现场之间移动的代步工具。

    就这点而言，汽车驾照对他来说难度太高，但机车似乎就不是那么困难了。

    因此佛隆也一直在考虑要增加打工时数，只是……

    「佛隆。」

    听到克缇卡儿蒂的呼唤，佛隆回头：「什么事？」

    「……所谓跳蚤市场，一直都是这种情况吗？」

    这柱红发精灵带着微微感动的目光，环顾着广场上琳琅满目的各种商品。

    这里热闹的并不只有视觉景象；市场上随处可以听见招呼顾客的叫卖、热烈的议价声，还有闲聊的耳语……就声音而言，这里也呈现一股杂然的喧噪状态。

    虽然这些声音都因距离或音量无法清楚辨别，却也都融合成了一股音浪，@@拍打在广场每个角落。

    佛隆原本其实有点担心，以克缇卡儿蒂的性格会不会讨厌这样的地方。但她似乎不单只是喜欢，脸上还绽露出非常开心的表情。

    「……是啊。其实我也第一次来，不过每次听到有人捉起跳蚤市场，似乎永远都是这么热闹，所以大概就是了吧。」

    「唔……」

    「怎么样？有趣吗？」

    「嗯，很久以前也有这种类似乐市（注2）的市集，总是充斥着活泼的气息，非常有趣。」

    「……乐市？喔喔～～那个呀？对呀。」

    乐市――忽然听到这么一个陌生辞汇，让佛隆起初疑惑了一下，但他马上就理解克缇卡儿蒂这句话的意涵。

    他在历史课的课堂上曾经听到过，所谓『乐市』即是在各种法令规章松绑之下自由买卖的一种经济政策。不过这个辞汇已经沦为历史，现代几乎没有人平时会把它挂在嘴上了。

    确实，跳蚤市场在各种商业法规上都难以规范，比起一般市集，更像是平民百姓同享同乐的一种『庆典活动』。也因为不受法条拘束，让跳蚤市场总是充满活力。这种气息也许就跟乐市很像吧？

    （也对……就算她看起来像个普通女生，但她可是比我多活了好几倍的岁数呢。）

    佛隆总是容易因为克缇卡儿蒂可爱的外表而忘记这点：她其实是已经活了几十年――甚至几百年、几千年的精灵。虽然佛隆有时总会歪着头想：为什么她连这种东西都不知道呢……但基本上，克缇卡儿蒂的见识远比佛隆来得多太多了。

    注2　　一如文中所述，为日本战国时代各领地君主在其主城外图市街地中推行的一种经济政策。其中『乐』为自由之意，有别于当时多项买卖均由各种享有特权的工商组织独占情形，只要百姓支付一定费用，谁都可以在乐市中自由买卖。

    而且――

    「我……不知道克缇的过去。」

    忽然间，佛隆的心里掠过一道阴影。

    （跟我相遇以前的克缇……）

    她从不提起自己的过去。而佛隆也觉得无所谓。

    克缇卡儿蒂希望能够待在佛隆身边，而佛隆也觉得，光是这样就足够了。因此，他觉得不管克缇卡儿蒂过去曾经在哪里经历过什么事，对他来讲都无关紧要。

    他曾经这么觉得。然而――

    （克缇……）

    在跟她一起相处的这些日子，佛隆总会忽然感觉到一阵莫名的不安。

    因为克缇卡儿蒂偶尔会显露出一张佛隆无法知悉的、属于她过去的脸庞。

    佛隆觉得这会拉开他跟克缇卡儿蒂之间的距离。他总觉得，总有一天他会因为不了解她的过去，而在不知道的情况下犯下难以弥补的过错。

    而这点也因为克缇卡儿蒂在佛隆心中的重量变得越来越重，使他越来越觉得不安。

    ――这个某天忽然来到自己身边的精灵女孩，会不会某天也忽然消失无踪呢……

    「佛隆？怎么了吗？」

    也许克缇卡儿蒂察觉到佛隆脸上那一抹若有似无的阴郁，带着疑惑的表情歪着头问了一句。

    「啊、没有……没事。」

    佛隆笑着掩饰。

    「克缇，你有想要什么东西吗？」

    「没有，没待别想要什么。倒是你呢？」

    「我也……没有那种非买不可的东西吧。虽然是有想要的东西，不过不到需要翻开荷包看看预算够不够的程度。」

    「这样啊。」

    克缇卡儿蒂听了不知为何脸上漾起一抹满意的笑容。

    就在这时候，佛隆忽然感觉到一阵冷风吹来。

    也许这是某种事端即将发生的预兆。

    忽然地――

    『……报导。市公所又再次遭受恐怖攻击。据统计，这已是今年第九次，近两年共计第十二次。现况究竟如何……？』

    大概是谁打开了携带型的收音机，新闻主播平稳的语调从嘈杂的跳蚤市场中传来。

    『本台记者塔迦纳已经前往案发现场，现在就让我们与塔迦纳连线――塔迦纳。』

    『是的，这里是特派记者塔迦纳・尤伊，现在我正来到遭恐怖分子袭击的卡萨莱市公所。市公所办公大楼除了水泥材质之外的东西全都遭到火舌吞噬殆尽。恐怖分子集团先后在市公所大楼内埋设炸弹，并杀伤大楼内十多名公职人员之后逃逸。该集团在犯案现场地上刻字留下声明，和过去几次一样，声明中均对现今的政治体制表示不满。』

    『请问塔迦纳，目前能得知嫌犯的长相特征吗？』

    『是的，现在尚无法查出该犯罪集团的成员名单，但似乎是以未满二十岁的青少年为主。此外还有情报指出，这群青少年全都出自于贫民区。』

    『谢谢，我们了解了。如果还有更进一步的消息，再麻烦塔迦纳随时与台内连线。』

    『好的，谢谢各位。』

    此时――啪嚓一声，广播声音中断。看来是收音机主人将电源关掉了，佛隆听到广播内容忽然也觉得心情沉重。

    「……最近也太常发生这种恐怖攻击行动了吧。」

    「是啊……」

    克缇卡儿蒂听了点点头。

    恐怖攻击行动。这阵子真的出现得非常频繁，不只梅尼斯帝国；就连布来颠共和国、贺尔甘多共和国、奇达利欧、哈匹利卡等等，都有意图推翻该国现存体制的恐怖集团，不断袭击国内各公家机构。

    虽然其中贺尔甘多共和国原本就处在政治情势不稳定的状况中；而奇达利欧与哈匹利卡两国亦不断有冲突情况出现，甚至定期发生战争，如今就算再加上这种恐怖攻击也不会在人们心中留下太深刻的印象。

    然而，大家仍确实感觉到世界性的恐怖攻击升温情况，而且这几个月来更是日益严重。

    现在梅尼斯帝国之中的恐怖攻击还不至于让平民百姓感到不安。但就连佛隆身为一个学生，也都确实察觉到这种恐怖攻击越发频繁的情况有多危险――虽然规模相较于十三年前爆发的『叹息异邦人』事变小上许多，却再三反覆出现。

    ……也许，这其实是一场极大动荡的前兆？――这一连串事件确实会让人有这样的联想。

    而且，据说现在梅尼斯帝国之中甚至开始出现对这种恐怖行动表示赞同的声音。

    梅尼斯帝国相较于邻国，算是政局稳定、且经济方面相对景气的国家。因此国内的反政府活动也非常稀少。

    然而，不幸的人始终都会憎恨自己所处的环境，并且将这股憎恨投射到幸运的人身上。

    个人的不满事小，因此几乎不会浮上台面；甚至不会以具体的方式呈现，不过就是人际之中漠然存在的情绪罢了。

    然而，一旦这种不满被付诸实体，也许就有可能一口气以连锁反应的方式膨胀……

    （这种感觉真讨厌……）

    佛隆之前才在学校跟一名好战的神曲乐士交过手。对他来说，这群恐怖分子身上也让他感受到和之前那名神曲乐士同样的气息。

    他可以理解有人对于现状感到不满，而有所不满是非常自然的事。事实上，佛隆也绝不是一个受到上天眷顾的小孩，多少对于一、两件事情有所埋怨，其实很正常。

    然而，他无法认同为了这些不满诉诸累力的做法。

    虽然『有效沟通就能彼此理解』这可能只是一种理想化的论调，但诉诸暴力强行实现自己的渴望，这不过就是把自己内心的不满宣泄在他人身上的蛮横做法。

    只要自己好就好――这么做到头来只是让自己成为跟那些憎恨对象一样的人罢了；纯粹就是把他人当作祭品，将他们推向自己曾经遭遇过的不幸之中。

    为了自己的生活，佛隆已经分身乏术，这样的他也许没资格批判这些人，但他说什么都无法认同这些恐怖分子的行为。

    （自从『叹息的异邦人』事变结束后，这类恐怖攻击事件应该已经沉寂下来了啊……）

    话说，『叹息的异邦人』事变真的是非常令人感到震撼的一起事件。其令人震惊的程度从这十几年来没有再发生过同类恐怖攻击事件便足以说明。

    倒是以目前的规模来说，帝国政府在其扩大至『叹息的异邦人』事变程度的灾害之前应该就会采取行动，将情况收拾起来。

    然而在此之前，各国政府应该交换彼此手中资讯，整合出一个跨国的联合反恐作战体制。在查明这个世界性恐怖活动究竟因何而起之前，这类反恐行动大概都没办法实际发挥效果吧。

    ……能做得到吗？

    （无论如何，这也不是我们担心就能解决的事……）

    佛隆怎么说也还只是个学生。

    尽管他的目标是成为一名神曲乐士，但现在仍未通过国家资格考试，无论怎么想这件事都不会跟他扯上关系。因此，就算这个反恐行动一定得借助神曲乐士跟精灵的力量不可，政府大概也已经先行指派军队或警察机关所属的神曲乐士前往处理；就算人员不足，也会优先招聘拥有实绩的民间神曲乐士加入支援行列。

    因此，若是这一连串恐怖攻击未来以任何一种形式跟佛隆扯上关系，那么那一定是情况极端恶化，已经到近乎难以收拾的地步了。

    但理应不至于如此吧……佛隆振作精神，欲牵起克缇卡儿蒂的手继续前进。

    然而……

    「…………」

    佛隆身边的红发精灵此时竟露出一脸紧张的神情。

    她看来不像在生气，而是一副思绪纠结的模样，表情阴沉而僵硬地垂着头――彷佛一个在自己犯下的罪行前感到沉重的罪人一般。

    「怎么了吗？」

    佛隆有点担心地问。

    这是他初次在克缇卡儿蒂身上看见的表情。

    ――不对，之前他也曾经看过一次这样的表情。而且是最近。

    那是他们在托尔巴斯神曲学院校舍中，与一对神曲乐士主仆搭档――莱嘉和巴格斯交手过后的事。

    当时，莱嘉脱口说出『朽叶馨』这个名字的瞬间，克缇卡儿蒂亦曾短暂显露出同样的表情。

    「克缇、克缇？」

    「啊……」

    几经呼唤，克缇卡儿蒂才终于回神而抬头望向佛隆。

    那双浑圆的鲜红色眼眸之中，映出了佛隆脸上不安和疑惑的神情。

    此时，这柱红发精灵刹那间彷佛差点要哭出来一般眼眶湿润。然而她眨了眨眼，收起这副异样的表情后，随即又摆出傲慢的姿态望向佛隆。

    「没事。」

    「什么没事……你刚刚的表情很吓人呢。」

    「我只是……稍微想起了以前的事。没什么。」

    「以前的事？」

    佛隆反射性地问了一句，然而――

    （――不行……）

    这样的直觉忽然出现在他脑中。

    ――不能让她开口提起以前的事……

    佛隆不知道克缇卡儿蒂的过去；他不知道这柱红发精灵在与他相遇之前曾经去过哪里，又做过哪些事。

    而一如之前所述，佛隆确实偶尔也会对这样的情况感到不安。

    然而，他之所以一直没有向克缇卡儿蒂询问她的过去，是因为他害怕一旦知道真相，两人之间的关系就会产生决定性的裂痕。

    若是不问，他和克缇卡儿蒂便能保有现在的关系。

    但反之……有些事情如果他知道了，也许两人就无法像现在一样一起生活了。

    此时克缇卡儿蒂不知道是否感受到了他这样的想法，带着一脸纠结的表情开口：「佛隆，我……」

    那声音明显夹杂着不安和愧疚，与平常的她几乎判若两人――这个嚣张傲慢而跋扈的精灵女孩彷佛告解之人，开口说话的同时嘴唇也跟着颤抖。

    「我之前――」

    「啊……那个――克缇……」

    ――你不用说没关系……佛隆无法将最后这句话说出口。

    当克缇卡儿蒂在佛隆心里的地位越显重要，他就越想了解克缇卡儿蒂的过去。然而，这种渴望跟有可能因此失去克缇卡儿蒂的恐惧虽都出自于对她的重视，却彼此抵触地让佛隆不知该如何是好。

    就在这时候――

    「嗨――佛隆，你在这里干么？」

    不知道该不该说幸运，忽然一声莫名活泼的叫唤彷佛要驱散当下沉重气氛一般传来。

    这声音让佛隆的身子冷不防地抽了一下，同时回头。

    「丹奎斯――」

    他甚至感觉到自己的回应中挟带着一种安适之情。

    胡麻吕・丹奎斯，他跟佛隆一样都是托尔巴斯神曲学院的学生。

    这家伙是个怪人。去年因为升级考试没过，今年又重新申请入学。而且不知道是什么缘分使然，他竟被分配到佛隆直属的家族之中，让他们每天都得在学校碰面。

    托尔巴斯神曲学院有所谓的家族制度，会分派多名一年级学生到升上三年级的学生名下，由升上二阶段专精实习课程的学长姊开设家族教学课程，负责指导直属的学弟妹。

    不过虽说是正式授课，但并非要三年级学生站在讲台上讲课，而是由学弟妹提出其他课堂上听不懂的问题，让三年级学长姊来回答。简单来说，这是分别为一、三年级学生做复习预习动作而设计的。

    不过为何会有这样的制度，起因还是因为现职神曲乐士人数非常稀少，不可能对学生进行一对一教学。因此，非神曲乐士也能胜任的部分就由三年级学生兼做复习地来为学弟妹进行指导。

    然而，这么一来便会产生一个问题。

    在这个由学长姊指导学弟妹的制度中，指导的一方与被指导的一方彼此无法选择对象。

    其实，如果在一年级学生入学乏后立即跟校方提出申请，在某种程度上是可以安排的。事实上，佛隆直属的学弟妹之中就有指名希望由他来担任直属学长的两个女孩。

    然而，这其中仍有所谓的例外。

    毕竟刚入学的一年级学生不会知道三年级学生的名字，或者实力如何。而佛隆跟那两名学妹――尤吉莉姊妹的情况则刚好在入学前就见过佛隆，因此也才知道要在入学之后向校方提出请求。

    但大部分一年级学生在实际接触之前是不认识他们直属学长姊的。

    因此，虽然实际案例不多，但确实也有在家族教学展开之后，指导方跟被指导方之间个性上完全合不来，致使教学完全无法顺利展开的情况。

    至少佛隆跟丹奎斯之间就是如此。

    说起来，丹奎斯原本跟佛隆还是同学，因此他现在虽然重新申请入学，降级为一年级学弟，却从没有对佛隆用过敬语；甚至对其他同是一年级的同学摆出学长架子。

    丹奎斯原本就是个自恃甚高的家伙，总是摆出一副高高在上的姿态把别人踩在脚下。在他跟佛隆还是同学的时候，他就已经很明显地摆出一副瞧不起佛隆的态度，现在也会特地在一年级学生面前用揶揄式的语气对佛隆说话。

    在这种情况下，佛隆若是能摆出果断的态度，直接以学长身分出言教训丹奎斯，事情也许就比较好解决。但佛隆却碍于原本的同学身分，加上对方实际年龄又比他长了两岁，让他实在无法这么做。

    佛隆的问题不说，加上丹奎斯所拥有的特殊能力可以让他将自己犯过的错从『脑中完全抹除』，让他这般嚣张的上课态度从来没有改变过。因此，就算他犯了什么过错出了糗，因而使其他一年级同学对他不满，隔天仍旧可以摆出跟往常一样的态度，满不在乎地出现在课堂上。

    面对这样的丹奎斯，就算佛隆不生气，尤吉莉姊妹跟克缇卡儿蒂也常常被他惹得大发雷霆，总是让课堂情况变得一团糟。

    总而言之，与这家伙的孽缘对佛隆来说，在各方面都让他困扰不已。

    ――想当然耳，佛隆绝不想在休假时跟他碰面。

    然而，佛隆既然听到对方出声呼唤，就不会无视对方，一定会正面回应。这是佛隆的优点，也是他的缺点。而且，现在他还可以藉此化解眼前这般沉重的气氛，也许还要感谢丹奎斯呢。

    「我说佛隆，你该不会穷到没钱吃饭了，所以跑来这里卖旧衣服吧？」

    丹奎斯劈头就是这么没礼貌的一句话。

    这种话如果挑错人说，搞不好拳头就飞过来了。但佛隆却带着松了口气的表情望着眼前这名傲慢的前同学。

    「没有啦，我只是刚好路过进来看看……倒是你，你怎么会在这里？是来这里找什么东西吗？」

    「哈哈――你说这种话会不会太奇怪啦？」

    丹奎斯哼了一声，用手拨了拨他半长不短的前发。这动作出现在他身上非常突兀。那一头褐色前发之中透出一对紫色眼眸，一如往常地洋溢着过剩的自信。

    「我怎么可能会在这种庶民聚集的肮脏市场上买东西？我只是感到好奇而已――好、奇～～毕竟我是个天才嘛：如果没育特别留意，我就怎么也无法理解一般人的想法，所以呀，我还是得偶尔到这种地方来逛逛。因为不管怎么说，以后的我可是必须肩负这个国家未来的人呢。」

    「这、这样啊。」

    他那般无与伦比的妄想实力今天也依旧发挥得淋漓尽致。

    佛隆搔了搔脸颊，只能干笑以对。

    一个就连神曲学院二阶段专精实习课程都升不上去的人，到底如何能称得上天才，又怎么能肩负起国家的未来……虽然这点实在很难理解，但丹奎斯心里似乎认为是理所当然的事。

    说是这么说……

    （要是之前的我命运上有那么一点点偏差，也许就会变得跟他一样了……）

    先不说丹奎斯的行为表现如何，但佛隆在和克缇卡儿蒂相遇之前，学校的升级考试对他来说其实也是合格机会渺茫。换句话说，之前他跟丹奎斯的情况其实半斤八两，因此佛隆实在不忍心讥笑他。

    毕竟要是他没有跟克缇卡儿蒂交换精灵契约，现在的他恐怕也没办法升上二阶段专精实习课程，搞不好已经遭学校退学了吧。

    不过有一件事佛隆是后来才知道的――他的神曲之所以无法吸引精灵前来聆听，其实是因为克缇卡儿蒂的关系。

    他在很小的时候就已经跟克缇卡儿蒂交换过精灵契约，但当时因为一个意外状况而使仪式被迫中断，那时克缇卡儿蒂的气息就已经留在佛隆身上。

    因为这个缘故，精灵们察觉到佛隆身上遗留着他和上级精灵未完成的精灵契约，在这个不稳定的状况下，精灵们也不太敢随便前来聆听佛隆所演奏的神曲。

    除此之外，精灵们也从佛隆身上嗅到克缇卡儿蒂想要独占佛隆的意念，这更是让精灵们不敢靠近的另一个原因。

    当然，这其实是非常特殊的个案，但绝非唯一的例外。

    那么丹奎斯是不是也会因为某个契机，忽然得以跟精灵交换契约呢……换个角度来看，让佛隆忍不住做出这样的想像。

    精灵，『某种具有知性的生物』。他们普遍存在于世界的每个角落。

    关于精灵这种生命型态，人类社会中存在着几种说法，但总体而言，他们对于人类来说仍旧是充满谜团的生物。

    人类试图将他们以外型及嗜好――学者们称之为『形貌』与『性向』――等等特征做为区分标准，但却无可避免地总有非常多例外存在，也使得这种区分方式一直没有一个统一标准。

    其中，亦有学者指出，各民族神话传说中的『龙』以及『独角兽』等等，可能也是精灵的其中一种型态。这让人们对于精灵这种生物的研究更趋混乱。

    其实这种事与其让人类自己思索而徒增烦恼，不如直接询问精灵来得省事。然而，多数精灵其实对自己的出身或各种特征并没有太多兴趣关注，更有一些不想让人类知道的部分。因此就连直接对精灵们发出的问卷调查也得不到什么突破性的进展。

    不过无论如何，关于精灵这种生命型态，有两种特征是人类确实把握住的。

    第一，精灵们都以一檀称为神曲的音乐型态做为食粮。

    第二，他们一定拥有一对以上的精灵羽翼。

    换句话说，只要具备了这两种条件，就能认定眼前的生物是否该归类为精灵。

    因此，这个世界何其宽广，一定有一柱精灵在性格上可以跟丹奎斯合得来……应该有吧？应该有才对……

    「唉，那你就好好加油吧。」佛隆露出一脸和善的笑容说。

    他很感谢丹奎斯帮忙化解了方才他跟克缇卡儿蒂之间那般沉重的气氛。但说实话，听丹奎斯一个人自说自话，久了也是很累人的。而且他说越多，就越难保不会惹克缇卡儿蒂生气，致使双方发生冲突。

    丹奎斯跟克缇卡儿蒂之间的关系光是在学校就已经让佛隆觉得棘手了；要是在跳蚤市场也吵起架来，收拾起来肯定麻烦许多。

    然而……

    「咦？怎么了吗？发生了什么事吗？」

    丹奎斯带着一脸疑惑的表情蹙着眉头说：

    「今天是太阳打西边出来啦？」

    「咦？……啊，你说克缇呀？」

    丹奎斯在说的是克缇卡儿蒂的事。

    确实，如果是平常的克缇卡儿蒂，听到丹奎斯刚刚说的话早就已经狠狠酸了他不只两句了。

    然而现在这柱红发精灵却仍是一副闷不吭声的反应，甚至连看都不看丹奎斯一眼。

    不过与其说她对丹奎斯视而不见，不如说她的思绪都被其他事情绊住，完全没意识到丹奎斯的出现。

    她紧咬下唇，身上溢出一股悲哀而悔恨的气息。

    「……她该不会是身体出了什么状况吧？」

    从丹奎斯蹙着眉头询问的模样看来，彷佛他早已准备好要面对克缇卡儿蒂的冷嘲热讽了――搞不好他其实还满喜欢跟克缇卡儿蒂拌嘴也不一定。

    「克缇？」

    佛隆歪着头，凝视克缇卡儿蒂的脸庞。

    由于丹奎斯出现而扯开了之前沉重的话题，但现在看来似乎只有佛隆一个人对此感到宽心，克缇卡儿蒂一颗心彷佛仍系在刚才没能跟佛隆坦白的过去上。

    忽然间，佛隆掌心里的那只手用力一握……

    ――克缇卡儿蒂大概没有意识到自己的行为，但尽管她的身形娇小纤细，其握力却可以轻易粉碎一颗苹果。即使只是这么无意间的一握，那疼痛绝非三言两语能够形容的。

    「――呜哇！」

    佛隆唉了一声，这时克缇卡儿蒂才忽然察觉自己做了什么，吓得赶紧松开佛隆的手。

    「――佛隆？」

    「………………克缇，你还好吗？」

    佛隆一边问，一边赶紧将自己的右手藏到身后，用左手轻轻揉着疼痛的地方。

    「啊……嗯，没事，我没事。」

    克缇卡儿蒂拾回平时那般坚毅的表情点点头。

    丹奎斯看到她的反应不知作何感想，同样露出满意的表情，点点头说：

    「看来你也理解了我的伟大之处，知道见到我该害怕了吧？」

    「谁怕你啦！拜托你那不知打哪来的自信适可而止好吗！」

    克缇卡儿蒂即刻回敬了一句――看来她已经完全恢复到平常的她了。

    佛隆看着她的反应，再次对于丹奎斯的出现心怀感激（虽然只有一点点）。毕竟要是他不来的话，搞不好今天一天都得跟克缇卡儿蒂带着刚才那般沉重的气氛相处了。

    「哈哈哈！对于伟大之人存有敬畏之心是理所当然的，没什么好害羞的啦！」

    「佛隆，我可以揍他吗――你不用回答没关系，我要揍他！」

    「不行啦！」

    佛隆赶紧一把架住克缇卡儿蒂将她拦住。

    丹奎斯看着这对神曲乐士精灵主仆：「唉呀呀，没事就诉诸暴力，这就是幼稚的证据呀――啊，对了，刚刚的新闻报导中也有提到跟你一样暴力的精灵发动了恐怖攻击呢。」

    听到这句话，克缇卡儿蒂的肩膀冷不防地抽了一下――不只克缇卡儿蒂，就连佛隆听了也愣住了。

    「精灵……？你说的恐怖攻击是指最近那些以十几岁青少年为中心的事件吧？他们……是神曲乐士吗？」

    「你怎么现在还问这个呀？」

    丹奎斯带着演员一般夸张的动作，耸了耸肩说：

    「这种事稍微思考一下不就知道了？只要是公家机关都有神曲乐士做为警卫人员驻守吧？如果是重要机构，甚至连精灵都会加入维安人员的行列呢。」

    有为数众多的精灵――特别是精灵学家以『弗马奴比克』称之、拥有人类外型的精灵――在人类社会中谋职。他们跟人类一样以劳动方式换取金钱做为报偿。

    如果要说这类精灵跟人类有何不同，大概就是他们花钱的方式。这些精灵会利用他们的薪水，聘请神曲乐士演奏他们喜欢的神曲――换句话说，是精灵雇用绅曲乐士，而非神曲乐士雇用精灵。

    虽然这在之前是非常稀有的案例，但最近精灵向民间企业与公家机关谋职的情况已经很常见了。

    「如果要攻击雇用精灵做为维安人员的机构，若非准备一个大队的兵力，就得同样使役精灵做为战力，不是吗？而且如果这是对人数居于劣势的恐怖分子来说最确实的取胜手段，那么就一定需要神曲乐士支援神曲，藉此强化精灵，强化战力了吧。」

    丹奎斯带着一副――你连这种事也没发现吗？――的语气说：

    「真是，没一个人的脑袋是有用的……帝国政府也是，为什么会为了这种程度的恐怖分子搞得焦头烂额？」

    他耸了耸肩接着说：

    「这些恐怖攻击事件都已经出现多久了，在处理上遗是这么温吞，都快看不下去了。这群恐怖分子想在什么地方出手就在什么地方出手，结果政府却连对方一个人也抓不到……再怎么无能也该有个限度嘛。要是政府机关里面有个人具备像我这样的能耐，早就把这群恐怖分子一网打尽了。」

    「喔……也……也许喔？」

    佛隆忍不住苦笑着说：

    「不过，嗯……帝国政府方面应该也很努力才对……」

    他一边说，一边留意着身边的克缇卡儿蒂。

    ――跟你一样暴力的精灵发动恐怖攻击……佛隆心想，这句话应该会对她造成影响。毕竟之前广播电台报导今天这起恐怖攻击事件的时候，她似乎就已经很在意了；现在又跟精灵扯上关系，情况也许会变得更加严重吧？

    （该不会克缇她……）

    ――如果克缇卡儿蒂曾经参加过这类恐怖攻击行动的话……这么一想，许多事情都可以得到合理的解释了。

    佛隆想问却开不了口……虽然他没有怪罪克缇卡儿蒂的意思，但为何在他和克缇卡儿蒂初遇之后，整整过了十二年时间，克缇卡儿蒂都不曾现身呢？

    由于当初的记忆模糊，佛隆完全不知道她之后是怎么离开的。然而……

    （十二年――不，十三年前……）」

    那是正值『叹息的异邦人』事变发生的时刻。

    虽说整起事件仅仅半年多便获得控制，但其规模及影响之大，就连历史课本也加以记载，是梅尼斯帝国历史中绝无懂有的恐怖攻击事件。

    （该不会…………）

    这个世上存在着一种『精灵文字』。这是极少数的『超越者』才能使用的某种语言――与神曲一样，这是少数能够对精灵造成影响的一种方法。

    然而，这种『精灵文字』属于普通人完全无法理解的特殊语言系统，因此知道这种『精灵文字』存在的人并不多。

    据悉，这种『精灵文字』经过不同的排列组合后可以用来拘束精灵，因此佛隆听说，若是在与精灵相关的事件中必须压制精灵，就得使用刻了这类精灵文字的戒护车，并安置在施有同样效果的居留设施之中。

    ――没错，物理性的墙壁或牢笼无法监管精灵，但有其他替代方案。

    这么说来，也许克缇卡儿蒂在过去十二年间其实是无法来找佛隆，而非不肯来？

    推测原因，有可能是因为被判刑而入狱……结果也使她在精灵契约尚未完成的情况下，无法以正常精灵方式维持自我，使得外貌改变，最终成了现在这般不稳定的状态……

    倘若果真如此，那么肯定是有人囚禁了她。

    （克缇……）

    佛隆想问却又不敢开口。

    因为问了一定会伤害到她。

    而且，若是问了，也许他们就无法再继续维持现在的关系……

    十二年前，克缇卡儿蒂告诉年幼的佛隆想待在他身边时，他感到非常开心。他为此开心得甚至可以放弃一切。

    过去他总是被人抛下，但如今却有人愿意陪在他身边，愿意跟他在一起，这让他开心得眼泪都要掉下来了。

    虽然现在身边多出了许多朋友，但他仍未忘记当时的那种感动。

    不过，在那场邂逅之后接踵而来的恐惧和空虚，也同样令他无法忘怀。

    ――几句誓词之后，克缇卡儿蒂不见了。

    虽然当时的记忆已然变得朦胧而暧昧，但当时那位红发的美丽女性说要永远陪在他身边，却又不知何时消失无踪，这让年幼的他受到非常大的冲击。

    他以为自己被抛弃了，就跟曾经被亲人遗弃时一样（佛隆连双亲的名字跟长相都不知道）。

    于是，那份痛苦的记忆至今仍成为某种伤痛，遗留在他心中。

    因此当他和克缇卡儿蒂重逢之后，他没有提出任何要求。

    他害怕被克缇卡儿蒂嫌弃，害怕让她觉得厌烦，害怕克缇卡儿蒂忽然又消失无踪。因此，他从不询问克缇卡儿蒂的过去。

    昨天如此，今天也不会变。日复一日，他只希望有克缇卡儿蒂陪伴的生活能永远持续下去，除此之外，他别无所求。

    然而……

    「克缇、克缇！」

    佛隆抓着克缇卡儿蒂细瘦的肩膀轻轻摇着。

    「啊……嗯？怎么了，佛隆？」

    彷佛一场恶梦初醒一般，这柱红发精灵眨了眨眼睛，歪着头问。

    「我们难得来了跳蚤市场，要不要买些什么东西回去？」

    佛隆以开朗的语气试图掩饰内心焦虑。

    「要买什么？」

    「就随便罗，什么都好。当作是我们第一次一起散步的纪念品吧！」

    「嗯……」

    克缇卡儿蒂脸颊泛红地点点头。

    「这样啊，也好――这样也不错。」

    「不好意思，丹奎斯，那我们先失陪了！」

    佛隆回过头，对着一脸无趣地拨着头发的丹奎斯开了口。

    「我是不知道你们到底想干什么，不过你们高兴就好。」

    「那明天学校见罗！」

    说完，佛隆对着丹奎斯挥挥右手，同时用左手再次牵起克缇卡儿蒂迈开脚步。

    这柱拥有少女外型的上级精灵，在佛隆罕见地拉着她前进的同时，口里嘟哝了一声：「对不起，佛隆……」

    「嗯，克缇？你说什么？」

    「没有啦，没事。」

    在这句小小声的呢喃之后，克缇卡儿蒂及时换了一套语气：「佛降，你要用多少预算来买我们的纪念品？」

    「没办法花太多钱耶……话说，你想要什么东西呢？」

    「……这个嘛。」

    克缇卡儿蒂想了想之后说：

    「能戴在身上的东西好了――那种可以无时无刻随身带着的东西。」

    「……是吗？」

    她与佛隆考虑的方向相同。

    （对不起，克缇……）

    而这同时也是佛隆的任性――他想买个能让克缇卡儿蒂戴在身上、并且随时都能想起他的东西。

    换句话说，这个纪念品其实是要能让他绑住克缇卡儿蒂的一种枷锁。他打算让『某种东西』取代言词、表情，以及记忆，来强化他跟克缇卡儿蒂之间的羁绊。如此肤浅的想法让他觉得羞愧。即便如此，他还是不想失去克缇卡儿蒂。

    「什么东西好呢……」

    「挑东西的工作就交给你了。」

    「咦？你也一起来帮忙想嘛，那不是你要戴在身上的东西吗？」

    「蓿坎皇欠鹇∧阋戴的吗？」

    「如果是首饰的话，应该给女生戴比较适合吧？」

    「那……那个，嗯――就当作折衷方案吧，那个――要一对的喔！」

    「啊！克缇，这个很漂亮耶！」

    「喂，佛隆！你有在听我说话吗？」

    「咦？什么？抱歉，你可以再说一次吗？」

    「算、算了啦……嗯，你说哪一个好？」

    「这个，跟你的发色很搭吧？」

    「红色配红色太单调了啦。」

    「这……这样啊……」

    如此这般，在无谓的闲聊声中，佛隆和克缇卡儿蒂――人类少年和精灵少女手牵着手，在逐渐开始变得热闹而拥挤的跳蚤市场中漫步着。

    最后，在百般犹豫之中，佛隆挑了一个价钱便宜，却非常漂亮的黑曜石手链给克缇卡儿蒂。而这大概是两个小时之后的事了。

第四卷 ACT2 LAPSE

    一个礼拜的第一天，星期一。抬起头，一片晴空万里的面貌也配合着新的一周开始。

    鲜艳而清澈的蓝色在头顶上蔓延天际：形状清晰而明确的白色云朵缓缓飘过。耀眼的阳光已然昭示着夏天即将到来的气息，却不至于带来皮肤上的灼热痛感。

    此刻就连学生宿舍前的大道上种植的行道树也张大了绿油油的枝叶，享受着丰沛的阳光；风吹过树梢，枝叶轻轻摆动的模样也让人感受到这个季节洋溢的生命力。

    佛隆将书包夹在腋下，停下脚步把鞋穿好。

    他因为慌张出门，所以之前好像都把鞋子的后跟踩着尝拖鞋穿。他甚至想就这么穿着跑到学校，但因为差点摔跤所以改变主意。

    他拉好鞋跟，用脚在地上踩了两、三次。

    接着他看了看四周，克缇卡儿蒂两手空空而显得无聊地站在身边。

    她小小地伸了一个懒腰，然后带着佣懒松弛的脸颊回头望向佛隆。阳光底下，那一头鲜艳的红发加上一双仍带着睡意而显得温润的宝石眼眸，色泽美艳得令人赞叹。

    「时间很晚了喔？你上学不会迟到吗？」

    她带着一副无所谓的语气问了一句。声音中完全听不出带有任何焦急或罪恶感的意识。

    「你以为是谁害的呀……」

    「蓿渴俏业拇砺穑俊

    克缇卡儿蒂皱起眉头……再怎么没自觉也该有个限度。

    「不就是你把厨房弄得一团糟吗？我先告诉你，在厨房修好之前，我可是没办法做煎蛋三明治了喔。」

    佛隆不怀好意地加强语气。

    「呜，这很伤脑筋。」

    「对吧？很伤脑筋吧？所以拜托你不要再――」

    「那我下次只要小心不把它弄坏就好了，嗯。」

    「喂，所以我说拜托你……」

    「佛隆，学校的钟声十五分钟之前就已经响了喔。」

    「啊啊――对呀！」

    「来吧。」

    克缇卡儿蒂对着佛隆伸出手，手上戴着昨天佛隆买给她的手链。

    「快点走吧！」

    「我――我知道啦！我知道啦！好痛！好痛好痛好痛！很痛啦～～～～」

    克缇卡儿蒂拉着佛隆的手，蛮横地向前跑去。生着一副娇小身躯，腿力却异常出色。佛隆被她强拉着――应该说用拖着拖在身后，一边哀号一边赶紧跑步跟上。

    （不过太好了。）

    佛降边跑边想。

    昨天他们在跳蚤市场买了手链。那是条上面只镶了一颗小小的黑曜石，做工和设计都很简单的饰品。

    但克缇卡儿蒂非常开心地收下，接着便急忙把它戴到了左手臃上，而且时不时就用右手食指的指腹在手链上摸呀摸的，或者将它举起来放在阳光底下，欣赏它反射出来的光彩……总之，这条手链一直让她爱不释手地放在手上把玩。那副心爱的模样，就连买手链给她的佛隆看了都觉得不好意思了。

    克缇卡儿蒂是个会将喜怒哀乐表露在外，情绪宛如火焰一般鲜明的精灵。也因此身边的争端从未间断。

    然而，在她开心的时候，无论声音、表情，或是种种行为表现也都会像个稚子般坦率，佛隆觉得这是她最惹人怜爱的部分。

    （……不过之后就是天大的悲剧了。）

    回到宿舍之后，克缇卡儿蒂忽然说想下厨，好像是要答谢佛隆送她这条手链吧。

    她的心意让佛隆非常开心，但说起来，这还是第一次。

    虽然克缇卡儿蒂至今也为佛隆做过简单的宵夜，不过都是饭团或烤土司这些连小孩子都会做的简单食物，所以其实她过去从未用刀或开伙做过菜。

    况且晚餐可不是做个煎蛋三明治就能随便打发掉……佛隆为此感到非常不安。

    然而，这可是克缇卡儿蒂说要表达感谢之意而做出的提议，佛隆也不能糟蹋。因此他只好面带笑容、勉强压抑内心泉涌的不安，将厨房让出来给她。

    结果――

    （克缇端出一块纯黑色的木炭，还有……看不出来是什么东西的东西，而厨房则是一片残破不堪的灾后情景。而且遭到破坏的程度还不是普通凄惨……）

    地板、墙壁、天花板、抽风机，遗有碗架上……整个厨房各处都有料理过程中朝着四面八方飞出来的食材汁液跟残骸，连脚踩的地方都没有。除此之外，看似用来混合食材的碗盆在流理台上叠得跟山一样高；一个大锅子里装着满满的不明液体放出恶臭，再过去则是已经完全烧成木炭的不知道什么东西，冒着黑烟躺在平底锅上。

    简直是一幅地狱景象。

    说到克缇卡儿蒂，她的性格原本就粗鲁而不拘小节；在一些基本功都不会的情况下随随便便下厨做菜，会出问题也是理所当然的。

    砂糖的量光用目测就随便倒下去。

    结果太甜了，那就加水。而该加多少还是目测。

    这下子味道太淡了。

    那么加汤平衡――当然还是用眼睛估算分量。

    这次味道又太浓。再加水――目测。

    接着――

    锅子跟平底锅就这样放在炉火上一直烧，结果当然就煎着熬着，最后变成无法挽回的味道。

    这样的情况让克缇卡儿蒂非常生气，因而把这些成果丢掉之后再次挑战，却因为先前的失败而卯起来把火力加大，想早点将晚餐弄出来。

    ……于是，锅上的东西马上就焦了。

    烧焦的扔掉，然后再挑战。

    又烧焦，又挑战……

    在这般失败的回圈之中，克缇卡儿蒂气得想出更大胆――或者说乱来的办法。

    ――都是因为多了一道用平底锅、炖煮锅加热的手续，所以才这么费功夫。不如直接用精灵的力量来加工烹煮最有效率，

    精灵能够释放出一种名为『精灵雷』的光芒。而据说精灵这种精神生命体就是汇聚大量精灵雷的集合体。而他们也利用这种能量转化成各种物理现象。

    精灵雷虽名为『雷』，但其实并非『电能』，而能够广泛地转化成诸如火焰、冲击波、冻气等等物理性的能量。当然也可以转化成闪电。

    于是，克缇卡儿蒂想出了用精灵雷直接烹调食物的办法。

    然而，这柱原本生性就粗鲁的精灵，一旦做出要用精灵雷取代瓦斯炉的决定，情况就不可能转往好的方向发展。

    毕竟平底锅、炖煮锅等等食材调理工具可是人类花了几百年、几千年的错误尝试之后发展出来的成果。换句话说，这种调理工具其实就是要做好一顿料理必备的工具。一旦克缇卡儿蒂无视这点，就绝不可能如愿以偿，得到满意的成果。

    于是――

    经历了一而再、再而三……终至十几、二十次失败而抓狂的克缇卡儿蒂大叫了一声：『呜咿咿咿咿咿～～～～！』同时欲对插着一把菜刀的高丽菜放出一颗精灵雷做为加热手段……还好佛隆用手将她架住，加以阻止。

    虽然听到厨房一些东西毁灭性的哀号声，但佛隆心想，难得克缇说要做饭，就暂且放任她以自己的意志行事，假装什么都没听到……但眼看整个厨房就要被轰掉了，这下他说什么也不能不管。

    不过虽然阻止了一场毁灭性的灾害，厨房却已经不再是可以煮饭的地方了。这景象让佛隆看了一阵晕眩自然是不在话下。

    于是，佛隆将克缇卡儿蒂赶出厨房，熬夜进行扫除工作。

    结果他一夜没睡，甚至连晚餐都没吃。

    然而，一到早上，克缇卡儿蒂却准时在同一时间跑来跟他说要吃煎蛋三明治。彷佛昨晚的事情从来没有发生过一般。

    佛隆安抚她，哄她，总算是让她用涂了果酱的面包当早餐蒙混过去了。

    于是，佛隆在经历了整整二十小时没吃东西之后的一顿早餐，吃完就是现在这个时间了――早上八点十五分。

    这时间比起平常整整晚了十五分钟。平常他都是在十五分钟前，刚好在上课前的预备铃声响起的同时穿过校门。但今天真的就是快要迟到，而且很可能真的就会赶不上上课钟响前进到教室的时间了。

    因此……

    「佛隆学长～・你怎么现在才来呀？人家看你迟迟没有出现，很担心呢～～」

    一如往常那般熟悉的声音传来，但语气也显得有些焦急。

    声音的主人站在前方对着佛隆挥手。

    这是个将一头长发分成左右两侧绑成双马尾的金发少女。两侧的马尾在她挥手的同时也像是小动物的尾巴一般跳呀跳的，非常可爱。

    她有着一张稚气未脱的脸庞；一对浑圆的眼眸，宛如夏日的艳阳一般挟带着闪亮亮的鲜艳光彩。

    尤吉莉・贝尔莎妮朵，她是佛隆在托尔巴斯神曲学院的学妹。而且是家族中的直属学妹，

    她在入学以前就在校园里面跟佛隆有过一面之缘。并且打从那次闹得整间学校鸡飞狗跳的骚动之后，她便把佛隆当成令人尊敬的学长。对佛隆的倾慕之情更是任何事情都无法动摇。

    除了这名金发少女，贝尔莎妮朵之外――

    「…………」

    她的身边还站着一个跟她活泼的性格有如对比一般恬静的银发女孩。女孩对着佛隆轻轻地点了头。

    此时，如果观察能力细微的人就会发现，这名银发少女有着和贝尔莎妮朵非常相似的容貌。尽管金银发色不同，但五官却好像同一个模子刻出来的一般，看来非常可爱。

    她给人的感觉却带着点羞怯、文静的感受，和贝尔莎妮朵完全相反――如果说贝尔莎妮朵是太阳，那她大概就像月亮；相较于贝尔莎妮朵活泼开朗的印象，这女孩就好像白雪一样梦幻。虽然容貌相似，但内在表现却截然不同。

    ――尤吉莉・普利妮希卡，她是贝尔莎妮朵的双胞胎妹妹，同样也是佛隆的直属学妹。

    贝尔莎妮朵和普利妮希卡，这对姊妹虽然个性迥异，情感上却非常亲密；两人如影随形，不论在哪里，若是只看到其中一人都会让人感觉到不自然。

    然而……

    （其实她们……不完全是真正的姊妹吧？）

    佛隆知道这对姊妹的关系并非外在可以观察到的那样。

    普利妮希卡并非人类――或者说，她只有一半是人类。

    小时候的她在『叹息的异邦人』事变中遭受重伤，几乎就要丢掉性命。而当时由于医生人数跟绷带、药品，甚至床位严重不足的情况下，能够救活她的手段实在不多。而普利妮希卡身为神曲乐士的父亲，为了拯救自己的女儿，于是让其契约精灵多莉斯莱，与普利妮希卡融合，才让她捡回一条命。

    因此，普利妮希卡有着精灵与人类融合的灵魂。但这其实是一种禁忌的手段。

    一方面，让人类与精灵融合的成功率极低，一个不小心就会使得欲融合的精灵跟人同时死亡。而且，就算成功融合而免于两者同时丧命的结果，亦很可能造成融合体的自我意识损毁，弄得最后变成既非原来的人，也非原来的精灵。

    此外，那群自称『叹息异邦人』的恐怖分子们，亦采取弯横而粗糙的手段以融合同化的方式创造出『精灵奇兵』投入该事变的末期战场。这些惨无人道，由孤儿与下级精灵融合而成的士兵使得战事陷入泥沼，更使得这种禁忌的融合手段深刻地烙印在人们的记忆之中。

    所幸，运用在普利妮希卡身上的融合术成功了。这使得在『叹息的异邦人』事变之中，因激战而消耗殆尽的多莉斯莱也得以藉着与普利妮希卡融合的方式延续生命。

    因此，即便就结果而言，这个禁忌的融合术拯救了一个女孩和一柱精灵。但这种精灵与人类的融合术仍旧被视为一种禁忌，这点是毫无疑问的。

    于是，普利妮希卡必须隐藏自己身上存在着精灵特征的事，以尤吉莉，普和妮希卡的人类少女身分，形影不离地依偎在双胞胎姊姊身边，

    然而，身为同时具有人类与精灵两种特质的生命型态，要完全适应其中一种生活方式想必都不是那么容易，更何况要完美地假装成人类了。而且，她还必须隐瞒自己最亲近的人，这更是一种旁人难以想像的痛苦。

    但普利妮希卡却一直以这种方式和贝尔莎妮朵一起生活过来了。

    之后，当贝尔莎妮朵知道这个真相时，她一度陷入忧郁。但现在这对姊妹已经跨越了这个障碍，变得比以前更加要好。

    而对佛隆这个知道整件事情的旁观者来说，能看到尤吉莉姊妹恢复往日情谊是非常高兴的事。

    ――就算她们已不再是真正拥有向样血缘的姊妹，就算普利妮希卡不再是人类，也非精灵；她们不为财富，不为虚荣，不为体面，不为神曲……只因为心系彼此而携手相伴。佛隆就近看到了这对姊妹如此强烈的羁绊，让他觉得非常幸运。

    因此，当佛隆看到她们，脸上总是不由得泛起一抹微笑。

    ……然而，克缇卡儿蒂不然。

    「再不赶快就要迟到了啦！」

    这柱红发精灵丢出了这么一句话，同时带着凶狠的眼神瞪着搂着佛隆手臂的贝尔莎妮朵。

    「臭小妞，你很碍事耶！」

    所谓针锋相对就是这么回事。

    而一般人一旦听到有人对自己用如此尖锐的方式说话，不是生气就是退却，然而――

    「克缇卡儿蒂，早啊～～」

    贝尔莎妮朵却丝毫不以为意，仍就摆出爽朗的态度对克缇卡儿蒂打了招呼。

    看来她不仅不讨厌克缇卡儿蒂，也不会觉得她碍事，甚至仍表现得像是对待亲密的朋友一般。

    但她这样的态度似乎更让克缇卡儿蒂觉得不快……

    「老娘才不要你的问候！快把你的手放开！」

    「咦咦～～打招呼很重要耶――对吧，佛隆学长？」

    贝尔莎妮朵转头对着佛隆问了一句。同时，那一头绑着两条缎带的金色双马尾也随之拂过了佛隆的脸颊。

    佛隆觉得很痒。

    然而，贝尔莎妮朵搂着他的右手，克缇卡儿蒂搂着他的左乎，让他既不能躲，也没手可用。

    他没办法，只好面带微笑地对着尤吉莉姊妹点点头。

    「对呀，打招呼是很重要的事――早安，贝尔莎妮朵、普利妮希卡。」

    「早！」

    「……早安。」

    贝尔莎妮朵发出活泼的声音应了一声，接着，普利妮希卡也带着有些有些困惑的语气回了话――附带一提，由于她天生的性格使她此时的表现比起姊姊普利妮希卡来得稍显拘谨。想必她是对于被年纪相仿的男性直呼自己的名字感到羞怯吧。

    在这方面姊妹两之间的表现依旧形同对比。

    「你的身体还好吗？」

    佛隆对着普利妮希卡问了一声。

    「啊、是……很好。」

    普利妮希卡听了面露羞赧的表情点点头。

    原本做为人类女孩的普利妮希卡身体就比双胞胎姊姊来得弱。而在与精灵融合取回一条性命之后，身上一些孱弱的部分得以改善，但由于做为半精灵的存在，使她在各方面都在人类与精灵之间摆荡，也因此形成了另一种不安定的要素。

    总之，虽然这样的不安定情况不会对生命造成威胁，但比起姊姊贝尔莎妮朵，她总是比较容易因为一些小事而使得身体无法承受。

    像是日前的阴郁情绪――起因于她身为半精灵的事情被贝尔莎妮朵和佛隆发现――也会让她看起来整个人难受得就像重感冒一样。

    不过至少今天就佛隆看来，不论气色或是呼吸都没有特别的异状。

    ――虽然由一个外行人来判断并不可靠，不过既然本人也说很好，那应该没什么需要担心的才对。

    「太好了。」

    「嗯，不好意思，让你担心了。」

    普利妮希卡猛力地弯下腰低头行礼。

    此时……

    在佛隆跟普和妮希卡持续这般对话的同时――

    「老娘叫你放手你是没听到喔！」

    「有什么关系嘛！学长有两只手呀！」

    「不是这个问题！」

    「那是什么问题！」

    「是……是……那个……总之你快点放手啦！」

    「怎么这样！这也太霸道了吧！一个人独占学长是不对的！」

    ……如此这般，克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵之间的佛隆争夺攻防战正如火如茶地持续着。

    克缇卡儿蒂非常不喜欢贝尔莎妮朵搂着佛隆的手，而贝尔莎妮朵则是完全不明白为什么克缇卡儿蒂会这么生气。

    天真无邪的贝尔莎妮朵虽然想待在佛隆身边，也想紧紧黏着佛隆，但似乎没有想要独占佛隆的意思。因此，在这点方面她跟克缇卡儿蒂总是无法相容。

    所以这两人的争执也就一再毫无顾忌地围绕着佛隆上演。

    （……G，虽然平常也都是这样啦……）

    然而，今天的时间却比平常来得紧迫。

    虽然她们是搂着佛隆一边走一边争吵，但移动的速度当然是快不起来。

    （该怎么办呢……）

    就在佛隆正懊恼的时候，克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵的争执情况更趋激烈――

    「我说你呀！稍微客气一点好吗！」

    「为什么客气这句话会在这时候冒出来啦！大家都想跟佛隆学长在一起呀！」

    「你不一样――有你在特别麻烦啦！」

    「什么特别麻烦啦！」

    「对，就是特别麻烦！特别麻烦啦――超级麻烦！天大的麻烦！无敌麻烦！」

    「为什么我特别麻烦！你说说原因呀！」

    「你……你吵死了！」

    「吵死了是怎样！光说吵死了不能当理由啦！」

    「……我说……」

    这时候，佛隆终于忍不住提起勇气开口，但此时这两名隔着佛隆相互瞪眼的女孩早就已经吵得浑然忘我，根本没有留意到佛隆的声音。

    「其他的不说――你是怎样！人家又没跟你约！你却每天每天每天都在路上埋伏等候！这很烦耶！」

    「你凭什么这么说我！你有什么资格说我！」

    「唉呀！罗嗦！总之――今后不准你靠近佛隆，不准你跟佛隆说话！」

    「这太不讲道理了啦！」

    「我说……你们两个……」

    ――无聊。

    ――说白了，这么吵一点意义也没有。

    虽说争吵时的辞汇不尽相同，但争执的原因则是每天一样；不论吵上多少次，永远吵不出个结果。因此，佛隆觉得她们吵得实在没有任何价值……但那两个女生却似乎完全不这么想。

    也因为这个缘故，佛隆每天早上都得夹在两个少女中间，每天听着左右飞来的争执跟咒骂。

    而且，一旦吵得激烈，两人掐紧佛隆的手臂猛力往后拉的时候，真的非常疼痛。

    ――别的不说，她们这么争吵引来的目光也让人不知该如何是好。

    其实之前还有行经的路人觉得有趣，因而好事地站在一旁关注着。但最近倒是每个人都带着苦笑，表现出一脸『又来了』的表情各自离开。

    这对大家来说，已经是每天上学时都会出现的自然现象了。

    不过说实话，这还是很丢脸的一件事。

    虽然除了争执中的两个女孩之外，另外两个当事人多少也习惯了，但总是不可能完全不当一回事。像普利妮希卡就总是跟佛隆他们拉开了三步的距离，一脸羞愧地低着头跟在后面移动。

    （糟糕，这下子真的要迟到了啦！）

    佛隆下定决心地出声喊了身旁两个女孩的名字：

    「克缇！贝尔莎妮朵！」

    也许是放得比平常来得大些的音量奏效，争吵的两人同时噤口而抬头望向佛隆。

    「再不快点我们就要迟到了，所以我想你们差不多可以不要再吵……」

    就在这时候――

    ――第一堂课的钟声响起。

    「……看来今天也要迟到了……」

    普利妮希卡吐露出一副已然放弃了的语气说。

    ●

    结果，他们终究没能赶在第一堂课的钟声前进校门。

    等在校门口的教务职员狠狠地骂了他们一顿，之后才放他们各自往自己的教室去。

    由于克缇卡儿蒂跟贝尔莎妮朵是造成他们迟到的原因，所以佛隆也没话好说，但总是被牵扯着一起迟到而被骂的普利妮希卡就很可怜……

    不过话说回来，他们大概平均每三天就会迟到一次；说迟到，其实也只是晚个一分钟到三分钟左右，所以骂人的教务职员跟佛隆这边也都产生了厌倦，倒是有种――唉呀，又来了――的亲切感取而代之出现。

    ……但迟到就是迟到，这绝不是值得称赞的事。而且频率太高，也会影响到学校成绩。

    「要是我能够更能干一点的话……」

    在校门口被骂完了之后，此时佛隆正准备往专精实习课程的教窒移动。

    在这栋校舍与古典外观迥异，铺着油毯而充满近代感的室内走廊上，佛隆――啪哒、啪哒地踩着室内鞋快步前进。

    接着，走廊上出现『第六实习教室』的门牌。

    这是他上午的专精实习课要上课的教室。

    佛隆小心翼翼在尽量不发出声音的情况下打开隔音门。

    他仔细听，门缝里传来有些沉闷的声音――说得确切一点，是带着鼻音讲话而共鸣较重的声音。这是负责今天上午课的讲师，大辉・修方。

    大辉老师其实是个对于规矩不是要求得这么严格的人。然而，他对不做功课而偷懒跷课的人却非常严厉。

    他的口头禅是――「没有心要做的人就回自己老家去」。

    换句话说，只要是有热诚的学生，他多少会睁一只眼闭一只眼，但若是看轻神曲乐士这个行业，或是把学生这种身分想得太轻松的人，他会狠狠地彻底修理对方一顿。

    除此之外，他还是一个非常能干的神曲乐士，上课的方式也非常容易理解，因此佛隆非常尊敬这位老师。

    就这点而言，上他的课迟到，其实佛隆心里是很不愿意。

    「……呜……」

    佛隆心想，至少不要再给大辉老师负面印象，因此调整了一下领带，拍了拍身上的灰尘，再把头发整理一下，然后把门开到勉强能挤进去的程度，先把克缇卡儿蒂推进门内，自己再悄悄钻进教室。

    现在似乎也才刚开始上课，黑板上什么也没写。大辉老师正在点名。

    佛隆尽可能压低了音量地钻进教室后门，因此几乎没有学生发现――他安心地呼了一口气，接着小心在不引人注目的情况下寻找空着的座位。

    此时――

    「…………」

    一名男子回头看了佛隆一眼，然后伸手指向自己身边。

    仔细一看，他旁边就有两个空位――但这似乎不是没人要坐，而是他特地帮佛隆跟克缇卡儿蒂留下来的位子，而现在他正伸手去把放在位子上的包包跟铅笔盒收回来。

    佛隆于是带着克缇卡儿蒂感念着这名男子的帮助，同时滑坐进这两个位子。

    「肩负着重责大任上学，真是辛苦你啦！」

    「哈哈哈……」

    听到对方这么说，佛隆只能干笑回应。

    这名男子名叫佐伯・蓝伯特，是佛隆最要好的同级生。

    他有着一双澡邃而锐利的蓝色眼眸，一头偏长的亚麻色头发；虽然五官纤细而唯美，带有一种中性的气质，但也许是因为那对眼神的关系，让他身上完全没有这张容貌可能带给旁人的纤弱印象――甚至还有一种宛如刀刃一般犀利的睿智气质。

    事实上，他的脑袋也非常好。

    而且，由于他出身经商人家，内在个性更是有着外表看不出来的大胆，和擅于掌握行事要领的精明干练。

    而做为一名神曲乐士，蓝伯特也有非凡的才华；虽然没有得到精灵契约，但他的神曲可是能够不问种类和个体间差异，吸引大量下级精灵前来聆听。因此，就算没有特别演奏神曲，他的身边也时常可以看见勃来和吉姆提尔这等常见的下级精灵，因为喜欢他而没事跑到他的身边闲晃。

    总之，他是非常优秀的学生。跟佛隆――生性懦弱，不擅拒绝，又不懂得掌握要领；虽然得到了一柱上级精灵做为契约精灵，却总是被这柱契约精灵耍得团团转的典型――几乎可以说是对比般的存在。

    然而，不知道为什么，蓝伯特似乎非常喜欢佛隆，总是常常主动找他一起行动。

    对此，能够亲近才华洋溢的蓝伯特，可以从他身上学习到很多东西，佛隆当然乐于接受――说起来，不擅与人交际的佛隆，真要说有什么挚友的话，大概也就是蓝伯特了。

    「G，你今天又跟那个金发的小女生在上学途中吵架了吗？」

    「你闭嘴，少罗嗦！」

    克缇卡儿蒂显得一脸不高兴地隔着佛隆，对着坐在另一头的蓝伯特应了一声。

    「唉……如果只是这样就好了。」佛隆说。

    「该不会是加上小不点下厨，结果弄得一团糟害的吧？」

    「嗯？为什么你会知道？」

    听到佛隆带着一脸不可思议的表情歪着头问，蓝伯特闭起一只眼睛，伸出右手食指摆在佛隆面前晃了两下。

    「呵呵呵，这是很简单的推理呀，佛隆――你看小不点的手贴满了OK绷不是吗？这种小伤这么多，而且又都是在手指上；以她的性格，肯定是进行什么精密工作，结果搞砸了吧……大概不是裁缝就是料理之类的――而现在是早上，所以应该就是早餐了。」

    蓝伯特表现得一副彷佛召集了所有关系人，正在提出其论点的名侦探一般。

    话说，精灵与包含人类在内的所有生物都是一种一致性的存在。不过他们之中某些个体会模拟人类的外型，创造出类似于人体结构的物质化肉身，而其结果――虽然个体间存在着一些差异，但这种典型的精灵在生活型态上（举凡吃饭、呼吸、睡眠等等）就会与人类相同。

    因此，身为精灵的克缇卡儿蒂手上贴了OK绷并非没有意义的行为――与其说是止血，不如说是为了隐藏不小心割伤手指留下的痕迹。不周就医疗效果来说，终究也只是安慰性大于实质意义就是了。

    「我真是服了你了，就是这么回事。」

    佛隆耸耸肩说――听到他这么回话，克缇卡儿蒂鼓起了脸颊，在桌子底下伸出脚踹了一下他的小腿径骨。

    「――――――！」

    这个外表看似娇弱少女的上级精灵，其实拥有人类远远比不上的强大力量。佛隆被踢，即便看来只是轻轻碰一下，但实际上对佛隆来说，就好像小腿径骨重重地撞在岩石上头一样，超级疼痛。

    他猛然趴倒在桌子上强忍着小腿的疼痛。

    「……我才没有弄得一团糟呢……不过就是煮出来的菜颜色比较不好看而已！」

    ――只是『颜色比较不好看』不会发出异臭好吗……佛隆话吐到嘴边，却看到克缇卡儿蒂一对鲜红色的眼睛瞪他，只好再把它吞回到肚子里去。

    「我说你呀――全部丢掉是什么意思！至少吃个一两口嘛！不然很浪费耶？反正吃进肚子里去都一样不是吗？」

    克缇卡儿蒂将手盘在胸前又补上了一句。

    ……看来她丝毫没有反省的意思。

    「唉呀呀……」

    蓝伯特冷冷地笑了一声。

    「佛隆，你也真是够过分的了，人家小不点可是多么希望你能尝个一口而拚命为你做的呢！」

    「才――才不是呢！」

    克缇卡儿蒂红着一张脸猛然从椅子上站了起来。而这一对精灵主仆，一个抱着小腿露出疼痛难耐的模样，一个在课堂上站起了来，马上就吸引了教室里所有人的目光。

    「塔塔拉……」

    站在黑板前讲课的大辉老师咳了一声――他有着一对宽大的肩膀，一副五官也显得非常凶恶，从讲台上瞪人的模样非常骇人。

    「你迟到就算了，现在还打扰大家上课？你会不会太大胆了一点？」

    「对……对不起。」

    佛隆只能按着小腿道歉。

    「所谓精灵契约乍看之下是单方面有利于神曲乐士的，但其实不是这么回事。至少在现在这个社会，契约乐士必须对自己的精灵所有的行为负责――如果办不到，那就不该换约。」

    「……是。」

    ……确实是这么回事没错。

    「上课态度――扣一分，你没有异议吧。」

    「……是。」

    在托尔巴斯神曲学院，老师对学生上课态度这一项分数的评量也会忠实反应在该学生的学业成绩上。

    当然，做为一名神曲乐士最重要的还是演奏神曲的能力。

    然而，能够使唤精灵之力这种强大力量的神曲乐士，若是人格方面有问题也会为社会带来不良影响。为此，神曲学院在学生的上课态度还有平常生活态度方面都会加以评分，并列入国家考试的成绩结果之中。

    但这个对托尔巴斯神曲学院的学生看似不利的条件，却也可以让他们省去参加神曲乐士国家资格第一阶段考试的步骤，因此未必全是坏处（第一阶段的考试内容其实就是一般常识还有基本的人格测验）。

    「要是你再有一次这样的行为，我就把你赶出去了。」

    大辉老师吐出一声充满杀气的低沉嗓音说完，接着又把头转向黑板。

    虽然被骂的人是佛隆，但在大辉老师这番话之后，现在班上已经没有人敢在台下窃窃私语了。整间教室此时就有如猛然被浇了一盆水一般忽然沉寂下来，大家都把聚集在佛隆跟克缇卡儿蒂身上的目光移回到了黑板上，只剩下抄写笔记时的声音淡淡地回荡在教室之中。

    大辉老师负责的授课内容非常单纯――是『战斗技术』。

    虽然这种情况绝不算多，但做为一名神曲乐士，总是有必须支援精灵作战的场面。

    精灵强大而柔软的『力量』在战斗中能够带来非常大的效果。而很遗憾地，这世上也是有神曲乐士利用这样的力量犯罪的――诸如伤害、强盗、窃盗、损毁公共（他人）器物……以及杀人。

    而且更进一步说，甚至将精灵投入战争的神曲乐士其实也不在少数。

    ――当然，精灵未必对于神曲乐士言听计从。他们拥有自由意志，可以选择是否服从于神曲乐士。然而，并非所有精灵都熟悉人类社会的法律跟道德，更不是所有精灵都愿意遵守这些规范。

    因此，就结果而言，从事犯罪行为的神曲乐士跟精灵始终是无法抹灭的存在。

    而若是要与之抗衡，就非得要有神曲乐士跟精灵的搭配才行。

    为此，政府在警察机构之中扩增了各地方精灵警官的人员配置，也增设了许多专门处理精灵相关犯罪案件的精灵课。

    然而，即便如此，这方面的资源跟警力仍旧属于相对匮乏的情况。制度跟法规目前是落后于整个社会现象的。

    「――大家听好，」

    大辉老师手拿着粉笔，喀喀喀地在黑板上写着授课要点。

    「当我们碰到神曲乐士跟精灵搭档的对手时，最需要注意的一点就是――哪一方取得了战场上的主导权。」

    这也许是非常重要的部分――大辉老师稀奇地重复了一次上次上课中提到过的内容。

    他大概是打算藉由反覆讲述同一个主题，藉此强迫学生记住；虽然说话的语气和用字遗词有些粗鲁，但比起其他讲师拚命赶课，这种上课方式其实更容易让学生产生好感。特别是对于那些不太懂得掌握重点，吸收较慢，面对考试非常辛苦的学生都会在这种上课方式下受惠。

    「有些神曲乐士在战斗中会受到气氛感染而忍不住自己亲自上阵，但这其实是非常危险的。先不说诸如勃来、吉姆提尔这等思考方式单纯，无法进行战术性行动的下级精灵；在与大部分的中级精灵跟上级精灵――特别是跟弗马奴比克型态的精灵搭配的时候，绝大多数情况下，我们神曲乐士必须谨守支援作战的定位才能导出最好的结果。」

    这时候，大辉忽然瞄了佛隆和克缇卡儿蒂的方向――看了克缇卡儿蒂一眼。

    所谓中级以上的弗马奴比克精灵，在这所托尔巴斯神曲学院之中，学生们最为熟悉的，不知道该说是幸运还是不幸，非克缇卡儿蒂莫属了――虽然学校里还有其他常驻如蜜婕德莉特等等经常出现在学生面前的人形精灵，但最引人注目的还是这柱红发精灵。

    「当然，这不是绝对的。实际上也会受到神曲乐士和精灵的性格不同而左右；就算是拉马欧枝族的弗马奴比克精灵也有个性上不适合作战的个体。最重要的是，我们做为神曲乐士，不能只凭着自己一意孤行的执念而演奏神曲，也不能擅自以为我们在面对精灵的时候，掌握一切事物的主导权。」

    ……说到『那些不太懂得掌握重点，吸收较慢的学生』，佛隆就属于这种典型。此时他――

    「……克缇……」

    他压抑着音量，呢喃般地唤了一声自己的契约精灵。

    「怎样？」

    克缇卡儿蒂蹙起眉头，带着一贯『不服气』的表情回头。

    看来她对大辉老师刚刚训斥佛隆的事情感到非常不以为然，而且从那一刻起，她就始终带着不悦的表情皱眉瞪着讲台上的大辉老师。

    「你要老娘我揍他妈？那我这就――」

    「不对――不是啦！」

    克缇卡儿蒂说完正要起身，看得佛隆赶紧慌张地按着她的肩胯将她制止。

    「我说佛隆，信赏必罚是人伦常理，但刚才根本就不是你惹出问题，结果他却胡乱开口骂你，这太没有道理了――」

    「不是――我说，就跟你说不是这个了……」

    佛隆忍不住叹了一口气。

    ――嗯，的确，如果进一步划分刚刚『打扰大家上课』的问题责任，佛隆确实没有真的做了什么，纯粹只是蓝伯特去招惹克缇卡儿蒂，然后克缇卡儿蒂不知变通地大叫了一声回应罢了。如果真的要追究责任，理当落在上课中大叫，直接引发问题的克缇卡儿蒂身上。

    然而，这是在克缇卡儿蒂是人类的情况才能这么做。

    ――但她是精灵，还是佛隆的契约精灵，

    一如前述，精灵基本上都是基于自己的意志而判断行动的。但契约精灵不同于其他没有交换精灵契约的自由精灵，他们必须完全服从于其契约乐士。这就像人类社会中的雇佣关系一样。

    然而，也因为这个缘故，契约乐士便必须为其契约精灵负完全责任。

    ――没错，就好像一间公司的社长必须为其部属的行为负责一样。

    而基于这样的原则，这次在上课中引发骚动的虽是克缇卡儿蒂，但会被大辉老师责骂的人就变成了佛隆。

    「我之前不是跟你说过，不可以在上课中引发骚动的吗？」

    「可是，那是因为蓝伯特说了莫名其妙的话呀……」

    「是蓝伯特不好没错……可是你不可以受他挑拨呀。」

    「蕖…」

    「了解了吗？」

    「说到底……你根本不用来学校上课吧？」

    克缇卡儿蒂忽然冒出了这么一句诂。

    ……看来，克缇卡儿蒂认为，佛隆既然已经跟她交换了精灵契约，那么佛隆继续到托尔巴斯神曲学院上课已经没有任何意义了。

    ――的确，如果单以能否藉由神曲吸引精灵来界定神曲乐士这种身分，那么佛隆已经足以被分类为这种具有异能的人士了。而事实上，就连二阶段专精实习课程的学生之中都没有其他人拥有契约精灵，而且还是对于神曲的喜好非常挑剔的上级精灵――这点就算翻开托尔巴斯神曲学院创校以来的历史，亦没有前例可循。若是再看到活跃于神曲乐士业界的现任讲师阵容之中，拥有契约精灵的人士同样也是少数。而其中拥有上级精灵的讲师就更是少数中的少数了。

    其实，大辉老师也没有交换精灵契约的契约精灵――就这点而言，佛隆也许真的拥有出类拔萃的才能吧。

    因此，从克缇卡儿蒂的角度来看，佛隆根本不需要唯唯诺诺地听从那些比自己低等的角色行事。这让她看得心里其痒难耐。

    其实，人类社会结构之中，不论能力大小，长幼有序的关系就精灵的价值观而言原本就难以理解。一方面因为他们的生命周期没有明确的界限，另一方面他们也有精灵羽翼做为强弱实力的绝对依据，因此没办法产生『尊敬年长者』的概念。

    而以人类角度来说，活得越久，累积的智慧跟经验也越多，但对精灵来说，他们畿乎都拥有永恒的生命，唯独『经验与智慧累积的方式不同』，使得他们也无法产生『活得越久越伟大』的想法。

    因此――

    「当然需要呀。」

    佛隆苦笑着说：

    「因为我……还不成熟嘛。我得多学习一些技术，让我的能力安定下来。」

    ――对，这确实是佛隆身上最大的问题。

    他的能力非常不稳定。这种情况严重的时候，甚至就连佛隆抱着想演奏神曲的心情演奏音乐，听在克缇卡儿蒂耳中都不觉得那是神曲。

    其实，说起来一般音乐跟神曲之间在形式上没有明确的区别。真正要说的话，听在精灵耳中『能否吸引他们』就是唯一的判断标准。

    换句话说，如果我们定义『能够演奏出神曲的人就是神曲乐士』，那么佛隆就不是『任何时候』都都配得上这种身分――他演奏神曲的能力的就是如此不安定。而这么一来，他无法做为一名职业的神曲乐士。

    「我得把我演奏神曲的能力稳定下来，让我无论什么时候都可以奏出能够取悦你的神曲。」

    「这……这样啊……嗯，这个……也是啦。」

    克缇卡儿蒂嘟起嘴别过头去。那张脸充满了血色，异常红润。

    ――如果是观察力敏锐的人这时候一定可以察觉到她的心情感受，然而……佛隆在这方面非常迟钝。

    「――佛隆、佛隆！」

    一旁的蓝伯特忽然开口唤了他两声。

    「咦？什么事？」

    「看前面！看前面！」

    「咦……？」

    听到蓝伯特这么说，佛隆眨着眼睛一愣一愣地把头转回到前方――看到大辉老师面带诡异微笑地站在那里。

    他不是在讲台上。而是已经从讲台上下来，来到佛隆面前――佛隆一直把注意力放在他跟克缇卡儿蒂之间的对话上，完全没有察觉。

    「――塔塔拉・佛隆？」

    这位神曲乐士讲师带着一副包裹着恶意的笑容看着他。

    ……这位老师平时都是一脸严肃的表情，却在这时候忽然摆出笑容，佛隆判断应该是马上道歉比较好――唉，虽然大概也没什么用就是了。

    「对――对不起！」

    「你是没有妨碍我上课啦……是没有妨碍没错。」

    「啊……没有啦，那个……」

    「不过我其实也很希望你至少能够用常识判断，什么场合可以私底下开口说话喔？」

    「……是！我、我知道了……」

    佛隆说完低头赔礼的同时，大辉也狠狠一拳打在他的头顶上。

    「……好痛！」

    「我是很不忍心一堂课就在上课态度上扣你两分啦――总之，这次这一拳就当作惩罚，姑且饶过你。」

    「谢……谢谢老师……」

    佛隆说。

    其实这已经是大辉老师法外开恩了。不然就算佛隆在完全没有察觉的情况下被大辉老师默默扣分，他也无话可说。

    不过话说回来，今天的他先是被克缇卡儿蒂踢了小腿胫，接着又在脑门上挨了大辉老师一拳，实在是倒霉透顶了。

    而且……

    「――你这家伙！」

    现在克缇卡儿蒂一声咒骂，又想把事情搞得更复杂。

    「这世上除了我之外，没有其他人可以揍佛隆！」

    克缇卡儿蒂彷佛在主张着其理所当然的权利一般大叫，同时――吭啷一声地从椅子上站起来又补上一句：

    「――你以为你是谁呀！」

    「我是讲师！」

    「住手啦！小不点！这样真的不妥啦！」

    正当这柱红发精灵出拳卯上大辉老师的时候，蓝伯特伸手从腋下绕过肩膀将她整个人架住，拚命地制止她这么做。在课堂上大声说话已经要扣分了，要是契约精灵出拳揍了讲师，那可就不是扣个一、两分可以了事的了。

    「放开我！蓝伯特！放开我！老娘我要帮佛隆报仇――」

    「不要报仇！不用报仇啦！你有这种想法就够了啦！」

    佛隆终于也插进来跟着蓝伯特一起试着压制克缇卡儿蒂。

    「唉呀！我要让这个蹩脚的神曲乐士知道自己几斤几两――呜嗡！」

    「对、对不起！对不起！」

    佛隆用手捣住克缇卡儿蒂的嘴，对着大辉老师拚命道歉。

    「那个、她、她……其实她没有恶意啦，那个……」

    「别说是恶意了，我看她杀气都冒出来了，这不是我多心吧？」

    「对――对呀！老师您多心了啦！真的是您多心了啦！」

    「呜咕――！」

    克缇卡儿蒂被佛隆跟蓝伯特捣着嘴，仍试着想出声大叫。

    大辉老师瞪着他们看了一会儿，接着――

    「算了，就跟各位看到的一样――」

    他环顾着周围的学生们说：

    「如果不能事先跟精灵取得共识，并且让他们了解特定状况下做出各种判断的优先顺序，就会变成引发争执的原因。而这种情况若是发生在战斗中就足以致命。你们要好好记住。」

    也许真的该好好称赞大辉老师执教的经验丰富，马上就拿克缇卡儿蒂出言不逊的表现当作指导学生的教材，让在场担心事态发展的学生们紧张的心情顿时缓和下来，嗤嗤地发出笑声。

    ……然而，「呜咕――！」

    面对此时仍拚命地想要大叫的克缇卡儿蒂，佛隆只能继续捣着她的嘴，满脸通红地显得一脸羞愧。

    ●

    「好――我们接下来要开始进入实习阶段。」

    大辉站在教室一端特别空出来的位置，带着带有浓浓鼻音的低沉嗓音说：

    「一如之前提示的，这次要进行的是支援精灵作战的训练。请大家让精灵施放精灵雷，目标是这个――嗯，就有点像是射击训练吧。」

    他一边说，一边将手中一个直径五十公分的靶放到墙边。

    这个靶上画了好几重的同心圆，就跟射击练习时使用的标靶差不多。

    唯一不同的是这个靶所使用的素材――一种叫做精灵钢的合金。这种材质一如其名，是藉由精灵之手精链而成的；除了又轻又坚硬之外，还拥村能够传导精灵雷的性质。一旦精灵雷打在这种精灵钢上，便会由被击中的表面平均向内部各处扩散，并且拥有一定程度的吸收力。

    ――当然，一旦精灵雷在击出之后先转换成冲击波或高热再击中这种精灵钢，其特有的精灵雷传导性质就无法发挥，但无庸置疑的，这种精灵钢仍旧是非常坚硬的。

    「虽然精灵雷是非常强大的能量，但非常容易溃散，不容易进行精密控制。而因为施放出来的瞬间接触到空气能量就会开始溃散衰减，所以射程不长。」

    这点包含佛隆在内的学生们也非常清楚――一般人称之为『奇迹』的精灵之力其实并非无所不能；尽管用途广泛，但一般来说高度泛用性的功能相对产生的缺点就是精密度低。

    比方说纯粹以攻击效能来论，在多数情况枪枝的射程与精密度都比精灵雷更为有利；其他诸如专为各方面特定用途而生的机具及技能，也都会比精灵雷更有效率。

    然而――

    「为了弥补这个缺点，许多衍生的技术也应运而生；其中最具代表性的就是隶属于警察机构的精灵会使用的精灵弹。这是将精灵雷利用枪枝结构以集束压缩的一种应用方式，」

    大辉老师将一把置在讲桌上的枪枝模型举起来秀给台下的学生们看。

    「――不过其实，神曲乐士经由演奏支援用的神曲也可以让精灵使出具有同样效果的精灵雷；虽然集束压缩的效率没有精灵弹那么高，但提高精灵雷的使用效率也可以减少精灵的能量消耗。而神曲乐士与措配的精灵同时从多角度确认目标位置的同时，也可以进行精密度更高的射击工作。」

    他把模型枪再放回到桌上，接着抓起置在墙边的精灵钢说：

    「这次的实习目的是要各位以神曲支援精灵，在适切的力道之下准确地以精灵雷击中靶心――了解吗？不是只要强化精灵的力量就好喔？另外，这个靶很贵的，所以你们可别让召唤出来的精灵用力过猛而把它打坏呀。毕竟就算是精灵钢也有其耐受限制，一样也是会坏的喔。」

    说完，大辉老师背起了放在教室角落的单人乐团……

    ――单人乐团，这是神曲乐士的专属工具。它不只可以以独奏的方式进行演奏，更能藉由产生复合旋律的功能进行合奏，而使个人音乐表现的幅度大幅提升。音乐表现的幅度越广，神曲乐士对精灵的影响力也就越大。一般来说，同样一首神曲，若是伴奏越复杂，合奏的分部越细腻，其对精灵所产生的作用也越强。

    然而，当多人一起合奏的时候，神曲中承载的意识和情感就难以统一。因此，若非合奏者彼此相互理解，得以共有同样的意志和情厌，否则双方的音乐就会成为彼此演奏中的杂音，成为成就神曲的阻碍。

    换言之，神曲由单人演奏比较容易呈现。

    但是，若是要一名神曲乐士同时演奏多样乐器却又不是那么容易的事。因此――尽可能让一切都自动化，且能在演奏现场调整主旋律及音量，并选择欲呈现的音色及效果，以同时确保音乐的表现幅度及神曲的纯粹性――单人乐团就是在这样的诉求之下诞生的产物。

    单人乐团一共分成四个部分，分别为持有的神曲乐士擅长的主奏乐器、显示演奏资讯的装置、自动演奏装置，以及对于各种效果和音量进行微调的控制介面等等。

    这种单人乐团过去都是以定点架设的形式为主，但由于神曲乐士必须在各种环境及场合中演奏，因此在寻求可携性的诉求之下衍生出了可将各种装置摺叠收纳成一个箱子的形式，取代了旧有的定点架设型的单人乐团成为主流。

    「――大家都可以召唤出精灵吧？」

    大辉老师将单人乐团展开，捧起了主奏乐器――他所使用的是以吉他做为主奏乐器的款式――做好准备，然后看了四周的学生问了一句。

    其实不用问，因为升上二阶段专精实习课程的学生都有曾经召唤出精灵的经验。毕竟若是没有，他们根本升不上二阶段专精实习课程，只能摸着鼻子离开托尔巴斯神曲学院。

    「我会依序唱名，然后请被点到名字的人上来召唤精灵进行射击。」

    他说完也先开始奏出了神曲――一曲平淡的，但却能让人心灵沉淀的旋律；比起歌曲，大概比较像是背景音乐，是那种不知不觉在人心里留下印象，让人记住的神曲。

    接着――

    「……呼。」

    一道蓝色的闪光从教室的墙壁外侧钻进了室内，一柱精灵同时现身――这是一头外型宛如大型犬类一般的兽型精灵。其身形优雅，外型虽为犬类，却拥有一身任何犬类动物身上都不曾看见的蓝白色毛皮。

    这是塞洛枝族的精灵，名为沃尔菲斯。

    沃尔菲斯・屋特・赛丰，它是托尔巴斯神曲学院的常驻精灵。

    有别于一般精灵契约，沃尔菲斯是类似于人类社会中的雇用契约形式下受顾于托尔巴斯神曲学院，负责各种杂物及警备工作。

    它那一匹狼的外表虽然看起来吓人，但却非常讲究义理规矩，是个个性极为温和的精灵。也因为这个缘故使它很受学生欢迎，只要是休息时间，周围总会挤满托尔巴斯神曲学院的学生。

    虽然不知道它自己是怎么想的，不过对这里的学生们来说，它就好像实际具有医疗作用的狗医生（注3）一般。

    ――这个姑且不提……

    「为了避免一些突发性的意外，拜托你保护学生们的安全。」

    在大辉老师的请托之下，沃尔菲斯点点头然后应了一声：

    「啊呼。」

    这堂课的实习目的是要大家要求精灵抑制力量，在教室内进行极短距离的射击练习，因此射偏的机率不高，但不能说完全不会有人射偏而伤到学生。大辉老师就是为了这个目的而召唤沃尔菲斯的。

    于是它也在背上张开了四片蓝色的精灵羽翼待在一旁待命。

    「好了――突目、火黑。」

    大辉老师开口点了学生的名字。

    被叫到名字的第一批学生上来教室前面，背上了单人乐团，将其展开。而没有被叫到的学生们则聚集在后面等待。

    注3　Therapy　Dog，为一种动物疗法，让病患在治疗过程中与动物接触，藉此增进医疗效果。

    佛隆跟蓝伯特都没有排入第一批射击练习，因此他们两人加上克缇卡儿蒂都待在教室角落等待。

    「……话说，你有看到今天早上的新闻吗？又出现了。那个专炸政府机构的恐怖攻击。他们干得这么夸张真的很让人感到害怕呢。」

    此时，蓝伯特对着佛隆开了口。

    之前佛隆才被大辉老师警告过，不要在课堂上讲话，但也许被骂的人不是蓝伯特，此时的他似乎一点都不以为意。

    不过现在是实习课的实技演练，跟讲课的时候不一样，大辉老师也不太在意学生们私底下的谈话就是了。

    关于这点，也许是因为他也了解，学生们在别人实习的时候只是待在一旁观看难免会觉得无聊，所以才会忍不住跟其他同学开口说话吧。

    佛隆苦笑着叹了一口气，然后转头面向蓝伯特。

    「……听说这起恐怖攻击事件似乎还有神曲乐士涉入呢。」

    「一定有。不然的话这些恐怖攻击事件早就解决了。」

    到头来，精灵还是人类所拥有的，最强的『战力』。

    虽说精灵被人们称为『人类的好邻居』，但上级精灵所施放出的强大精灵雷，其威力比起战车炮更强；他们所张开的防御网也比十公分厚的钢板更为坚固，足以阻挡枪枝、炮弹的攻击。

    而且，精灵跟战车还有战斗机不同，他们的活动不会如此引人注目――尤其是拥有人类外型的弗马奴比克精灵，只要他们收起精灵羽翼，要混入人群之中不被发现简直是轻而易举。而且他们还可以藉由解除物质化的方式掩人耳目。虽然这种肉眼无法辨识的隐身方式可以藉由各种探测工具，以及多方侦测等等方法锁定他们的位置，但却不怎么实用。

    『形同战车的破坏力』加上『比起手枪更高的隐密性』――结合了这两项优势之下，最能达到惊人战果就是都市游击战了。

    「虽然政府不是完全没有行动……我想隶属于军队跟警察机构的神曲乐士也都已经加入因应小组了。」蓝伯特说。

    「不过还是解决不了呢……」

    「基本上，能对付游击战的方法就是大量的人员跟物资了嘛。不过神曲乐士的人数其实不多……而且大部分的神曲乐士也都不善于作战呀。」

    虽然要成为神曲乐士都一定会接受基础的作战训练，但一般民间的神曲乐士跟以这种作战目的做为职业的军警体系神曲乐士在经验跟熟悉程度方面都有相当大的差距。而且，由于民间的神曲乐士收入远比军警体系的神曲乐士来得高，这也是造成军警体系的神曲乐士人数受到限制的另一项主因。

    「……不过就算我们再怎么担心也无济于事呀。」

    「嗯，说是这么说没错啦。」

    蓝伯特聋耸肩应了一声。

    虽说用样都拥有演奏神曲的能力，但蓝伯特跟佛隆都还是未出社会的学生。而且目前的恐怖攻击事件仍不构成国家规模的威胁，不可能动员神曲乐士加入战线。

    「不过，似乎不只梅尼斯帝国如此，就连其他国家也都有类似的恐怖攻击事件发生呢。像是我老爸人在国外，也已经有很多地方受到限制，不能去了。」蓝伯特说。

    他的父亲是经商的，在许多国家都有设立大规模的分公司。因此，根据公司在这些国家的生意规模大小，自然也必须经常到这些国家出差。而这次的恐怖攻击，多数受到影响的都是交通机构。不但使得出入境受到阻碍，各式货物进出海关时所进行的检查也比平时更严格好几倍。

    「说真的，同样的恐怖攻击事件遍布整个世界，实在让人觉得不太妙。」佛隆说。

    「是啊，不过发生在其他国家的恐怖攻击事件应该不是同一群人所为吧。」

    「咦？这是说――这些世界性的恐怖攻击其实只是不同的一群人基于不同理由而进行的，只是偶然凑在一起发生而已吗？」

    「嗯嗯，表面上看起来是如此。不过全都凑在一起发生，说偶然也实在是太巧了……真的，怎么看还是觉得有点怪怪的。」

    「…………嗯～～……」

    这么说来，这一连串发生在国内外的恐怖攻击事件同时凑在一起确实不太自然。

    不过话说回来，对佛隆来说还是没有太切身的感受――像是压力或危机意识之类的。当然，恐怖主义绝对不是好事，而佛隆也很为那些受害的人难过，只是这一切实在跟他的日常生活距离太远，没办法有什么太具体的实际体认。

    说到底，佛隆也只有在电视广播之类的新闻节目听到这些消息而已。而他为了每天的生活已经是分身乏术，根本没有余裕去思考这些事。

    「下一位――塔塔拉。」

    「啊！有！」

    佛隆结束跟蓝伯特之间的对话，走到教室前方。

    然而――

    「克缇？」

    克缇卡儿蒂没有跟着他出来。

    他回过头，看到克缇卡儿蒂的模样，四肢瘫软地差点跌坐在地上。

    「……克缇。」

    他的这柱契约精灵坐在教室角落的一对桌椅上，趴着桌子睡着了。

    同学们的脸上不约而同地扬起嘴角露出苦笑。

    ――唉，克缇卡儿蒂虽然穿着学生制服，但终究也是精灵，不是托尔巴斯神曲学院的学生。因此，就算她毫不掩饰地在课堂上睡觉，大辉老师也不会骂她。

    然而，在佛隆已经要开始实习的时候她却没有跟着一起出来，这对佛隆来说可就是大问题了。

    「你要要召唤其他精灵吗？」

    大辉老师看了也忍不住面露苦笑地开口询问。

    然而――

    「没有，我要跟她搭档。」

    佛隆带着让周围同学们傻眼的反应说完，伸手摇了摇睡得香甜而发出鼾息声的克缇卡儿蒂。

    「不好意思，克缇，你可以醒一醒吗？」

    做为契约乐士，佛隆的姿态实在很卑微。

    ――当然，交换契约的神曲乐士跟精灵之间若能维持对等的关系是比较理想的。但实际情形就好像人类社会的雇佣关系一样，由于神曲乐士的立场比较偏向雇主，因此立场上多半会偏向使役精灵的一方。

    就这个层面而言，佛隆也很清楚，他跟克缇卡儿蒂之间的关系其实和一般交换了精灵契约的神曲乐士与精灵不太一样。

    然而，即便如此他也实在不习惯单方面下达命令的关系。而且，其实他也会想，面对生性如此高傲的克缇卡儿蒂，大概也不会接受他摆出这样的态度吧。

    「克缇、克缇～～～～」

    他一边唤着克缇卡儿蒂的名字，一边避免用过强的力道摇动着她的肩膀。

    而这柱红发精灵似乎也对佛隆这般温柔的叫起床方式觉得有些不满，瘪起了那一对看来稚嫩的樱花色嘴唇，蹙起了眉头带着低沉的嗓音应了一声。

    佛隆在同学们和大辉老师无奈的眼神中感觉到羞愧而红起了一张脸，却也只能耐着性子继续试着摇醒他的契约精灵。

    「克缇～～～～起来了啦，克缇～～～～」

    这柱红发精灵一头宛如宝石般闪亮的头发轻轻地顺着纤细的肩膀垂了下来。

    在佛隆稍微加强了语气第三次试着唤醒她的动作中，克缇卡儿蒂总算是张开了那一对鲜红色的眼睛，抬头看着他。

    「……佛……隆？」

    她揉了揉眼睛坐起上身，看来一脸恍恍惚惚还没醒的样子。

    说实话，佛隆在跟克缇卡儿蒂同住之前，从不知道精灵也有睡迷糊的一面。或者说，这柱红发精灵其实在言行举止方面莫名其妙地比起其他精灵更像个人类。

    「该我们上场了啦，克缇。拜托你帮个忙吧。」

    「…………」

    克缇卡儿蒂听了显得一脸无趣，彷佛完全不打算帮忙地想再趴回到桌子上。但佛隆抓起了她的肩膀，将脸凑到她的耳边对着她说：

    「克缇，我会演奏你喜欢的曲子给你听啦，拜托，清醒一下好吗？」

    「蕖～……」

    克缇卡儿蒂心不甘情不愿地揉了揉眼睛，然后直起了腰。佛隆看着她那一双水润的眼睛映出自己的模样，只能面露苦笑。

    ――真的，他们一点都不像交换了精灵契约的神曲乐士跟精灵。反而更像是一对年纪有点差距的兄妹；哥哥生性懦弱，总被任性至极的妹妹耍得团团转。

    「快点，塔塔拉，今天要进行实技演练的可不只是你一个人而已。」

    大辉老师出声催促。

    佛隆带着有些焦急的心绪展开了单人乐团，然后跟克缇卡儿蒂一同站在教窒地板上画好的一条线后面。

    眼前是射击练习的标靶：左右两旁分别站着班上同学跟科任讲师，还有……一头张开了精灵羽翼待命的沃尔菲斯。

    「克缇，你可以吗？要用精灵雷击中那个靶心喔？」

    「我知道了。」

    这柱红发精灵似乎已经醒了，面对佛隆询问，清楚地点了头予以回应。

    「这很简单嘛――不过就是这种程度的精灵钢，老娘我随便都可以把它炸得粉碎……」

    「――不行粉碎！不是要把它炸得粉碎啦……要压抑力量，只要击中靶心就好。」

    「晦……好啦，我知道了。」

    克缇卡儿蒂似乎颇为不满，但还是点头应了声。

    （……真的没问题吧？）

    尽管佛隆心里仍留有些许不安，但现在已经没有时间让他跟克缇卡儿蒂多做叮咛了――他回过头望向大辉老师，「我们……准备好了。」

    「好――那开始吧。」

    在大辉老师一声令下，佛隆也开始弹奏神曲。

    他沉淀了心绪，让指尖在键盘上舞动。

    ――当啷……

    音乐从钢琴圆润的音色揭开序幕。

    一段独奏之后，自动演奏装置的伴奏也跟着加入到乐曲之中。朴素的音符绵延纠缠，逐渐交织出佛隆脑中谱出的神曲……

    这首神曲缓慢而扎实，在多重的音符之中寄托了他的一切。

    演奏吧，其为我等之盟约也……

    ――其为盟约。

    ――其为悦乐。

    ――其为威力。

    因此汝用魂之形演奏吧！

    这是所有神曲乐士都曾读过的一段碑文。同时，据说这段碑文就是揭开人类与精灵之间关系序幕的文字。

    佛隆将这段文字放在心里演奏绅曲――宛如丝线般层层交缠，重叠，好比纺纱一般在乐曲中建构出他的灵魂形制……

    「蕖！

    克缇卡儿蒂嘴角扬起了微笑，同时举起右手。

    ――瞬间，在场的同学忍不住发出了赞叹。

    这柱红发精灵的背上张开了鲜红色的光芒――无比鲜艳的红色光芒……如血，如生命，却没有丝毫暗沉凝浊，质地清澈透明的红色。

    光芒彼此纠缠而向外弯曲延伸，描绘出宛如图腾一般的形状……

    ――精灵羽翼。

    但同样是精灵羽翼，克缇卡儿蒂身上的却跟沃尔菲斯明显不同；不只是颜色上的差异，克缇卡儿蒂的精灵羽翼呈现出来的图样明显比起沃尔菲斯更来得复杂，而且……她身上的是六片翼。

    这是上级精霞的特征。

    换句话说，克缇卡儿蒂身上拥有比起沃尔菲斯更为强悍的力量。

    这柱精灵平时不管怎么看都像个任性的人类女孩，但一旦她秀出了身上的六片翼，任谁都会发现她其实竟是如此与众不同的存在。

    （……太好了。）

    佛隆一边演奏，一边安下心来。

    由于他曾遭遇过无法如愿演奏出神曲，因而让克缇卡儿蒂大发脾气的经验，所以演奏前总会显得非常紧张。就算是现在他已经知道怎么样做不对，或怎么样表现克缇卡儿蒂才会感到满意，但演奏之前仍会觉得有些担心。

    不过这次似乎是没问题了。因为克缇卡儿蒂张开了漂亮的精灵羽翼，这就是最好的证据。

    （接下来只要克缇乖乖听话……）

    所谓神曲乐士可是不是召唤出精灵，并奏出使之满意的神曲就可以了事的。接下来才是重点……

    「――暧，」

    克缇卡儿蒂掌中放出红光――这道红光没有扩散，而是缓缓收束成漩涡状，终至接近拇指大小的光球……

    「无聊的工作――」

    她先是嘟哝了一声，然后转动手掌瞄准目标，接着――

    ――啪咻！

    一声割破空气的异样声响之中，克缇卡儿蒂射出的精灵雷……

    「――呜汪！」

    红色的光球割出一道大大偏离了目标的弧线，冲撞上沃尔菲斯瞬间张开的防壁上，在这柱兽型精灵的面前呈半球面扩散消灭。

    「嘬？这怎么可能？」

    在佛隆的神曲包围之下，克缇卡儿蒂微微皱了皱眉头。

    「我可是有好好瞄准目标的呀！」

    她的表情忽然转趋凶恶，同时在掌中召唤出了三颗精灵雷光球――第二发。

    红色的轨迹再次划破空中，但仍旧大大地偏离了目标飞向天花板――还是冲撞在沃尔菲斯张开的防壁上，扩散消灭。

    「呜……呜呜呜呜呜呜呜呜呜――！」

    她带着不服气的喉音做出第三次射击――

    不幸的，这次还是连标靶都没有擦到，而是在地板附近被沃尔菲斯的防壁挡了下来。

    「……不可能！」

    这柱红发精灵半意气用事地做出了第四次射击。

    ……但这次的射击还是擦过了墙壁，在正要飞出去的时候被挡了下来。

    「鸣颉…颉…蛭亍…」

    「……不应该这样……」

    沃尔菲斯吐出了安慰般的声音，但克缇卡儿蒂却充耳不闻，这次甚至举起左手辅助，在右手掌中召唤出十几颗光球……

    「等一下――克缇！不行啦！」

    佛隆终于忍不住大叫而停止演奏的动作，但下一个瞬间――克缇卡儿蒂手中已经像是霰弹一样将光球放出……

    「呜哇哇哇哇哇！」

    佛隆口中扬起了哀号。

    ――同时，在场的学生们……

    这些几乎是乱枪打鸟的精灵雷光球被沃尔菲斯在瞬间张开的防壁挡下了几颗――但有些力量过强而没办法拦下来，像是皮球一般在教室内弹过来飞过去……

    这情况似乎连沃尔菲斯也无力应对，使得压缩成球状的精灵雷不断地朝着教室里的学生飞去。

    「………………真是够了。」

    大辉老师一声呢喃之中，四周再次张开了几张防壁，将这些漏网之鱼的精灵雷全部挡了下来。

    ――这些防壁不是沃尔菲斯张开的。

    仔细一看，教室各处出现了好几只勃来等下级精灵。他们各自张开防壁挡下了克缇卡儿蒂的精灵雷。

    这是大辉老师瞬间奏出的神曲招来了邻近处的下级精灵，同时还以神曲强化了他们的能耐才做出的成果。是只有现场经验丰富的职业神曲乐士才有可能做出的快速反应。

    「好了，到此为止了――佛隆，还有克缇卡儿蒂。」

    大辉老师出声制止。

    「呼……」

    佛隆这才放心地呼了一口气。看来简直就像是脱了一层皮似的。

    同时，克缇卡儿蒂背上的六片精灵羽翼也消失了。

    「真奇怪，不可能呀……」

    克缇卡儿蒂口中念念有词，还是显得一副无法接受的样子。

    然而……

    「好了，你们可以回去了。」

    大辉挥了挥手，这模样彷佛在驱赶什么麻烦的东西似的。

    克缇卡儿蒂彷佛因此而感到屈辱，一双鲜红色的眼睛带着侮恨的情绪紧紧盯着台前的这位讲师。

    「克缇……」

    佛隆轻轻拍了拍这柱红发精灵的肩膀，示意要她一起退到教室后面去。

    然而，克缇卡儿蒂却只是站在原地，回头看向佛隆。

    「为什么会这样？」

    克缇卡儿蒂一双胡桃般大的红色眼眸真切地映出了佛隆的脸庞。

    其中流露的情绪与其说是愤怒，更像是快要哭出来的委屈。

    然而――

    「这个……」

    佛隆被问得一愣一愣的。他也不知道原因。

    之前他和克缇卡儿蒂一起跟巴格斯交手的时候，克缇卡儿蒂的精灵雷攻击精准得吓人。因此，今天这个情况应该不是克缇卡儿蒂的技术问题。

    ――那么，是佛隆的神曲不好吗？

    然而，佛隆不觉得自己的神曲有什么问题。甚至他还觉得就技术性方面来说，他对今天的表现怀有相当的自信――他确实在神曲中灌注了希望克缇卡儿蒂精确地控制其精灵雷的意念。

    事实上，从克缇卡儿蒂的表现来看，她似乎也对于这首神曲非常满意。

    ……那么，到底是哪里出了问题呢？

    佛隆摇摇头没有回话。

    他再一次示意要克缇卡儿蒂跟他一起回到教室后面。这次克缇卡儿蒂乖乖地跟着他一起迈开了脚步。

    「――塔塔拉。」

    就在这对精灵主仆踩着失落的步伐正往教室后方移动的时候，大辉忽然开了口：

    「你呀……其实对你的契约精灵没有信心对吧？」

    「咦…………？」

    佛隆忍不住驻足。而克缇卡儿蒂也带着疑惑的表情来回交望着她的契约乐士跟台前的讲师。

    「……不是这样……」

    ――没有这回事……应该没有。

    然而……

    「那就是你没有理解我课堂上教的东西了。虽然成功是偶然的产物，但失败绝对不是偶然之下的结果。一定有其原因。你要好好想想，到底是什么地方出了问题。」

    「……是。」

    「下一位――曲木。」

    那一句话彷佛就是结论，大辉接着又唱了另一个同学的名字。

    佛隆失落地垂着头，接着看了看身旁的克缇卡儿蒂。

    那张五官看来稚嫩的白皙脸庞一瞬间露出了责备的眼神，接着便别过头去，被一头鲜红色长发遮住。

第四卷 ACT3 TRUST

    佛隆并非对克缇卡儿蒂没有信心。若非如此，他不可能跟克缇卡儿蒂一起生活……至少佛隆心里是这么想的。

    然而，对于大辉老师的质问，佛隆却无法明确地否认。

    ――当然，这跟佛隆生性懦弱有关。不过他的内心某处却也认同了大辉老师的指责。

    ……我不信赖克缇卡儿蒂吗？

    ……没有这种事……

    佛隆想这么说服自己，但事实却是，克缇卡儿蒂的精灵雷无法准确击中目标。

    精灵――特别是契约精灵，他们非常容易受到神曲乐士的心理状态影响。

    有一种说法是，神曲是连接神曲乐士跟精灵之间的一种媒介。因此，若是神曲乐士在心理上呈现不安，精灵也会感受得到。当这些细微的偏差、信心匮乏、不安等等情绪超过一定限度，就算受影响的精灵自己没有意识到，他们在能力表现上也会出状况。

    因此，如果克缇卡儿蒂这边的能力没有问题的话，致使她精灵雷无法击中目标的原因，一定就出在佛隆身上了。

    而实际上――

    「你对我没有信心是怎么回事！」

    克缇卡儿蒂气得大叫：

    「说到底！那种标靶，平常的我要打到根本是轻而易举呀！」

    她不觉得问题的原因会出现在自己身上。

    虽说她看来就是一副傲慢自大的女王模样，但行事作风也向来光明磊落，不会遮遮掩掩，最讨厌的就是说谎和卸责。所以，若是问题出在她自己身上，她绝不会把错推到佛隆那边。

    此时已经过了正午，他们人在校舍走廊上――实习课结束，佛隆正站在教室门口，要出去不出去地被气呼呼的克缇卡儿蒂揪着大声质问。

    「我、我都说……没有这回事了……」

    佛隆予以否定。然而，克缇卡儿蒂却显露出一副不能接受的模样。

    「那你刚刚那个瞬间的反应要怎么解释！」

    她是指佛隆被大辉老师质问，佛隆无法即刻回话的时候。克缇卡儿蒂认为这是佛隆被大辉老师说中了才会有的反应。

    ――而事实上，确实也如克缇卡儿蒂的怀疑，内心某处接受了大辉老师这般责难。

    「……那是……可是……」

    「你回答不出来了吧！」

    克缇卡儿蒂一把揪起了佛隆的衣领。

    正经过走廊的学生们留意这副情景，有些人的目光也都被吸引过来想一探到底发生了什么事。然而，眼前的这柱红发精灵在学校里面非常有名，要是一不小心跟她扯上关系被她刁住，那可就麻烦大了……也许是因为这个缘故，大部分的人也都马上把视线别开，快步走过。

    午休已经过了十分钟左右，克缇卡儿蒂的怒气完全没有平复的迹象。

    佛隆也试着安抚她，但每当他开口，克缇卡儿蒂就会端出大辉老师说他不信任自己的契约精灵那番话出来责备他，最后更是气得大骂然后别过头去。

    ……这种情况在十时分钟内一再重复。

    其实佛隆大可丢下怒意难消的克缇卡儿蒂一个人去吃午餐，不过这么一来，克缇卡儿蒂想必更是会气到发疯吧――而且说到底，佛隆原本就是生性认真，行事温和的人，他根本也做不出这样的选择。

    ……结果，他只好左手捣着肚子含蓄地发出饥肠辘辘的腹鸣，右手撑额强忍头痛，毫不掩饰地表现出他困扰得不知所措的心绪。

    「竟然被人指出我的契约乐士不相信我……这种屈辱……」

    这柱红发精灵一头像是恨不得要撞在佛隆脸上似的凑过来揪着他问：

    「你到底对我有什么不满！」

    ……嗯，若是从旁观者的角度来看，也许会觉得这个问题的答案应该是『全部』吧。

    毕竟佛隆总是被克缇卡儿蒂的任性耍得团团转，就一个契约精灵来说，这绝对是非常异样的情况――若是从这个层面思考，佛隆即使对她的性格有任何不满也都不是什么奇怪的事。

    ……然而，佛隆对于他总是被克缇卡儿蒂牵着鼻子到处胞的情况倒是不以为意。他觉得克缇卡儿蒂这样很可爱，也很高兴有她陪在身边。一想到这点，就算克缇卡儿蒂的个性多少有些任性，他其实不那么在意。

    然而――

    「我……我……我很不高兴！」

    克缇卡儿蒂丢下这句话又把头别过去。

    此时她脸上的表情看来又像生气又像难过，彷佛随时都会哭出来似的。

    对她来说，想必佛隆不信任她这件事，真的让她觉得难以承受。或者说，最令她感到痛心的是被佛隆否定吧。

    「唉哟，你就算了吧，小不点。」

    跟他们走在一起的蓝伯特也插了嘴试着安抚克缇卡儿蒂。

    其实这已经是第四次了。

    「你看佛隆，其实他也有在反省了嘛。再说，现在午休已经过了一半了，我肚子饿了啦。」

    「你自己一个人去吃啦！」

    「不行啦。」

    克缇卡儿蒂气愤的回话态度只差没真的w蓝伯特一口。而蓝伯特则是耸耸肩回了话。

    此时就连他也没辙了。虽说他脸上的表情跟平常一样泰然自若，但其实他真的已经无计可施而觉得非常困扰。

    「克缇……不要用这种语气说话嘛……」

    虽说蓝伯特表现出来的语气也是一副想要尽早结束眼前的问题，而克缇卡儿蒂的情绪因此又被他挑了起来，这点也可以理解……但不过就是一句话开口就惹得克缇卡儿蒂把情绪都发泄在他身上，这也真的满可怜的。

    然而，佛隆接下来这句责备性的语气，又惹得克缇卡儿蒂更不高兴；一双鲜红色的眼睛眼眶泛泪地瞪着他：「你到底站在谁那边啦！」

    「没有啦……这个……」

    「只要我跟他吵架，你就马上凑进来插嘴！你到底站在谁那边啦！」

    （呜……这个问题要怎么回答呀……）

    佛隆困扰得不知如何反应才好。

    不过话说回来，能稍微转移她生气的焦点，应该也算是幸运了吧。

    ――所谓信赖与否的问题，这其实是每个人自由心证的事；不管佛隆如何否认，只要克缇卡儿蒂不相信，那就一点意义也没有了。

    「唉呀，小不点……」

    「谁是小不点啦！你这家伙开口闭口都是这么没礼貌――」

    「现在有其他客人来了，吵架就暂时先吵到这里吧？」

    蓝伯特说完举起手，反手以拇指指向自己的身后。

    「咦？客人……？」

    佛隆转头望向蓝伯特所指的方向，看到几个女孩正朝他们靠近。

    这群开心谈笑着的女孩们中间有两个熟悉的面孔――是贝尔莎妮朵和普利妮希卡这对姊妹。

    「佛隆学长～～～～」

    贝尔莎妮朵察觉到佛隆的目光移到她们身上，活泼地挥着手跟佛隆打了招呼。

    她跳着朝佛隆等人跑来，一头金色的双马尾也在跑动中轻盛摆荡。而看到姊姊的动作，跟在后面的普和妮希卡和其他女孩也小跑步地跟了过来。

    贝尔莎妮朵在几乎要撞上佛隆的地方紧急煞车停了下来。

    她双手放在膝盖上喘着气，大约隔了十秒钟之后，又展露出以往那般爽朗的笑容拾起头来看着佛隆。

    「……我以为人会在餐厅……找你找了好久呢！」

    「啊……喔，是喔，不好意思。」

    佛隆面带苦笑地回了话。

    贝尔莎妮朵开朗的模样就和早上一模一样。

    这位天真浪漫的少女，光是笑容就能让周围的人觉得开心。佛隆不知道她在班上的时候是怎么样，不过他想，只要有她在的地方，周围的人也一定都都会受她影响而展露笑容吧。

    其实佛隆也有这种自觉，现在的他安心的感受就写在脸上。

    ……然而，当他一把目光移到身边，克缇卡儿蒂一脸不悦的脸庞却始终没有缓和的迹象。

    其实先不说刚刚那一段争执，平常只要贝尔莎妮朵一来，克缇卡儿蒂就会跟她开始争夺佛隆。

    「你说你在找佛隆……是有什么事吗？」

    蓝伯特瞥了一眼克缇卡儿蒂像是充满警戒心的野猫、瞪着尤芬丽姊妹的模样，接着转头对着贝尔莎妮朵开口询问。

    他之所以抢在佛隆之前开口，其实是因为不想让克缇卡儿蒂心情不好的问题加剧。

    然而……

    「嗯！因为大家想看克缇卡儿蒂，所以我就带她们过来了！」

    「――蛤？」

    听到贝尔莎妮朵回的话，克缇卡儿蒂忍不住扬起了一声惊讶的反应。

    看来她们今天不是针对佛隆而来的。

    ……这情况该说是稀奇吗――其实是第一次。

    其实仔细看，虽然现在贝尔莎妮朵和普利妮希卡面对克缇卡儿蒂的表现都跟平常一样，但她们身后的几名女同学却显得有些紧张，红着一张脸看着克缇卡儿蒂。

    「想看我？什么事吗？」

    贝尔莎妮朵带来的几个女孩，佛隆之前从没有见过。而既然佛隆没有见过，那克缇卡儿蒂一定也不认识了。

    从她们脖子上的领巾颜色来看，应该是跟贝尔莎妮朵同学年的学生。

    「我不是说了妈――她们就是想见你呀！」

    「蛤？这……所以说――」

    克缇卡儿蒂一脸莫名其妙地蹙起了眉头。

    然而，贝尔莎妮朵则露出了笑容说：

    「克缇卡儿蒂，你之前不是赶跑了侵入我们学校的坏精灵吗？大家都觉得你很帅耶！」

    「呜……啊……是……是吗？」

    克缇卡儿蒂彷佛气势被贝尔莎妮朵压过了似的，看来有些示弱地点了头。

    而贝尔莎妮朵此时又接着毫无自觉地将上半身凑了过去，猛然再补上一句：

    「然后啊！然后啊――我眼她们说，你跟佛隆学长真的超厉害的！可是她们没办法理解到底有多厉害……结果今天你们上实习课的时候，有精灵被召唤，看到你活跃的情况，在下课之后跑过来跟我们说！结果大家说她们很想见你喔！」

    「这……这样啊……」

    此时克缇卡儿蒂点头的模样，气势又显得更弱了些。

    其实她跟贝尔莎妮朵平常之所以会发生冲突的原因，都是为了要争夺佛隆。但反过来说，若是彼此之间的互动跟佛隆无关，她们的关系并不算差――甚至贝尔莎妮朵还对身为上级精灵的克缇卡儿蒂怀有某种程度的尊敬跟憧憬。所以她们每天吵架，贝尔莎妮朵也不会对克缇卡儿蒂产生恨意。

    而克缇卡儿蒂对于个性率直，直来直往的人――不限于贝尔莎妮朵――也都会正面予以回应。因此，她其实也不是真的这么讨厌贝尔莎妮朵。

    「那么――现在真的面对面了，你们打算怎么做吗？有什么话想说吗？」

    蓝伯特看着气势受到压迫而显得示弱的克缇卡儿蒂，面带苦笑地对着身后的几名女孩问了一句。

    「啊、是――那个……」

    话题忽然移到她们身上，让她们冷不防愣了一下，彼此相互张望着――接着交头接耳地交换了几句话之后，其中一个人走上前来。

    「那个……听说克缇卡儿蒂是上级精灵，所以，那个……我们想说……如果你不介意的话……可不可以……让我们看看你的精灵羽翼……」

    其实在托尔巴斯神曲学院也有沃尔菲斯等受雇于学校的常驻精灵；由于在这里常常会有机会聆听到神曲，所以学校里面几乎每天都会有精灵跑进来。因此，在这间学校里面，精灵并非多么稀奇的存在。

    然而，那是指中级精灵以下的精灵。

    若真要说到拥有六片精灵羽翼的上级精灵――而且还是拥有人类外型的弗马奴比克精灵，那么不只是人类社会中的大小乡镇不容易看见，就连神曲学院也鲜少有机会亲眼目睹他们的身影。

    ――当然，做为一阶段一般学科教育的学生比起学长姊们看见上级精灵的机会相对少上许多。

    也许因为这个缘故，使得这些一、二年级学生对于上级精灵的憧憬会相对比较强烈吧。

    换做与佛隆同学年的三年级学生，平常就会看到克缇卡儿蒂跟佛隆一起行动，更清楚了解这柱上级精灵任性妄为，乱来粗暴的性格面，看得受不了不说，甚至对她敬而远之，也就没什么憧憬这种情感了。而四年级学生接触精灵的机会比起三年级学生更多，所以他们也足一样。

    「贝尔莎说，克缇卡儿蒂你的精灵羽翼有三对，而且还呈现出复杂细致的图样，非常漂亮呢！」

    「就是呀！虽然沃尔菲斯的精灵羽翼看起来也很帅，不过克缇卡儿蒂的又更漂亮了！」贝尔莎妮朵在旁边补上了一句。

    「啊……G……也……也许吧。」

    「那个……所以……可不可以……」

    在克缇卡儿蒂显露出害臊的反应时，几个女孩看来也有些怯懦。

    看来她们是听了贝尔莎妮朵的话，一时冲动地跟着她来到这里。不过一旦真的跟她们内心憧憬的上级精灵碰了面，却不知道该表现出什么样的态度才好。

    这实在是很可爱的一幅情景。

    「――好啦，那怎么办呢？」

    蓝伯特将手插在腰上，回过头望向克缇卡儿蒂。

    「就算要让这些学妹们看小不点的精灵羽翼，现在也没时间去教职员办公室借钥匙拿单人乐团了吧？」

    「就跟你说不要叫人家小不点啦！」

    克缇卡儿蒂大骂了一声之后忍不住叹了一口气。她回头瞄了一眼，看到几个女孩被她骂人的声音吓到，接着一脸无奈地说：

    「如果只是要展开精灵羽翼，没有神曲也不是什么大问题啦。」

    基本上，正常情况下的精灵们其实是常态性地展开精灵羽翼活动的。不过最近将精灵羽翼藏起来，以人类模样顺应人类社会生活的精灵也不在少数。而事实上，要不要露出精灵羽翼，其实对精灵来诡也就只是喜不喜欢这么做的问题而已。

    然而，克缇卡儿蒂的情况不太一样。

    ――就蓝伯特所知，克缇卡儿蒂基本上只有在聆听佛隆的神曲时才会露出她的精灵羽翼。因此他才会提出要去申请使用单人乐团的话。

    「就算没有佛隆的神曲也没关系。」

    这柱红发精灵带着闹别扭似的语气吐出了这么一句话之后向前跨出一步。

    她先做了一次深呼吸――虽然没这个必要，不过也许她是想藉此摆脱之前害臊的情绪反应吧。

    ――接着，六片精灵羽翼缓缓张开。

    「……呜哇～～～～」

    几个女孩面对眼前雄伟地展开的六片红色精灵羽翼同时扬起了赞叹。

    克缇卡儿蒂的精灵羽翼真的非常漂亮。佛隆虽然经常看到她的精灵羽翼，但越看越是着迷，深深被其美丽的模样吸引。其精细而优雅的模样简直就像是出自哪个天才艺术家之手的杰作一样。

    话说，克缇卡儿蒂的精灵羽翼虽然用数的可以数成一共六片，但其实不是每一片部长得一样；这六片精灵羽翼的形状彼此都有些微差异，凑在一起就好像一整套复杂而精密的图腾一般。

    而且，仔细一看这一面一面红色的精灵羽翼，上面还呈现细致的花纹。

    「好棒……好棒喔！」

    几个女孩一边嚷嚷着，一边正准备伸手触碰克缇卡儿蒂的精灵羽翼。然而，这六片鲜红色的羽翼却在此时忽然消失不见。

    「啊………………」

    「不要乱碰，我的精灵羽翼只有――」

    『只有佛隆能碰』――克缇卡儿蒂大概是想这么说吧。但话没说完，她却唐突噤口，把头转到一旁，目光瞥向空无一物的远处。

    ……看来她还在生气。

    佛隆无奈地叹了一口气。

    到头来，他要是不能找到自己心里面到底存着什么疑虑，克缇卡儿蒂的气应该是不会消了。然而，这一股潜藏在内心某处的违和感，却怎么也无法成为具体的答案浮现在他的脑中。

    「你差不多可以原谅他了吧。」

    蓝伯特苦笑着说：

    「哪有人在不信赖一个人的情况下可以跟他一起生活的啦？」

    「这个――」

    「发生了什么事吗？」

    贝尔莎妮朵似乎也察觉到佛隆跟克缇卡儿蒂之间的气氛跟今天早上有点不太一样，一对目光因而担心地来回在他们脸上飘来飘去。

    「嗯，是发生了一点小事……」

    佛隆无奈地笑着说：

    「我搞砸了刚刚课堂上的实技演练……然后大辉老师问我，是不是对克缇没有信心。」

    「佛隆学长对克缇卡儿蒂……没有信心？」

    贝尔莎妮朵彷佛听到什么意味不明的咒语似的，显露出一脸惊讶的反应。

    她回过头望向身旁的普利妮希卡――这位银发的女孩也不了解为什么佛隆会冒出这样的话，因而对着自己的双胞胎姊姊摇摇头。

    「怎么可能会有这种事嘛！」

    贝尔莎妮朵带着一副无法接受的语气回了话。

    「我也不觉得我不信任克缇呀，可是……该怎么说呢？刚刚我没有办法演奏好支援克缇的神曲是事实，而且……大辉老师说的话好像又说中了什么。」

    佛隆瞄了一眼克缇卡儿蒂，但她却仍把头转向另一侧，丝毫没打算正眼看着佛隆。

    不过跟刚刚比起来，现在的她已经没有那么气愤地要找佛隆算帐的模样了――看来在贝尔莎妮朵和那几个学妹们天真无邪的憧憬表现之下，不满的心绪似乎有稍微得到抒解了。

    「G，这种事情待会再慢慢想就好了嘛――我们先去吃饭吧！快点！不然的话能点的餐就不多了！」

    「咦？你们还没吃饭呀？」

    「是呀！」

    蓝伯特捧着肚子露出一脸无奈的表情。能在这般俊俏的脸庞看见这样的表情实在有种莫名的喜感，逗得几个学妹们忍不住噗嗤地笑了出来。

    「就算去贩卖部买个面包什么的都好――总之，再不去就连吃东西的时间都没有了。」

    「……也对，那个……克缇……」

    佛隆怯懦地唤了他的契约精灵一声。而这柱红发精灵尽管仍旧一脸不高兴，但还是默默地走到他的身边。

    此时――

    「那个，克缇卡儿蒂！」

    其中一名跑来想看精灵羽翼的女孩忽然下定决心似的开了口。也许是因为紧张亢奋的关系，这女孩带着红通通的一张脸对着克缇卡儿蒂低头行了礼。

    「那个！真的很谢谢你！」

    「啊……没有啦……没什么，你不用放在心上。」

    克缇卡儿蒂背对着这个女孩，侧着头回了话。而她跟她的同学们则仍带着一副充满热情的眼神望着这柱红发精灵的背影。

    也许方才克缇卡儿蒂张开美丽精灵羽翼的模样，此时仍深深烙印在她们的脑海里吧。

    「如果――」

    而这柱红发精灵则彷佛忽然想到了什么似的开了口：

    「如果你们想看见精灵真正美丽的一面，那就再努力一点，试着看看能不能跟哪一柱精灵交换精灵契约吧。其实渴望得到精灵契约的精灵还满多的；就算是中级精灵，在聆听到契约乐士的神曲时，张开精灵羽翼的模样也比起一般正常状态下更漂亮许多。而这才是这些精灵真正的姿态喔。」

    「咦……?可是我们……」

    女孩们听到这番话，忍不住露出疑惑的表情彼此相互张望。

    能得到精灵契约，拥有一柱专属的精灵其实是神曲乐士的一项终极目标。然而，对这几个才刚入学的女生而言，这个目标还太过遥远。

    一旦四季更替，进入下一个循环的时候，许多同学都将面临残酷的现实，放弃梦想而雕开托尔巴斯神曲学院……

    换言之，要升上二阶段专精实习课程已经是不太容易的事了。因此，对她们这些才开始学习演奏神曲的学生来说，还无法建立这等程度的自信。

    然而――

    「你们三个人虽然还很嫩，不过你们有这种潜力。」

    克缇卡儿蒂果断地说。

    对此，比起那几个女孩，佛隆彷佛更觉得惊讶而率先开口：

    「咦？克缇，你跟她们不是第一次见面呀？」

    「是第一次没错。」

    克缇卡儿蒂带着理所当然的语气回了话。

    「第一次见面……又没听过她们演奏神曲……你已经可以判断出她们的潜力了吗？」

    「虽然是第一次见面，不过我有听过她们演奏神曲。」

    「――咦？」

    ……这是怎么回事呢？

    「我每天都来这里，有的是机会听到神曲；就算你们是在具有隔音设备的教室里面演奏，细微的音波震动还是会透过校舍建筑传出来的。所以待在学校里面要从各种声音中撷取出神曲的音波震荡其实不是多么困难的事。而在和演奏者面对面的时候，要分辨哪些曲子是这个人演奏的就更是轻而易举了。」

    「是喔……」

    佛隆只能佩服地点头。

    精灵对于神曲在聆听和感受方面与人类不同――这种程度的知识佛隆还有。不过因为他不可能真的变成精灵，所以神曲实际听在精灵耳中究竟是怎么样的感受，他也只能想像而已了。

    ……然而，他也真的没想到，精灵竟然可以靠着校舍建筑物中细微的共震而撷取出神曲――也许，这其实是像克缇卡儿蒂这样的上级精灵才能办得到的事吧。

    「……好厉害……上级精灵真的好厉害喔……！」

    几个女孩感动地喊了出声：

    「谢谢你！我们会努力的――贝尔莎、普利妮，谢谢你们介绍克缇卡儿蒂给我们认识！」

    「好了，感人的对话就在这边暂时打住吧，我们该去餐厅了。」

    「啊、对不起，占用了学长的时间！」

    听到蓝伯特开口，几个女孩愧疚地赶紧低头道歉。而接着也转头面向贝尔莎妮朵和普利妮希卡――

    「那我们待会见吧！」

    说完，她们便急急忙忙地跑步离开。

    看来受到克缇卡儿蒂的认可，让她们心理忽然涌出了一股干劲，准备离开去复习学科或练习演奏了吧。

    佛隆带着开怀的笑容目送着她们离开。

    而此时――

    「……总算是走了。」

    一旁的克缇卡儿蒂忽然叹了一口气。

    看她的模样．似乎被几个女孩投以憧憬的眼神注视着是很累人的事。虽然她生性高傲，但面对面地被人捧过了头还是会觉得害臊而想逃跑吧……真是有点麻烦的性格。

    「啊――结果你果真只是为了赶她们走而这么说的吧？」

    蓝伯特面带苦笑地开了口。

    然而，克缇卡儿蒂听了微微摇头回应：

    「没这种事。我是真的听过她们演奏的神曲。」

    「那么呢？她们真的有你说的那种才能吗？」

    「有啊，其实不论才能的多寡，每个人都有。不过能不能把身上的才能磨出来变成具体的表现，这就要看每个人自己的努力了。」

    「啊……原来如此。」

    「不过这几个小女生只是看到我的精灵羽翼就这么开心，这种纯粹的喜悦和憧憬会变成她们努力的动力。我只是想，这种动力应该可以让她们把自己身上的才能磨出来，变成具体的表现，开花结果而已。」

    「喔喔……这话真是深奥得不像小不点你口中会说出来的话呀。」

    「所谓真理是不论什么样的时代都不会改变的――等等！就叫你不准叫老娘小不点了！」

    克缇卡儿蒂大叫了一声。

    而这时候――

    「……啊。」

    下午第一堂课的预备铃声响起。

    「……结果跟早上的情况一样呢……」

    普利妮希卡不经意地吐出了一声呢喃。

    这时候已经该往教室移动，没有时间吃饭了。

    蓝伯特带着绝望的表情仰望天空，而贝尔莎妮朵和普利妮希卡则愧疚地不断低头道歉。

    「对……对不起！」

    「啊……没关系啦，你们不用介意，其实真的还多亏了你们呢。」

    佛隆面带苦笑地摇摇头说。

    「咦？多亏了我们……？」

    「没有啦，那个跟你们没有关系。」

    佛隆带着敷衍搪塞的笑容意图蒙混。

    其实，多亏了尤吉莉姊妹跟她们带来的几个同学，多少转移了克缇卡儿蒂的注意力，让她没有那么生气了。不过佛隆当然也没有天真乐观到认为事情可以就这么结束――他没有这么轻匆克缇卡儿蒂这次的怒意，不过至少现在佛隆拥有多一点时间可以思考这次的问题了。

    「好了――那我们走吧。」

    佛隆尽可能地想要忘记饿肚子的空腹感，出声催促着蓝伯特跟克缇卡儿蒂开始移动。

    ●

    ――拓植・尤芬丽已经快一个月没有来学校了。

    今天她是应学校之邀，回来做特别讲习的。

    这值天才即便在历代优秀的毕业生之中也是评价名列前茅的佼佼者。

    许多学生早已经听说她在毕业前还是学生的时候就已经以职业神曲乐士身分活跃于业界。因此，虽然本人总是以『我不适合当老师』回绝校方的邀约，但几名恩师盛情邀约之下她无法拒绝，于是今天第一次以特约讲师的身分前来授课。

    其实尤芬丽毕业后也常常会回来学校：一方面是要补足在学时期的出席时数，但除此之外也有几个其他目的。

    其一是来探望院长。

    这间学校――托尔巴斯神曲学院的院长不只在神曲乐士业界的人面广大，在金融圈和政治圈也拥有深厚的人脉，打好这个部分的关系，在各方面都会很有用。

    她完全没打算利用这种关系去做一些会落人口实的走后门行为，但只要能得到一些方便就是再好不过的事。尤芬丽非常清楚，这个世界不是光靠那种乳臭未干的理想就可以成事的。

    而她另一个目的，是要物色今后开设的神曲乐士事务所可以雇用的人材。

    其实她现在已经拥有个人的神曲乐士事务所，不过她将来还想要雇用一些神曲乐士，另行成立一间神曲乐士派遣事务所。为此，她打算趁现在拉拢一些有潜力的学生。

    当然，她对那种只有书面成绩好的学生没有兴趣――她想要的是真正拥有实力，将来可以取得神曲乐士资格，独当一面的人材。

    就这个层面而言，若能获得院长――他记得这间学校每一个学生的名字、成绩，还有入学之前的学经历等相关资料――的意见，那将会是非常大的助益。

    毕竟一般老师都会特别偏爱成绩优秀的学生，这是理所当然的事。

    然而，托尔巴斯绅曲学院的院长还会特别照顾那种能力不甚平均，却拥有特殊才能的学生。因此若是要确保成绩单上看不出独到之处的优秀人才，跟这位院长多聊聊，从他口中套话是最简单的办法了。

    ――基于这个缘故，现在尤芬丽站在院长室门口，敲门敲了两下。

    几秒钟之后，她再敲了两下。

    接着又隔了几秒，门内传来一声悠哉的回话声：

    「请进。」

    「打扰了。」

    尤芬丽很快地推开门走进室内，然后谨慎地把门关上。

    门内传来袋装花草熏香的微微香气。想必这是院长亲手制作的。

    院长室内的装潢舒适而令人安心――换一种方式来说也许还可以用到朴素而无趣这样的字眼――然而，里头却摆了一张非常气派的办公桌。而这间办公室的主人就面带微笑地坐在桌前。

    「怎么表情看来这么凝重？你又跟什么人吵架打架了吗？」

    「院长，请不要把我们两个人归在同一类，我才不会做这种事呢。」

    尤芬丽一边说，一边来到院长面前。

    此时坐在眼前的这位是托尔巴斯神曲学院的主宰者。

    ――托尔巴斯神曲学院，这是一所神曲乐士的培育成果远远高出其他神曲学院和专门学校的名校。而此人更是主宰这所学校的人物。

    一如前述，他在金融界和政治圈都拥有深厚的人脉关系；先不说这个将都托尔巴斯，就连在整个梅尼斯帝国都是举足轻重的人物。

    然而，光是听到他的头衔，应该大部分的人都会以为这是一位白发长者吧……

    「哪里哪里，我怎么说也是和平主义者呀？我不会跟人吵架打架的。不会喔。」

    坐在尤芬丽眼前的这位，鼻头上顶着一副小小的眼镜，面带笑容的青年怎么看也不像方才提到的大人物。

    他拥有一张非常工整的容貌：一头金发如丝绢般纤细柔顺，焕发着宛如黄金般的艳丽色泽。室内敞开的窗户吹进了微风，拨弄着他一头金发摇曳的模样简直就有如一幅画一般美丽。

    除此之外，一对加宝石般清透的蓝色眼眸，如女性一般细致的脸部线条；加上一副滑嫩的肌肤给人一种迷幻脱俗的印象……而他的一举手，一投足都在在散发出高贵的气质。

    他端起了花草熏香的袋子凑到面前，闭上眼睛享受着这般香气……仅仅是这个动作就足以吸引旁人的视线，为之着迷――若是长相普通的人这么做，也许还会给人一种过于造作而讨人厌的观感，但这个动作出现在他身上就有这种魔力。

    就各方面而言，他都是如此奇妙的人物。而截至目前为止，他给人的印象也跟他的头衔一点都搭不起来――如果说他是艺术家那还可以让人信服，但若是要将他跟高官权贵的身分摆在一起，却怎么看怎么不搭调。

    他没有那种人类与生俱来的生活感，反而像是故事里的人物，完全不染世俗尘烟，给人一种难以捉摸的印象。

    事实上，没有人知道他的本名，大家都以院长称呼。除此之外，他什么也不是。

    ――当然也有可能有一些来访的政府官员或公社的高官知道他的真正身分，但至少没有一个学生听说过这位院长的本名。还有其他年龄、出身、学历等等，大家也一概不知。

    ……就这点而言，又使他更像是某个故事里的人物了。

    「和平主义者……呀？」

    尤芬丽毫无顾忌地带着一副审视可疑人物的眼神看着这位院长说。

    ――的确，若是以从不和他人正面互殴这点而言，确实是如此。

    事实上，尤芬丽也没看过院长曾经显露过愤恳或厌恶的表情――恐怕就连有谁死了，或被人咒骂了，他都能维持脸上这一副愉悦而安逸的笑容吧。

    这是一张名为『微笑』的面具。尤芬丽甚至有几度还想痛揍他一拳，看看他会不会发火呢。

    「所以您是说，以权谋诡计让人屈服跟打架吵架不一样是吗？」

    「怎么能这么说？那是疏通调解――疏通调解啦。是为了尽可能和平解决事端的朴素手腕喔。」

    他从椅子上起身，挥了挥手示意请尤芬丽坐到沙发上。

    「真的是什么事情换一个说法就可以完全不一样了。」

    尤芬丽坐上沙发，面带苦笑地说。

    「拓植同学习惯喝纯茶对吗？」

    看到院长边说边伸手要取茶具，尤芬丽摇摇头回应：

    「不用麻烦了。您得意的茶叶还是当作和平解决问题的方法之一，献给那些了解其价值的高官显贵们好了，我就不用。」

    「这样啊……」

    院长不置可否地点点头，接着坐到尤芬丽对面的那张沙发上。

    当尤芬丽正面面对这位院长时，又一次感受到了他那谜样般的年龄带给大家的疑问。

    ――事实上，以一般院长的地位，绝对不可能交由一位未满三十岁的年轻人负责；更别说他的外表看来甚至不满二十岁了。然而，他的容貌怎么看都不像中年人；若是角度不对，看起来甚至遗会将他误当成一名少年……这实在太诡异了。

    看着他，尤芬丽甚至认为这人会以这样的外表过一辈子，然后带着这样的外表衰老死去。

    「……啊，说起来，之前真的很不好意思，多亏有你帮忙了。」

    这位院长忽然想起了某件事而开口。

    「之前？」

    「大概一个月前，你不是帮忙赶走了一对非法入侵学校的神曲乐士跟精灵吗？」

    「喔，那个呀，不会啦……不过，还好那天刚好是我在学校担任夜巡的工作呢，不然搞不好问题就大了。」

    「你还是跟以往一样自信满满呢。」院长听了带着悠哉的笑容回话。

    「我是每天都小心翼翼地提醒自己不要变得傲慢，不过妄自菲薄而显露出卑微的态度也不是值得夸奖的事吧？」

    尤芬丽说。

    上个月，尤芬丽来学校向院长要了一份他认为拥有未来性的学生名册，而那时候，院长希望尤芬丽帮忙当天晚上的夜巡工作，做为换取那份名册的回礼。

    ――然而，当天碰巧有人入侵托尔巴斯神曲学院。

    稍微交了手之后，歹徒逃走了。而尤芬丽还有陪着她一同对付这两名歹徒的沃尔菲斯都毫发无伤……只是，尤芬丽的个性没有天真到认为光是『偶然』二字就可以解释『自己被委托担任夜巡工作的当天竟遇上入侵这间学校的歹徒』这件事。

    眼前这位院长的其中一个坏习惯，就是总会在不对当事人说明事情原委的情况下要求对方协助。

    ――换句话说，尤芬丽完全被他玩弄在股掌之间。

    所以，院长很可能事前就得知那天有人会入侵学校，而不知情的尤芬丽也碰巧悠悠哉哉地回到学校，因此就被他找来当作增派的医卫使用。

    入侵校园的歹徒是中级精灵跟神曲乐士的搭档。因此，就算沃尔菲斯是素有『青骑士』之称的塞洛枝族精灵，在没有神曲乐士支援的情况下与对方交手也是非常危险的情况。

    然而，若是不习惯应付这种情况，或者二、三线的神曲乐士搞不好都还会拖累到沃尔菲斯……

    当然，学校里的讲师之中也是有优秀的神曲乐士。但由于他们常驻于学校教书――比方说战斗经验丰富的大辉老师或小迫老师，不只入侵者可以预先掌握他们的资料，拟定对策，或者像当天那对神曲乐士与精灵主仆一样，选定他们不在学校的日子行动……

    就这点而雷，不属于托尔巴斯神曲学院的尤芬丽反而是最好的选择。

    「院长挑人的眼光永远都是那么让人佩服。」

    尤芬丽语带讽地开了口。院长听了则显露出一脸意外和委屈的表情摊着手说：

    「唉呀呀，没有啦――啊，拓植同学，你该不会是在怀疑我吧？」

    「那当然。」

    「唉哟，我也是事后才接到报告，得知有这么一回事的呀。我什么都不知道耶？我想应该是我们平时都有做善事吧――唉呀，还好没事，也真的辛苦你了。感激不尽。」

    院长带着一副悠哉得惹人生厌的模样扬起嘴角微笑。

    看到对方装傻装得如此过分，尤芬丽连追问的力气都没了。

    （……G，反正也没事，算了吧。）

    她其实也本来也就不会太在意这种小事。

    再说，那次来学校一方面搜集到了她想要的情报，另一方面也得到与精灵交手的实战训练机会，对她来说其实也没什么损失――最近各个大小城镇都开始增设了负责受理精灵事件的部门――精灵课，今后必须与精灵作战的机会很可能会增加。

    （这么说来，听说最近频繁出现的恐怖攻击好像也有神曲乐士跟精灵参与其中……）

    「――话说，」

    这时候，院长把两人谈话的内容带向了另一个主题。

    「那份资料里面有你看得上的学生吗？」

    「我大略浏览了一递，看来今年优秀的人材似乎满多的呢。」

    这不是恭维，而是尤芬丽切身的感受。

    ――当然，光是成绩单上的数字无法窥知一名学生的实力。不过相较于往年，今年升上二阶段专精实习课程的学生很多。而通过升级考试的条件就是要召唤出精灵，因此，这也至少代表了今年具有神曲乐士基础能力的学生人数比起以往要多。

    「是啊，今年应该是丰收的一年吧。」

    院长答话时显露出了非常开心的神色――这次不是刻意做出来的表现，而是真的打从心底感到高兴。

    「啊，对了对了，今天有很多学生期待着放学后的特别课程喔。看到他们显露出如此旺盛的学习欲望真是让我比什么都开心呢。这堂课也拜托你罗。」

    「这毕竟是我第一次站在讲台上投课，虽然没什么自信，不过我会尽力而为的。这边才要麻烦院长多多帮忙指教。」

    面对院长带着一副教育者典型的礼貌性说词，尤芬丽也有样学样地予以回覆。

    这所托尔巴斯神曲学院为弥补讲师人数不足的问题，制度上安排了时间，由二阶段专精实习课程的学生为一阶段一般学科教育的学弟妹上课，或接受学弟妹们提出其他课堂上没有弄懂的疑问。因此，尤芬丽对于帮学生上课这点其实不会觉得有什么问题。刚才这么说真的就只是形式上的应答罢了。

    不过――

    「这么说来，有件事情让我还满在意的。」尤芬丽问。

    「什么事呀？」

    「这要拉回到之前的话题――您给我的资料里面有一个学生的名字吸引了我的注意。」

    「这个学生的名字是……？」

    「塔塔拉・佛隆。」

    「喔……是他呀？怎么了吗？」

    院长答话时的嘴角微微向上扬起，彷佛――彷佛享受着谈话对象此时的反应一般……或者说挑衅也好。不过这般细微的表情变化，若非尤芬丽这般观察力敏锐的人其实根本就不会察觉到。

    「我收到那份资料的时候已经先大略浏览过一遍，原先以为那只是院长您偏执的兴趣而选上的玩具，所以没有特别在意。」

    「怎么这么说呢。」

    「老实说，塔塔拉・佛隆不是学习能力很好的学生，也没有过人的才气。因为他是我的直属学弟，所以记得很清楚。虽然他身上是有一些很有趣的特质，不过因为他自己并未察觉，所以也没有办法进步，也因此让他相当烦恼……

    不过――您向来面对一些不怎么样的学生，也会因为那些学生身上某些让您觉得有趣的部分而特别关注……我觉得他应该是这样的学生。」

    「嗯，这个我不否认――然后呢？」

    「嗯，不过毕竟神曲乐士也有各种不同的典型，如果因为某个人跟我不一样就说他没有才能，我想这也太武断了。所以我后来又想到了他，打算重新看过他的资料……不过那份资料不见了。我想，应该是之前在与那对入侵托尔巴斯神曲学院的歹徒交手时不小心弄掉了。」

    「嗯嗯，然后呢？」

    院长的脸上依旧挂着那张笑容――一副夹鼻眼镜底下，一双眼睛眼神依旧温和。

    看起来就跟平常没什么两样。

    （这家伙还是那一副狸猫样――或者该说是老狐狸样呢……）

    尤芬丽一边思索着，一边接着说：

    「我后来有回头去把当时洒在地上的文件收集起来，但我不觉得自己有遗落在地上忘记带走的。所以我想，应该是入侵的歹徒带走了。」

    「歹徒带走了？为什么？」

    「我不知道。我不认为小偷会想要这种个人资料，不过在我毕业之前，我跟塔塔拉・佛隆的关系还算亲密，所以不希望他身上发生什么意外，前天打了电话过去跟他询问。」

    「然后呢？他说了什么吗？」

    院长――微微眯细了眼睛询问。

    「他说，这对入侵者日前似乎是为了寻找『某一样东西』而又一次潜入了这间学校。而且还用神曲强化了精灵……您不觉得奇怪吗？」

    「你的意思是……？」

    「这间学校虽然是名校，不过终究还是一所教育机构――至少表面上来说是如此。所以我实在想不到神曲乐士带着精灵特地闯进来的理由。」

    「这间学校有很多单人乐团呀。虽说不是新品，但全部卖掉可以得到的利润还是相当可观吧？」

    院长歪着头说。

    ――的确，单人乐团是非常昂贵的工具。

    基本上，除了原本就为数不多的神曲乐士、喜欢收集神曲乐士和精灵相关物品的收藏家，还有一部分的音乐家之外，一般人其实用不到单人乐团。因此没有必要量产的情况下，单价也就居高不下了。

    再说，单人乐团可是使用了一种名为『贤者之石』的特殊矿物制成的。这种原本出产量就非常稀少的矿石又更提高了单人乐团的造价跟售价……

    然而――

    「就一个人来偷单人乐团吗？虽说这个入侵的神曲乐士有精灵相伴，但要在不被察觉的情况下搬走十架、二十架单人乐团根本是不可能的事呀？」

    「……小偷怎么盘算的我就真的不清楚了。」

    「这间学校……」

    尤芬丽凝视着意图装傻的列特斯说：

    「――该不会藏有学生跟讲师们都不知道的重要东西，而那两个入侵者就是为了寻找那样东西而来的吧？」

    「重要的东西……是吗？」

    这位院长丝毫没有显露出动摇的神色，只是挂着一张有如面具（或是人偶）一般冷冰冰的微笑回应。

    （……真了不起。）

    尤芬丽在心里嘟哝了一声，同时从椅子上站了起来。

    「唉……这怎么说也不过只是我的猜测。不过如果是我想太多了，那当然是再好不过了。」

    「我也会去调查看看。也许这间学校里面藏有什么我也不知道的重要物品也不一定吧。」

    院长说。

    「……那么我还要准备上课用的资料，就先告辞了。您――多保重。」

    尤芬丽行了礼之后转身走出房间。

    当她关上院长室厚重的房门之后，忍不住将身体靠在门板上叹了一口气。

    ……这间学校果然藏着什么东西。

    ――而且，这个院长一定也拥有什么不可告人的秘密。

    尤芬丽没有揭露他人秘密的特殊癖好，但如果这个秘密可能会跟她或友人扯上关系，那情况又另当别论。

    ……更何况，那还育可能是非常危险的事。

    「嗯……这下该怎么办呢？」

    尤芬丽从门板上挺起身子，带着呢喃向前迈开脚步。

    ●

    当院长察觉尤芬丽远离了院长室之后――他忍不住叹了一口气。

    一阵疲惫的感受涌上心头。

    尤芬丽在学时期就是她很喜欢的学生，但一旦要跟她敏锐的观察力对峙，虽说愉快，却也总会消耗非常多的精力。

    ――其实以前不会这样，但列特斯终究也难敌岁月的侵蚀。

    由于他用了特殊方式勉强延长自己的寿命，但也免不了因而产生相对的弊病。时间无情地削去人们的未来；对人类来说，要长久保持身心两方面的年轻，就算藉助精灵之力终究还是遥不可及之事。

    「……真不想变老呀。」

    列特斯稀奇地显露出自嘲的表情。

    ――其实，看着他的外表听见他的呢喃，只会觉得这是某种玩笑。至少这位外表看来像个青年（甚至从不同的角度来看还像个少年）的托尔巴斯神曲学院院长，怎么看都不像是年老力衰的高龄人士。

    他的肌肤年轻而没有半条皱纹，头顶上也没有一根白发，然而……

    「――列特斯主人！」

    忽然一幢人影晃荡――是一名女性，她不知何时出现列特斯的办公桌旁。

    这位蓄着一头深绿色及腰长发，给人纯洁印象的女性长得非常美丽。

    她没有高调的华丽气质，但却会让观者的目光忍不住停留在她的身上――那是一种恬静而蛊惑人心的魅力。

    从她的发色来看――想当然耳，她并非人类。

    三对悬浮在一身优雅的长袍身后的片状发光体，明白地昭示着她做为精灵――而且还是上级精灵――的证据。若是看过克缇卡儿蒂的精灵羽翼，也许就会察觉――这柱碧发精灵的羽翼形状虽与克缇卡儿蒂不同，但这六片焕发着青绿色光泽的精灵羽翼却和那柱红发精灵有许多相似之处。

    「如果您觉得难受的话――」

    「喔，没关系……我只是稍微发一下牢骚而已。」

    院长――这位曾以席达拉・列特斯为名的四乐圣之一――面带微笑地回过头望向身旁这名碧发女性。

    「维持年龄的效果还没有消失。」

    「真的吗……」

    碧发精灵听了松了一口气，表情略为缓和地说。

    ――这柱精灵，艾列因德斯・奥尔・泰兰德尔是列特斯的契约精灵。

    「不过就算身体可以骗人，气概还是没办法掩饰呀。」

    列特斯耸耸肩说。

    「非常抱歉，这对精灵来说确实是无可避免的『衰老』现象。」

    「你不用道歉呀，艾列因。」

    「可是……」

    艾列因德斯的表情忽然沉了下来。

    她当然会觉得难过了。

    对于拥有近乎永恒寿命的她来说，人类的生命周期就有如沧海一粟。

    好比人类看待夏日昆虫短暂而虚幻的一生，这柱精灵已经送走了无数人类知己辞世；只有她一个人苟活的这种感觉，也许会让她觉得自己近乎永恒的生命是一种罪孽。

    如果她离开人类社会独自生活，也许就不会再有这样的感受了吧。

    ――然而，她现在是列特斯的契约精灵，而列特斯更是藉助她的力量强制延长肉体的生命周期，所以即使她真想离群索居也无法如愿。

    「果然聪明的人还是会发现的呢。」

    ――无论是列特斯隐藏在年轻外表之下的实际年龄，或是这间学校地底下封藏的重要物品。

    「好了……接下来该怎么办呢？若是再把像他们这样无辜的年轻人卷进来……我的良心实在无法再承受这样的苛责了。」

    列特斯在吐出这般呢喃之后沉思了数秒，嘴角扬起了苦笑摇头。

    「不对，都这种时候了还想这个……既然会把他们卷进来，不如让他们彻底涉入好了。这样也许他们还比较能接受吧。至少拓植就是如此。」

    「是，我也是这么想的。」

    「『奏世乐器』……是吗？」

    此时这位总是显得泰然自若的院长已然卸下了平时挂在脸上的面具，无论表情或语气都恢复成『四乐圣』中的列特斯。

    安置在托尔巴斯神曲学院地底下的重要物品――这是名副其实的神器，是人类不该拥有的圣物。

    据说这是创世之初，由四面八臂的『奏世神』创造出来的器物。

    『奏世神』演奏名为神曲的音乐，赋予虚无混沌的世界意义和秩序。而在此创世过程之中，弛所持用的即是名为『奏世乐器』的四件圣物。

    ……当然，这只是传说。这一切在现代只是人类许久之前凭空创作出来的神话故事。因此，相信『奏世乐器』实际存在的人也不多。

    事实上，知道其确实存在的人更是少之又少。

    即便是列特斯也非自己调查寻找而得知其存在，而是上一代的四乐圣和艾列因德斯告诉他的。

    ――『奏世神』。

    ――『奏世乐器』。

    ――还有，『始祖精灵』。

    事实上，列特斯其实也不知道他所守护的『奏世乐器』到底是真是假。

    没有人有办法确认神话故事的真伪，而上一代『四乐圣』与艾列因德斯所说的话也不见得就是真的。

    然而，沉眠在这所托尔巴斯神曲学院地底下的『无限键盘』非比寻常，这点却是千真万确的――对从上一代四乐圣手中接过这项圣物，并且守护至今的列特斯来说，这件事再清楚不过了。

    ――那是人类世界的理论和逻辑无法解释的超然存在。

    ――而且，若是运用不当，它甚至是可以摧毁人类文明的存在。

    「克缇卡儿蒂……跟塔塔拉・佛隆现在怎么样了？」

    「目前相安无事地生活在一起。」

    「这两人是我们手中的王牌。」

    列特斯叹了一口气说。

    此时的他已经无力参与作战，而将大半精力都花在为他延命的艾列因德斯也是一样；要延长列特斯的寿命原本就已经是化不可能为可能的勉强行事，而十二年前与克缇卡儿蒂交手时所受的伤，更夺去了艾列因德斯和列特斯的泰半生命力。

    ――当然，以此做为代价，他们得以将克缇卡儿蒂囚禁于托尔巴斯神曲学院的地底下……

    「只好请你们趁现在好好享受平凡的生活了。」

    列特斯用中指推了一下眼镜说：

    「等时间一到……你们就非得加入战局不可。」

    ――没有说不的机会，没有不去的理由。

    做为托尔巴斯神曲学院的院长，列特斯感到胸口一阵微微揪心般的疼痛。

    因为，他必须将自己的学生――替代无法参与作战的他――以『维护世界和平』的大义名分推向战场。而且，他已经为此做好了一切准备。

    ――克缇卡儿蒂与塔塔拉・佛隆的重逢，这并非偶然。

    「艾列因。」

    「是。」

    「等这次的事件告一段落，我们就解除契约。请你准备对自己的身体进行再调律的工作。一直以来都辛苦你了。」

    列特斯淡淡地说。

    当然，他很清楚一旦他与艾列因德斯解除契约之后会遇上什么样的结果。非常清楚。但这没什么好怕的。所谓恐惧早已经在这数十年间消耗殆尽了。

    活了这么久，列特斯也清楚体认到一件事……

    ――精灵也会死。

    虽然精灵做为能源聚合的生命体，拥有不会老化的特质。因此也无所谓因老化而衰弱的问题。于是，像肉体方面因使用年限而逐渐造访的死亡便与他们无缘。

    然而，精灵并非不死。

    一旦度过冗长的岁月，许乡事物消磨，许多事物枯竭，最终都会渐渐消失。因此，精灵的寿命，只到他们对于自我存在的事实感到厌倦为止。

    当他们遗忘恐惧，对生命感到厌烦，他们便会自杀以迎接死亡。

    此时，列特斯彷佛可以理解古老精灵们逐渐消失时的心境。

    然而……

    「――列特斯主人……」

    艾列因德斯眨了眨眼睛，然后低下头说：

    「您要慰劳我的话，请等到这起事件结束之后再说。」

    比起其主，走过几十倍――或者数百倍、上千倍时空的精灵开了口，温柔地对着这位年迈的神曲乐士如是说。

    「这样啊，也对。」

    列特斯听了掩不住苦笑。

    他活动着这一身即便细微动作都隐隐作痛的身子，将桌上的袋装花草熏香端到面前，吸了一口具有些微镇痛作用的熏香然后起身。

    一滴水珠自额头滑落――红色的。

    「克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰洁丝……」

    他看着额头上滑落的那一滴血水，脑中同时浮现出曾被称为『红色歼灭姬』的精灵――那个一度将他逼入死亡深渊的红发精灵。

    「……对你来说，这个世界也许只是一场朦胧的白日梦。然而，它却是活在世上的人无可取代的一切……即便遭人以卑鄙辱骂，我也会守护这个世界――无论用什么样的方法。」

    他带着呢喃声望向窗外。

    此时，午后的阳光下的将都托尔巴斯正弥漫着一股安详的、半梦半醒般的朦胧气息。

第四卷 ACT4 RELEGATE

    所谓神曲即是人类唯一能供给精灵做为报偿的『价值』。

    否则，对精灵来说，人类社会的地位、名誉、财富都不具有任何意义。

    因此，对他们来说就算这个世上没有人类存在也全然没有影响――至少在人类灭亡之后，精灵仍可以长久生存在这个世上。

    事实上，在遥远的过去就是如此。

    在但丁・伊布凡布拉这位天才音乐家成功与精灵沟通之前，精灵的生态与人类之间几乎没有交集。人类不知道精灵的存在，也几乎没有人相信这种谜样生物的真实性。

    然而，在但丁之后又出现了许多神曲乐士，也诞生了许多神曲，从此改变了人类与精灵间的历史。

    对精灵们来说，人类所演奏的神曲就好比极致的甘露，带给他们欢愉，还有高出平时数倍之多的强大力量。

    因此，精灵们开始积极参与人类社会。

    特别是拥有人类外型，学术上称为弗马奴比克类型的精灵，他们创造出与人类极为近似的外表，穿着人类所穿着的衣装，从事与人类一样的职业，取得与人类同等的社会地位和权力。这中间不需经过太长久的时间。

    而随着弗马奴比克精灵受到人类社会广泛承认，其他型态的精灵们参与人类社会的情况亦变得频繁；当中甚至有非人形精灵与人类交换雇佣契约，以金钱做为报偿而提供劳力。

    但即便如此，精灵们最终渴望得到的还是神曲。

    ――比方说，当那些精灵谋得与人类同样的职务，得到薪饷，其使用方式多半就是支付神曲乐士演奏神曲的报酬。

    那么，所谓神曲到底是什么样的东西呢……

    老实说，其中形式并未有明确的定义。

    若真要定义什么叫做神曲，就是一种『能吸引精灵』、『能给予精灵力量』的音乐。

    换言之，只要满足这两种条件，无论什么样的音乐都可以成为神曲。

    ――摇滚乐也好、爵士乐也罢，抑或者是民谣等等；不问形式，甚至与演奏技巧的优劣无关。就算是万人称颂的演奏家，只要他的音乐无法吸引精灵，就不能成为神曲。

    反之，就算音准偏了，旋律变了调――虽然几乎没有精灵被这样的音乐吸引――饱受乐评家的批判，只要精灵认可其价值，愿意提供劳力做为报偿，这就是神曲。

    而神曲乐士则是以演奏神曲为职的专业人士。

    既然必须以演奏神曲为职，那么就必须有稳定的表现。

    ――因为如果一名神曲乐士时而可以演奏出神曲，时而不行，就无法做为稳定的工作经营。同时，在需要召唤精灵协助的场面，若是一名神曲乐土无法提供神曲满足精灵，无法藉助精灵的力量成事，这位神曲乐士也就没有做为神曲乐士的意义。就这个层面而雷，能演奏出神曲，却无法做出广泛的应用，就一点价值都没有了。

    换句话说，做为一名神曲乐士，最重要的是能否稳定、投其所好地提供精灵们喜欢的神曲。

    为此，了解要讨好的对象是最简单，也最确实的做法。

    ――精灵们喜欢什么样的音乐，什么样的音乐可以成为神曲？

    这个问题，做为一名神曲乐士必须以感性掌握其中要点，而非理论。

    而要做到这点，最有效的方法就是多跟精灵接触了。

    因此――

    ●

    「――特别是这所托尔巴斯神曲学院常态性地聚集了非常多的精灵，经常有机会可以直接接触。因此，这对学习神曲来说，是一个得天独厚的环境。

    我想大家每天为了复习、预习，还有课堂上出的作业等等都非常忙碌，不过你们有好好留意周围的精灵吗？

    他们可都是最好的老师喔。虽说出社会之后，以神曲乐士接工作执业时，从课本和学校讲师身上学到的知识当然非常有用，不过最有帮助的还是实际跟精灵接触，沟通的经验。有这层经验，从课本和讲师身上学到的经验也可以更深刻地烙印在心底。学习效果也会比原本高出数倍……」

    尤芬丽一双鞋跟――喀哒、喀哒地来回踩在讲台上。

    讲台下挤满了学生。

    这间开阔的大讲堂总是坐不满，留下许多显眼的空位，但今天无论一阶段、二阶段学程的学生们都积极参与，使得整座讲堂拥挤不堪。

    当然，讲堂里面可是没有一张空下来的椅子――这点不说，站着听课的学生还不在少数，让整间讲堂显得相当闷热。

    不过这里没有人因此脸上显露出不快的表情。

    事实上，现在已经是学校放学的时间了。校方没有要求学生非得参与这类放学后的特别课程。

    这类课程多数情况都是知名的业界人士，因为过度繁忙而无法接受校方邀约，但忽然空出了时间，校方却无法在学校正常授课时段腾出空堂给这些人士，只好在放学后加开课程，请他们为学生上课。因此，很多学生也因为事前安排的其他活动而无法参加这类课程。

    然而，这次的特别课程几乎是所有托尔巴斯神曲学院在籍学生全都出席了――大概很多学生原本也有安排其他活动，但还是特地取消而留下来听讲的。

    每个人都聚精会神地专注在课堂上。

    有位子坐的人认真地抄着笔记；许多站着的人也一手持着手记，另一只手拿笔，能记的就多记一些。

    台下没有人窃窃私语，只有翻动纸张的声音，还有笔记用具在纸上滑动声回荡在大讲堂中。

    因为这是尤芬丽开的课。

    拓植・尤芬丽――在为数众多的托尔巴斯神曲学院校友中，这是一个非常特别的名字。

    在托尔巴斯神曲学院之中，由于二阶段专精实习课程的升级考试非常严格，因此留下的学生都是相当优秀的。但在这些优秀的学生之中，尤芬丽的表现又更出类拔萃。

    她从在学时期开始，做为神曲乐士的实力就不逊于当时学校里的讲师阵容，亦在毕业前考取了国家考试，做为一名神曲乐士独当一面地接受委托。

    事实上，即便是通过学校二阶段专精实习课程而毕业的学生，也不是每个人都能考取神曲乐士国家资格；甚至早在毕业前就梦碎而另谋出路的人才是压倒性多数，从这点来看，就知道尤芬丽是多么特殊的案例了。

    她是个不折不扣的天才。

    除此之外，上天赐与她的天赋还不只一样――

    一双细长而清秀的黑色眼眸，眼神散发着强韧意志，却不会给人冷酷的压迫感――或者说，她其实更像只喜欢恶作剧的小猫，反倒让人觉得亲切。

    一副小巧却英挺的鼻梁轮廓非常漂亮；颤骨到下颚滑顺的线条也呈现理想的鹅蛋脸。加上少女般浅粉红色的薄嘴唇、滑嫩而白皙亮眼的肌肤、与肤色呈现对比般乌黑且与肩膀切齐的秀发……

    她是个得天独厚的美女，长得非常漂亮。

    「…………」

    佛隆坐在大讲堂角落，忍不住压抑着苦笑。

    当尤芬丽开门走进大讲堂准备上课的当下，佛隆又重新体认到一件事――

    那一刻，一、二年级的学生们齐声发出赞叹……

    其实这届的二年级生应该有一年的时间跟尤芬丽一同待在这间托尔巴斯神曲学院上课。不过由于尤芬丽升上四年级之后就开始以神曲乐士身分活跃于业界，不太常来学校。也因此，当时的一年级学生几乎没有机会见到她。

    所以现在就读于一阶段一般学科教育学程的学生们，几乎都不知道尤芬丽长什么样子――也许尤芬丽丰富的天才事迹早在他们脑海中建构出一个心目中该有的形象了吧。

    而想像与现实之间的差异，在尤芬丽走进大讲堂的那一刻仍让他们惊讶不已。

    佛隆还在念一年级的时候也受过尤芬丽的照顾，因此不会像其他学生们产生如此惊讶的反应。

    ――然而，这仍是佛隆头一次看到尤芬丽穿套装，表现出成熟女性的姿态，而非之前在学校穿着学生制服时的模样。这样的情况也让他一时之间看得愣住了。

    ……这个瞬间，坐在身旁的克缇卡儿蒂以几乎足以踹破地板的力道狠狠踩了佛隆一脚，让他脑海中随即迎来一片因疼痛而几乎往生的空白。

    话说――

    「…………」

    刚刚提到克缇卡儿蒂，此时她则是稀奇地没有在教室里睡觉，而将意识放在尤芬丽的课堂上――当然，她不像其他学生们一样，丝毫没打算抄写笔记，而只是双手手肘撑在桌子上，看来一副疲倦的模样。

    「…………」

    佛隆偷瞄了她一眼，看到她身上一块闪耀着低调光辉的物体――是佛隆昨天在跳蚤市场买给她的黑曜石手链。

    不知道她是不是有意识地这么做，佛隆不时看到她用右手触摸着左手手腕，彷佛不断确认手链的存在似的。

    她大概很喜欢这条手链。

    （要是她不说话，这个样子真的很可爱呢……）

    佛隆面带苦笑地在心里做出这样的感想。

    然而……

    （她……是精灵呀。）

    虽然克缇卡儿蒂看来就像个普通女孩，但其实她并非人类。而是佛隆提供神曲做为报偿而同雇用』的精灵。

    就像尤芬丽说的，佛隆不知道自己是否真的完全了解她在想什么……

    ――不对，他不了解。

    这是当然的，因为她跟佛隆不一样。

    精灵与人类原本就是不同的两种生物。而就算不提这点，她跟佛隆彼此也拥有不同的人格与意识。因此，他们不可能完全了解彼此，佛隆只能揣测克缇卡儿蒂的想法，然后相信他对克缇卡儿蒂的认识。

    （相信……信赖……我是不是真的不相信她呢……）

    佛隆忍不住思索着。

    此时尤芬丽仍继续为台下的学生们上课。

    「――所以，我们无法相信我们不知道的一切。因为『未知』是导致『恐惧』产生的其中一项要素。而内心隐隐怀抱着『恐惧』的人，不可能演奏出撼动人心的曲子。」

    尤芬丽一边在黑板上书写着复杂的神曲解释，但口中提到的却是完全无关的另一个话题。看来她脑中思绪是将手指动作和口中欲吐出的字句完全分开的。

    这是她的坏习惯。

    因为她脑袋很好，所以可以用常人办不到的速度同时处理多项思考。这种情况如果发生在自己一个人独处时是不成问题，但若有其他人在，她常常会因此忽略对方能否跟上她的思考速度，迳自朝着自己所预想的方向前进。

    佛隆已经很习惯这样的尤芬丽，但其他一、二年级学生应该就受不了了吧。

    事实上，现在课堂上已经有许多学生露出疑惑的表情彼此相互张望。

    「……因此，大家应该更积极跟精灵接触。而且不只是上课时间，只要有机会就要多把握，就算要利用我们这些讲师来达到这个目也没关系。请大家以更高的目标勉励自己，只要知道自己追求的是什么，人就会不自觉开始努力――反之，若是我们不知道自己想要的是什么，也会不知道该如何努力。」

    尤芬丽放下手中的粉笔，活动着细长的手指粗鲁地搓动，藉此搓下指尖沾上的石膏粉。接着……

    「――大概就是这样啦！」

    忽然转变的语气让台下学生忽然一阵议论。

    「唉……与其叫你们去学，其实你们更应该要习惯跟精灵接触。像那些复杂的道理……嗯，这时候应该要全部忘掉――总之就是实践再实践！大家了解了吗？」

    说完，尤芬丽环顾讲堂，观察着学生们的反应。

    ――此时台下的人（主要是一阶段学程的学生）全都露出一副目瞪口呆的模样。

    「了解了吗？还是不了解？到底是哪一种？了解了就说『了解』，不了解就说『不了解』!如果连这种程度的意思都没办法表达，那可没办法跟精灵沟通相处喔！」

    尤芬丽带着训斥小孩般的语气喊了一声。

    然而，一阶段学程的学生还是维持一脸困扰的模样没有回话，不过二阶段学程的学长姊则体察当下气氛，纷纷开始出声应答：「了解了！」「是！」接着，这些应答声转而变成热烈的掌声。

    「好！那今天的课就上到这里！大家辛苦罗！」

    尤芬丽彷佛要以此为这堂课做结似的用手拍了一下桌面，此时――

    学校的钟声――提示学生们七点钟离校的声音――彷佛就在等她这句话而响起。

    ●

    「佛隆学长～～」

    一声开朗的呼唤传来。

    这声音回荡在大讲堂挑高的天花板下，穿过众人的交谈声，清楚地传入佛隆耳中――此时尤芬丽已结束这堂课走出了讲堂，而参与这堂特别课程的学生们也从站着听讲的人开始移动，缓缓离开教室。

    佛隆光是从声音判断，就可以知道这声音的主人是谁。

    他扬起嘴角，转头望向这个人的方向。

    ――是贝尔莎妮朵。

    这声宏亮的呼唤吸引了周围的人的目光，让站在贝尔莎妮朵身边的普利妮希卡觉得害臊而缩起身子，但仍跟着姊姊一同朝佛隆走来――这其实是非常理所当然的光景。因为她们两人总是走在一起，而一旦姊姊的行为受到瞩目，做为妹妹的普利妮希卡也会变成众人目光的投射焦点，使得个性与姊姊呈现对比，表现比姊姊来得恬静的普利妮希卡也变得引人注目。

    因此，普利妮希卡现在满脸通红，连耳根都染成了红色。

    她几度拉扯着姊姊的袖子，彷佛在说：「你小声一点啦，很丢脸耶！」但贝尔莎妮朵完全没有意会到，反而拖着内向的妹妹快步跑向佛隆面前。

    「辛苦了！尤菲学姊――不对，拓植学姊的课怎么样？」佛隆问。

    「很棒呢！我好感动喔！拓植学姊明明跟我们年龄差不了多少，却给人一种气宇轩昂的感觉，超帅的！要是我有一天也可以变成那样就好了！」

    贝尔莎妮朵带着尚未消退的兴奋，不由自主地挥着手说。

    ――事实上，她与尤芬丽曾经碰过面，只是尤芬丽没有告诉她自己身为神曲乐士的事。而今天亲眼见到认识的人过去从未显露出来的一面，让贝尔莎妮朵显得非常开心。

    这般坦率的情绪反应，以如此率直的方式呈现在言行举止上，是贝尔莎妮朵独有的人格特质。她的性格就彷佛稚子一般纯真，这是她的优点，也是她的缺点。

    「……这样啊，我也是呢。」

    佛隆说。

    成为像尤芬丽这般气宇轩昂的神曲乐士，也是佛隆的理想。

    其实尤芬丽在毕业前就已经是很受学弟妹欢迎的学姊。但在毕业后她开设了个人事务所，做出更多实绩之后，愈发给人一种专业的印象，在同性的后辈之间又更受欢迎了。

    令人崇拜的学姊，这应该不只是贝尔莎妮朵一个人独有的感想。

    「普利妮希卡，你也辛苦了。」

    「……哪里。」

    普利妮希卡微微缩起肩膀应了一声――她大概还不习惯佛隆直呼她的名字。

    「呼～～下课了下课了――唉呀，是两位双胞胎小妞呀？」

    蓝伯特忍住呵欠朝着佛隆的方向走来。

    平时他都会坐在佛隆和克缇卡儿蒂身边，但这堂课因为来得比较晚，所以只好和佛隆分别坐在不同区域。

    「……蓝伯特，你该不会上课上到睡着了吧？」

    佛隆看着几度想打呵欠而忍下来的蓝伯特，面带苦笑地开口询问。

    然而，蓝伯特以少有的明确肢体动作摇头，耸了耸肩说：

    「谁敢做这种不要命的事呀？在尤菲学姊的课堂上睡觉，什么东西会砸过来都不奇怪呢。」

    「这……也是啦。」

    佛隆再一次露出了苦笑。

    尤芬丽是个非常没有耐性的人。而佛隆跟蓝伯特又都是与她关系亲密的学弟，所以有什么想法或反应都不会客气。

    因此，要是这两个人在她看得到的范围内打瞌睡，粉笔或板擦毫不留情地直接砸过来的可能性并不低。

    「唉，虽然课程本身很有趣，不过类似的内容我们也都听过了……」

    「是啦。」

    佛隆跟蓝伯特在就读一阶段学程时，都是直属于尤芬丽的学弟。当时的尤芬丽已经拥有自己独立而稳固的『神曲乐士观』，并且经常在佛隆等人面前阐游。而今天这堂课其实也算是当时那些内容的延伸，并没有加入太多新的东西。

    就算如此，佛隆还是觉得尤芬丽的课非常有趣。

    尤芬丽在课堂上提及的是一种理想。而当这种理想并非出自一个没有实绩的学生，而是从一名拥有丰富精力的职业神曲乐士口中说出来，所蕴含的重量截然不同。

    「好了，我们也该撤退了吧。」

    蓝伯特耸耸肩说。

    讲堂里面的人已经疏散得差不多了。

    其实，这间大讲堂很少拿来当作教室使用，所以一旦安排在这里的课程结束就会马上关闭。而今天这堂特别课程延迟下课，现在已经到了所有学生必须离校的时间，换做平时，他们早就该离开了。

    虽说在校方安排特别授课的日子，规定的离校时间会酌情延后。但现在……

    佛隆等人察觉一名看似校务人员的中年男子，已经站在讲台上以缓慢的动作擦着黑板，同时露出埋怨眼神，瞪视着还留在讲堂内的学生。

    「那我们走吧――克缇……」

    佛隆唤了一声之后才猛然发现一件事。

    平常尤吉莉姊妹――或者说贝尔莎妮朵一来，克缇卡儿蒂总会开始跟她拌嘴，但今天却显得非常安分。

    （……她还在不高兴吗？）

    佛隆回头，看到这柱红发精灵带着一脸疲倦的表情伸了伸懒腰，脸上仍透露出些许不快的心绪。

    「克缇？」

    「…………」

    她默默站了起来，不发一语地望向佛隆――虽然她是瞪着佛隆，不过似乎在问：「好啦，那你接下来要怎么样？」

    尤芬丽的课上完，今天学校的活动也结束了。平常大概就是回宿舍去了吧，然而――

    「……那个，克缇卡儿蒂怎么了吗？」

    普利妮希卡歪着头对蓝伯特问了一句。

    「从上午那堂课结束之后就都是那样啦。」

    「还在生气呀……」

    「你们在说什么？」

    克缇卡儿蒂将那副瞪人的眼神从佛隆移到蓝伯特和普利妮希卡身上。

    虽然蓝伯特和普利妮希卡只是小小声地对答，但克缇卡儿蒂不愧是精灵，就算不刻意将注意力放在两人身上，还是可以清楚听见他们之间的对话。

    「没有～～我们什么也没说。」

    蓝伯特耸耸肩。

    他现在似乎也不会想去招惹克缇卡儿蒂。

    而这时候……

    「――嗨，诸位未来的神曲乐士们！你们好吗？」

    忽然一声轻佻的招呼声传来。

    在朝着讲堂出口疏散移动的学生群中，神曲乐士拓植・尤芬丽逆向朝着佛隆等人走来。

    「尤菲学姊――」

    佛隆惊讶地唤了一声。

    除了他，蓝伯特、普利妮希卡还有贝尔莎妮朵也都吓了一跳，因而瞪大了眼睛望着这位受聘于校方主持特别课程的讲师。

    「好久不见――是说，好像也没那么久？不过这边这对双胞胎姊妹倒是真的有一阵子没看到了。」

    「啊――是！学姊您记得我们呀！」

    「当然记得罗。」尤芬丽说。

    其实尤芬丽跟尤吉莉姊妹不熟。而见面的次数大概就是这对双胞胎姊妹在入学前来学校参观的时候见过一次，入学后在尤芬丽回来学校时又一次，就这么两次而已。

    由于这对姊妹是在尤芬丽毕业的那年才入学，因此本来应该是没有机会碰面的。所以贝尔莎妮朵原以为这位学姊不会记得她们。

    毕竟眼前是一位外界公认的年轻天才神曲乐士，也是全校学生心目中共同的理想和目标――换句话说，她的地位大概就像艺人一样吧。因此尤芬丽能否记住她的每一位『粉丝』，也真的是令人怀疑的事。

    「这么有趣的学妹我才不会忘记呢。」

    「是、是吗？」

    「而且我回来学校的其中一个目的，就是寻找资优的潜力股呀……」

    尤芬丽小小声嘟哝了一句。

    「……潜力……什么？」贝尔莎妮朵问。

    「没有没有，那是我在自言自语――话说，佛隆，你怎么了吗？」

    「――咦？」

    「你的契约精灵好像不太高兴呀？」

    此时尤芬丽的目光当然就落在克缇卡儿蒂身上。

    「啊……没有啦，那个……其实是……」

    佛隆一时之间不知道该怎么回话。

    其实他没想要刻意隐瞒，不过若是直接在克缇卡儿蒂面前向尤芬丽解释，那这柱红发精灵听了肯定会更生气。

    「嗯～～～～……？」

    尤芬丽看了一下佛隆，也看了一下克缇卡儿蒂，然后忽然想到什么主意似的扬起了嘴角。

    这是她脑中忽然浮现什么『好主意』时特有的表情――不过话说回来，佛隆跟蓝伯特都很清楚，这种时候尤芬丽心里盘算的不见得真的是什么『好主意』。

    「那个……你是叫克缇吗？」

    尤芬丽对着克缇卡儿蒂开口询问，而这柱红发精灵则反射性地开了口：

    「――只有佛隆可以……这么叫我。」

    她以气愤的语气开口，气势却在语尾忽然沉下来，变得近乎呢喃。

    「叫我克缇卡儿蒂！」

    「嗯嗯，也对――我说，克缇卡儿蒂，我可以跟你商借一下佛隆的时间吗？」

    「――蓿俊

    听到这般意外的要求，克缇卡儿蒂也忍不住眨了眨眼睛。

    接着，尤芬丽以亲密的态度拍了拍佛隆的肩膀说：

    「大概三十分钟左右就好。」

    「拓植学姊，那个……佛隆学长不是克缇卡儿蒂的私有物啦。」

    尽管贝尔莎妮朵这时候忽然不表认同地插了嘴，但尤芬丽却只以一句：「没关系啦，别在意这种小事。」轻轻带过，然后再次把目光放到克缇卡儿蒂身上。

    「可以吗？」

    「为、为什么问我？」

    「你是属于佛隆的，而佛隆也是属于你的――所谓精灵契约不就是这么回事吗？所以我当然要先问你罗。」

    尤芬丽说。

    克缇卡儿蒂脸上短暂地冒出红晕，原本要说什么却又马上噤口，把头别过去。

    「……随便你。」

    「谢谢罗。」

    尤芬丽说完拉着佛隆的手走了出去。

    「等、等一下啦，学姊，怎么了吗？」

    一如前述，现在已经是学校规定的离校时间，只是因为安排了一堂特别课程而延后，但顶多也只是――『学校多给你们一点时间，不过还是请大家收拾收拾，赶快回家』――这样的意思。

    「没关系啦，就一下下嘛？没问题吧？」

    「学、学姊你这么说的时候，一定都有什么企图……」

    「没关系啦，你不要管那么多～～～～&#9834;这么拘谨干么？跟来就对了啦～～～～」

    尤芬丽一派轻松地边说边将抓着佛隆的手移到衣领上，蛮横地拉着身后这个比起自己稍微高大的学弟，将他拖着走。

    一会儿之后――

    「不知道为什么变成这样……」

    几个人看着佛隆和尤芬丽离开――

    「那我们就找个地方等一下吧――大概三十分钟嘛。」

    虽然现在已经是规定要离校的时间，但多留个三十分钟应该没有关系。而听到蓝伯特一脸无奈地这么说，尤吉莉姊妹也点点头表示同意。

    ●

    「等、等一下啦，学姊，我跟你去就是了！请你把手放开好吗？」

    佛隆开口央求的同时，衣领也被揪着，整个人被拖着走在走廊上。

    从出了大讲堂，穿过走廊走上阶梯，再进入下一条走廊，这中间佛隆一直是被尤芬丽揪着衣领在走――其实尤芬丽蛮横的个性不是今天才开始，所以没什么好惊讶的，不过佛隆这样一直被人揪着衣领拉着走，不但难过也有些丢脸。

    「好。」

    尤芬丽应了一声而将手放开。

    这个出乎意料的动作让佛隆整个人后仰而差点摔跤，还好用手扶着墙壁撑住了。

    「我们要去哪里呀？如果要说话的话，餐厅之类的不是比较――」

    「我们去院长那里。」

    尤芬丽泰然自若地开了口。

    「蛤？等一下，院长……你刚刚是说院长吗？」

    「是啊。」

    尤芬丽扬起嘴角，露出浅浅的、同时带有挑衅意味的微笑。

    「我不知道他的名字嘛。」

    随后补上的这句话似乎别有寓意，然而佛隆并未察觉，因而歪着头问：

    「咦？啊、不是啦，我不是这个意思……」

    「院长，兴趣是煎香茶。去找他玩的话可以分得一杯免费的香茶。」

    「可、可是这个――」

    这种把院长室当吃茶店的想法，佛隆实在不敢苟同。

    然而，尤芬丽却丝毫没有犹豫地朝着走廊那头走去。对佛隆来说，现在掉头也不是，只好慌张地跟上脚步。

    「学姊，等一下啦～～～～」

    走廊上弥漫着一股闲适的气息。

    窗外洒入夕阳慵懒的光芒，烘托出一股褪了色的旧照片一般陈旧的往日情怀――现在大部分的学生都已离校，几乎看不见其他人影，于是使得这样的印象又更显强烈。

    然而，这个时刻的天色变化很快。大概不要再半小时就会入夜了吧。

    「没有先跟院长预约就擅自跑去，这样好吗……」

    其实院长也不见得会待在院长室。

    「唉呀，嗯，上课前我去过一次，而院长也说要我下了课再过去一趟呀。」

    「那个……就算是这样，把院长室当吃茶店也不好吧？」

    「我想看看那只狸猫的反应嘛――」

    尤芬丽忽然驻足说：

    「尤其是有你在的时候。」

    「啊？什么事呀？」

    「好了啦，你别管，这是我在自言自语……对了――」

    尤芬丽再一次跨步出去的同时扬起嘴角，缓步走在佛隆身边说：

    「你干了什么好事？」

    「……咦？」

    「我看克缇卡儿蒂似乎很不高兴的样子。」

    「啊……嗯，那是因为――」

    佛隆边走边将上午那堂课发生的事说给尤芬丽听。

    尤芬丽一边听，一边也偶尔针对细部询问：「等一下，这里的详细情况是怎样？」「这边你做了什么？」不过大部分时候她都还是默默地仔细听佛隆叙迤。

    然后……

    「她被大辉老师指出我不相信她，这点好像让她非常生气……」

    「喔喔～～～～」

    尤芬丽露出一脸有所领悟的表情点点头。

    「那当然是你不好啦。」

    「啊……果然如此……」

    佛隆答话的同时脸上的表情也沉了下来。

    如果连尤芬丽都这么说，那一定就没错了。

    问题肯定是出在佛隆身上。然而，他还是不知道自己到底哪里做错了。

    「不过，我觉得我的神曲演奏得很好呀。而我也配合克缇卡儿蒂的能力做了很多细部调整……」

    「我说你呀――」

    尤芬丽显露出有些不耐的表情说：

    「就是这点不对啦！」

    「咦？这……这是什么意思？」

    佛隆一脸混乱地开口询问，但尤芬丽却没有回答，取而代之地――

    「……这么说来――」

    她彷佛忽然想到了什么，而举起一手食指抵着自己的额头。

    「佛隆，你是孤儿院出身的吗？」

    「啊，是。」

    「也许就是因为这个缘故呢……」

    「呜、那个……什么意思？这件事跟我是孤儿院出身的有什么关系吗？」

    佛隆显得一脸困惑。

    他非常清楚尤芬丽的个性，这位学姊绝不会因为他是孤儿院出身而鄙视他――至少在过去两年，受教于尤芬丽的过程中，他从未有过被侮辱的感觉。甚至尤芬丽还会责备那些因为佛隆的出身而吐出轻蔑言词的学生。

    换句话说，现在尤芬丽特地提到佛隆身世这件事，并非基于歧视或自身优越感，而是有其他明确的理由。

    然而――

    「嗯～～～～该怎么说呢……」

    尤芬丽此时显露出疑惑的表情歪着头。

    「这个问题用说的很简单，但如果没办法用实际体认的方式让你了解就没有意义了……」

    「那到底是怎么回事呢？听到学姊你这么说，会让我很在意的。」

    对佛隆来说，若是尤芬丽不在这里说明她所看到的问题，而就此把佛隆丢在一边，他会觉得无所适从。

    ――但其实佛隆也知道，一如尤芬丽所言，若是没有实际体认到问题所在，就算她说了也没有意义。

    「佛隆，你呀……」

    尤芬丽稀奇地哇出了慎重的语气：

    「你从来不曾觉得『父母亲很罗嗦』吧？」

    「咦？啊……嗯，是没错。」

    佛隆连自己双亲的长相都不记得。

    打从他懂事起，孤儿院就是他的『家』。

    虽然他不会觉得孤儿院里的职员们特别冷漠，但其实也算不上温柔――说起来，毕竟他们必须照顾几十个孩子，而且每个人的年龄、性别都不尽相同，没办法花太多时间在每个人身上，所以佛隆也不会怪他们。

    所以，佛隆当然不会觉得那些孤儿院里的职员们『罗嗦』――甚至因为他们没有太多时间照顾佛隆，还让佛隆因而觉得寂寞呢。

    然而……

    「说到父母亲……」尤芬丽说：「我哥也是这样――不管小孩子做什么，他们都会想要干涉，从不认可小孩子也有独立自主的一面；不管是睡觉时间、吃饭吃什么，或是该拥有什么样的兴趣，甚至连交往的对象、将来的职业都要插嘴管一下。虽然程度不一，但多半的父母亲都是这样。」

    尤芬丽叹了一口气说。

    「喔……不过他们会有这样的表现，其实也是出于担心吧？」

    佛隆觉得，这其实是很窝心的事。

    「是啊，这么说没错。不过不管是谁，都会希望自己可以决定自己的事啦。该说是想从父母亲身边毕业，独立自主的期望吗――唉，总之，在小孩子进入青春期之后，很自然地都会产生这样的想法。」

    「很自然地……是吗？」

    佛隆忍不住要想，换成自己是否也是如此？

    在他懂事以后，父母亲就已经不在身边。换句话说，他是不得不离开父母亲而独立的。所以现在听到尤芬丽说『做孩子的一定会开始产生独立心』、『会想离开父母亲身边』，佛隆实在很难想像。

    「因为，所谓青春期――G，就生物学的角度来讲，大概就是发情期吧。」

    「发、发情期……？那个……学姊……」

    忽然从一位女性，而且又是像尤芬丽这样的美女口中听到『发情期』这个辞汇，佛隆冷不防地感到一阵紧张焦虑。然而，尤芬丽其实也很清楚佛隆的个性，所以出于捉弄人的性格，习惯性地会脱口说出这类下流的辞汇。

    「大概就是生物们开始做色色的事情、进而繁衍，孕育下一个世代的时期。所以这个时期的生物在肉体方面已经具有进行生育、成为新一代幼生个体父母的条件了，当然会产生从父母亲身边独立的想法罗。」

    「……原来如此。」

    这么说起来也许真是这样。

    「不过在人类社会，做父母的却不会这么想――对他们来说，小孩子永远是小孩子；不但需要他们费心照顾、脑袋不好，也还不懂事，所以会过分干预小孩子的行为。这其实是一种扭曲的独占欲啦。」

    「独占……欲？」

    「对，因为小孩子都是父母亲生的嘛。」

    ――这点说是这么说没错，但身为孩子的父母并非意味着可以决定孩子们的一切。

    「不过，一般父母会基于常识，或是回想起自己从双亲身上得到的干扰，对孩子的行为干预多半情况下会在一定程度上适可而止。」

    「因为……自己也不喜欢被干预是吗？」

    「对，他们会察觉到自己正在做跟父母亲一样的事，因而感到震惊。」

    尤芬丽边说边露出苦笑：

    「毕竟做为一个孩子，若是各方面行为都遭到父母亲过度干涉，一定会觉得不快。而做父母的大家也都经历过，了解这种事，所以不会在超过一定程度的情况下还硬要拉着孩子的手教他怎么去做。于是产生――默默地站在背后观看就好――这样的想法。」

    「……原来如此。」

    佛隆暧昧地点点头。

    就道理上而言，他可以理解。但要说有什么具体的体认则没有。

    「因为若非如此――」

    尤芬丽忽然改变了说话的语气。

    「从孩子的角度来看，会觉得父母亲『不信任』他，所以觉得不满，你说是不是？」

    「……会觉得……不被信任吗？」

    「对，做孩子的会希望父母亲多给他一点信赖。然而，若是父母亲连枝微末节的小事都予以干预，做孩子的一定会觉得――你们其实不信任我吧？做为一个父母亲，却不相信自己的孩子？你们要把我当小孩看待到什么时候？……大概就是这样。」

    「……这样啊……嗯，也许――也许真的是这么回事吧。」

    佛隆像是在咀嚼这段话似的重复了一次。

    「那你觉得这种情况会只限于亲子之间吗？」

    「……如果不限于亲子之间……那像是兄妹、祖孙之类的关系也会有吗？」

    「还有朋友、情侣、长官与下属等等，所有的人际关系都有。」

    「…………」

    佛隆彷佛觉得这个问题一下子变得相当庞大。

    然而，他的心里却也忽然领略了什么。

    「除此之外，人类跟精灵之间的关系……也是吗？」

    「如果你可以了解的话，那应该就没有问题了吧？」

    尤芬丽答话的同时露出了笑容。

    佛隆忽然停下脚步，当尤芽丽回过头来的同时，对着尤芬丽大大地鞠了躬。

    「谢谢学姊的指教。」

    「唉，谁教我是你学姊嘛。」

    尤芬丽挥挥手，再次转身迈步出去。

    （这样啊……原来是这么回事……）

    佛隆跟在尤芬丽的身后迳自思索着。

    ――果然早上那堂课不是技术问题，其实是刚刚提到的这个问题吗……

    其实，也许就是因为技术过于精确，且一丝不苟反而产生了这样的问题。

    佛隆总是被任性而恣意妄为的克缇卡儿蒂耍得团团转。而也许出于这方面的现实问题，在佛隆心里对克缇卡儿蒂产生了不信任感。

    因为克缇卡儿蒂不拘小节的个性，让佛隆觉得应该要好好领导她，私自认为不管是精灵雷的力量控制、方向，或者是收束率等等，自己都要做出精确的指示。而也许就是因为这个缘故，佛隆演奏支援用的神曲对克缇卡儿蒂产生了不必要的干预……

    ――对，佛隆一旦察觉便发现，问题其实显而易见，就是如此没错。不做他想。

    明明没有必要，但佛隆的神曲却在下意识中对克缇卡儿蒂的行为――从瞄准到力量控制方面――都做出了过度的干预。

    其实他只需要将『加油』这样的意念灌注在神曲之中传递给克缇卡儿蒂即可，但却连过于细微的部分――诸如『威力大概多少，动作要更快，要瞄准靶心稍微偏向下缘的部分』等等罗嗦至极的意念都放了进去（至少他是抱这样的心情为克缇卡儿蒂演奏神曲的）。

    神曲会忠实反应演奏者的心绪。而克缇卡儿蒂接收到了这样的神曲，当然也无法发挥自己应有的能力。

    因此，就这个层面而言也一如大辉老师说的，佛隆其实『不信任』克缇卡儿蒂。

    但克缇卡儿蒂不是没有生命的工具。所以对于她自己一个人就办得到的事，佛隆只要相信她，交给她去做就好――只要演奏神曲为她加油就好。或者在她失败的时候再演奏能够帮忙她的神曲即可。

    ――所谓『信赖』其实是这么回事。

    「好了啦，你在干么？快点跟过来啦！」

    尤芬丽站在院长室门前，回过头来对着佛隆唤了一声。

    「咦？那个……」

    佛隆原以为尤芬丽之所以说要去院长室泡茶，为的其实就是要跟他讲这件事。因此，他原本觉得，既然再前往院长室的路上就已经达到目的，他就没必要跟尤芬丽去院长室了。

    然而……

    「学姊，你真的是要去院长室找院长泡茶吗？」

    「我不是说了吗――我要在有你在的情况下跟院长谈事情……好了，快点啦。」

    尤芬丽对着佛隆招手。

    然而，佛隆在了解了上午那堂课到底出了什么问题之后，其实很想马上回到克缇卡儿蒂身边对她道歉。但现在也无法这么做，只好叹了一口气而快步跑向尤芬丽身边。

    ●

    托尔巴斯神曲学院院长，这人身上充满了谜团――或者说，他身上非秘密而让人可以掌握的部分很少。

    虽然大家直呼他『院长』，但事实上这是因为没有人知道他的名字；无论学生、学校的行政人员、讲师等等，都是如此――也许偶尔来访的政府官员、公社官员有人知道吧。

    此人年龄不详，外表无论怎么看都像个二十岁的青年，但如此年轻的人不可能无故坐上托尔巴斯神曲学院的院长之职。

    细想之下，他身上有太多矛盾和异样的事实存在。

    然而，现在却没有人对于这些问题提出质疑。

    关于这点，也许他脸上人畜无害的笑容是其中一个原因。他总是给人一种悠哉的印象，彷佛随时都可以看到他抱着一只猫坐在和煦的阳光底下，完全不会给人威胁感，或不信任感。

    「唉呀呀，塔塔拉同学也一起来啦？」

    此时，他说话的语气似乎对于佛隆也一同现身的情况不感惊讶，看来颇为愉悦地准备起了三人份的香茶。

    这副模样别说威严，甚至完全不会让人联想到诸如『权力』、『阴谋』、『蛮横』、『官商勾结』、『职权滥用』等等负面辞汇。

    「那、那个……您不用麻烦啦……」

    佛隆畏缩地表示客气，但院长却丝毫不以为意地继续他的动作，从里头端出一套茶具准备泡茶。

    以他的地位，身边若是跟着一、两位秘书其实也不是什么好奇怪的事，但也许就像尤芬丽说的，泡茶不知道是不是院长的兴趣，只见他一脸愉悦地准备着。

    「拓植老师，这堂课辛苦啦。」

    当他准备好了泡茶器具之后，也示意着要尤芬丽和佛隆坐到客用沙发上，自己则坐到对面。

    「你觉得这几届的学生怎么样？」

    「参与这堂课的学生太多了，我实在没办法针对个人进行了解。不过就算是一阶段学程的学生也有一、两个看来颇有潜力的就是了。」

    「唉呀呀，没想到竟然有人可以让你看得上眼呀――是谁呢？」

    「尤吉莉・贝尔莎妮朵。」

    「……！」

    忽然冒出一个熟悉的名字，让佛隆顿时吓了一跳。

    不过仔细想想，贝尔莎妮朵虽还是一阶段学程的一年级学生，但也确实召唤出精灵了呢――只是召唤出来的是比较容易被吸引过来的下级精灵・勃来，而且只有一柱，所以没有留下正式纪录。即便如此也足以显示出贝尔莎妮朵过人的天分。

    至少，比在升上二阶段学程之前从来没有召唤出精灵的佛隆，贝尔莎妮朵实在优秀太多了。

    「喔；你是说帕尔提修的女儿呀。」

    院长面带微笑地点点头。脸上的表情看来就像是祖父听到孙女被人称赞了一样。

    「她的父亲也是一名优秀的神曲乐士呢。只可惜英年早逝。」

    这句嘟哝声中透露出了院长内心深刻的感触。

    「说是这么说……不过我的眼力大概不是那么可靠吧？」

    尤芬丽耸耸肩说。

    「是吗？」

    「以我之前的观察，塔塔拉・佛隆实在算不上有潜力的学生。」

    即便在本人面前，尤芬丽也显得一脸满不在乎地吐露出了这样的感想。

    然而，佛隆不会觉得生气。甚至认为这是很中肯的评价。

    事实上，他虽然跟克缇卡儿蒂交换了精灵契约，但其实也就只是这样而已。要是没能跟克缇卡儿蒂相遇，他应该没办法通过升级考试吧。

    当然，之前由于佛隆跟克缇卡儿蒂这般极端强悍的上级精灵拥有尚未完成的精灵契约，让其他精灵对于克缇卡儿蒂的存在有所顾忌――或者说害怕――而不敢靠近佛隆，这是事实。

    然而，佛隆就连面对克缇卡儿蒂，也常常无法稳定演奏出神曲。他就是欠缺这样的稳定性。而这点大概是肇因于他懦弱的性格所致――因为神曲会如实反应演奏者的心理状态。而能否稳定地控制自己的情绪，这也是一种才能。佛隆欠缺这种才能……这也是事实。

    「不过他已经是有拥有契约精灵的神曲乐士了呢。」尤芬丽说：「而且还是上级精灵。从某种角度来说，这也是令人畅快的事。而塔塔拉・佛隆也确实有很多地方让我觉得有趣，但我实在没想到他会有这般蜕变般的表现。」

    「……你学姊是这么说的喔。」

    院长带着戏谑式的表情把话题丢到佛隆身上。

    「喔……」

    佛隆只能暧昧地面露苦笑。

    然而……

    「不过院长您跟我不一样，似乎很早就注意到他了。我可以询问您关注他的理由吗？」

    尤芬丽面露微笑――但眼睛却没有跟着透露出和善的笑意，反而带着挑衅般的眼神望着院长――地说。

    对此――

    「咦……？」

    佛隆听了整个人呆愣住了。

    ――院长有注意他？

    这对佛隆来说是完全无法想像的事。

    虽然他和院长碰过好几次面，但其中也不过就一、两次曾经提到私人的话题。而院长所收到的成绩单，佛隆的成绩就算奉承也说不上好。所以，佛陆身上应该没有任何依据可以让院长判断他『其实是个有潜力的学生』。

    然而……

    「他直属的学弟妹们对他的评价很好喔。」

    院长神态自若地说：

    「包含你刚刚提到的贝尔莎妮朵在内，他负责指导的低年级学生们全都异口同声地称赞塔塔拉同学，说他的授课方式非常容易理解；甚至还有其他低年级学生听到关于他的评价而想加入他直属的家族呢。」

    「…………这还是我第一次听到。」佛隆说。

    「唉，我只是没有特别告诉你而已呀――当然，也有学生说你的程度很差，指导学生的方式很糟糕就是了。」

    ……这人大概是丹奎斯吧。

    「不过不管怎么说，在家族教学中能够很清楚地指导学弟妹们，代表你的基础很扎实；你会的东西不只是会，而且在脑中整理出了清楚的逻辑跟条理，能以精确的理论传达出去。」

    「原来如此，不过能办得到这种事的，应该不只佛隆一个吧？如果单指上课方式浅显易懂这点，像是佐伯・蓝伯特也获得低年级学生相当好的评价呀？」

    「当然，所以他也在那一份资料里面不是吗？」

    院长面不改色地微笑以对。！的确，这两者并不矛盾，也没有任何启人疑窦的地方。

    ……然而，尤芬丽到底在执着什么呢？

    对佛隆来说，得到院长的肯定当然是很令人感到高兴的事。然而，他的感想也就只有这样了。而且，刚刚听到院长说的理由也不出佛隆的意料。

    佛隆的资质驽钝，因此，他在就读一阶段学程时总是不断地反覆温习，也因此让他在升上二阶段学程后，指导学弟妹时完全不觉得有任何困难。

    也因为这个缘故，院长的评价不会让佛隆觉得惊讶。

    然而，尤芬丽却似乎没办法接受这样的说法。

    但这位公认的天才不可能现在忽然对佛隆的才能感到嫉妒，并且予以否定――那么，尤芬丽这么质问的背后，难道隐藏着她内心的什么疑惑吗……

    「拓植，你干么显得这么没办法接受的样子呀？」

    院长半开玩笑地问。

    「塔塔拉・佛隆确实有成为神曲乐士的才能，这点我没有异议。这方面也纯粹只是我看走眼了。不过让我觉得在意的是，之前从来没有出现过的上级精灵忽然找上他，跟他交换精灵契约，而且出现的时机简直就像是为了要让他赶上升级考试似的。」

    「那个――其实……」

    佛隆红着脸赶紧插嘴：

    「我跟克绽其实在很久以前――在我五岁的时候我们就见过面了，所以……」

    所以，事实上是――克缇卡儿蒂在精灵契约进行到一半的情况下离开，再也没听到佛隆的神曲，因而处于半戒断症状的失控状态过了十二年。直到前阵子才终于与佛隆重逢，重新完成之前未完成的精灵契约。

    「所以，」

    尤芬丽显得有些焦躁地说：

    「佛隆之前不管怎么样演奏神曲都完全无法吸引精灵靠近，那是因为精灵们察觉到佛隆身上跟克缇卡儿蒂进行到一半的精灵契约的缘故……这点就算了。不过――在克缇卡儿蒂再一次出现在佛隆面前之前，这柱上级精灵究竟身在何方？为什么会忽然出在你的面前――不是别人，就是出现在你的面前？如果这只是巧合，这也未免太刚好了吧？」

    「呜……那个……？」

    佛隆显得一脸混乱。

    他不知道尤芬丽到底想表达什么。

    然而，相较于表面上显露出的混乱情绪，他的内心深处却有另一个声音表示认同这样的质疑。

    ――没错，为什么她跟克缇卡儿蒂会在精灵契约进行到一半的时候被迫中断呢？

    一般来说，精灵契约不会在进行到一半的时候中断。因为整个过程不过就是精灵与契约对象之间的肌肤接触，然后再交换几句誓词即可。以时间来说，就连一分钟都不需要。

    而既然克缇卡儿蒂主动提出了交换精灵契约的要求，她不应该会单方面中断这个仪式。而当时年仅五岁的佛隆应该也不会无视于克缇卡儿蒂的意志而这么做。

    另外，在那之后克缇卡儿蒂也不可能不会想要继续她跟佛隆之间未完成的精灵契约仪式才对。而她在碰到佛隆的时候也说，她整整等了十二年――换句话说，有什么事情让她非等待不可。而且这件事情是在违反她的意志之下强迫她等待的。

    ――对，这么一来，若是设想十二年前有人强力介入，并且阻止了佛隆跟克缇卡儿蒂之间的契约仪式不是比较合理吗？而且，对这个人来说，现在则有必要让佛隆与克缇卡儿蒂重逢……是不是也可以这么推测呢？

    「你的意思……是有人刻意这么做的罗？」

    「根据我的揣测……」

    ――轰隆！

    忽然一阵轰然的爆炸声响起。茶杯中的褐色液体在上下震荡中产生了大量的波纹。

    「……！」

    这不是地震。

    所谓地震与其字面意义不同，并非『震荡』而是『摇晃』。但现在院长室中所感受到的显然是没有方向性的微幅震荡。而茶杯中的茶水之所以出现高密度的波纹则是因为茶杯与震源间的介质无法在瞬间吸收所有冲击力量使然。

    这情况――也许是哪里发生了爆炸。

    「唉呀吁，发生了什么事呀？」

    院长在沉着的反应中起身，朝着办公桌方向走去。

    「打电话到警卫室问问看吧。」

    接着他伸手向放在办公桌角落的一架古典式――与目前以机能性为主要考量的产品不同，外观是由黄铜和陶器制成，有如艺术品一般的电话机，拨了拨话机上的数字转盘。

    （……该不会……）

    佛隆心里涌起一股不祥的预感。

    如果刚刚发生的异样情况是源自于一起爆炸，而这起爆炸还是人为的……那么该不会跟日前他所遭遇的，那一对神曲乐士和精灵主仆有关？

    『莱嘉』和『巴格斯』，还有――『朽叶馨』。

    佛隆不知道这些人是什么来历。不过一想到莱嘉和巴格斯对丹奎斯所做的事，他实在无法想像这帮人不是坏人。而之前和他们交手的时候若是一个不小心，搞不好大家都会被杀。

    「没有人接呀。」

    院长将话筒从耳边移开。

    嘟――嘟――话机里面传来熟悉而空洞的拨号声。尽管声音不大，却也依旧传入了离院长几步之外的佛隆耳中。

    「应该是发生了什么事……这样想比较妥当吧？」

    尤芬丽嘟哝了一声。

    「也许喔。」

    院长答话的同时，脸上的表情仍旧没有半分紧张的情绪。

    「院长――院长您对这次的袭击事件有什么头绪吗？」

    「嗯……没有耶。」

    即便事态至此，院长仍带着一副悠哉的表情摇摇头。

    然而――

    （院长知道是怎么回事……？）

    佛隆忽然有了这样的想法。

    尤芬丽没来由地忽然脱口说出『袭击』这样的辞汇，但院长却丝毫不觉惊讶，也不感疑惑，彷佛刚刚的意外现象显然就是所谓的『袭击』，因而自然地针对这个辞汇回了话。

    ――然而，若是哪里忽然传来爆炸声和震荡，而且只有这两种现象的话，先要怀疑的理应是『意外』才对。

    但院长却没有否决尤芬丽口中提出的『袭击』，显然对于刚才那般意外状况，院长的判断也是如此。因此，虽然他嘴上说不知道，但其实应该知道什么才对…

    「抱歉――我先失陪了！」

    佛隆说完起身。

    「我担心大家的安危。」

    蓝伯特、贝尔莎妮朵、普利妮希卡，还有克缇卡儿蒂――虽然有克缇卡儿蒂在场，应该不会真的演变成什么大危险，不过――

    「我也一起去――院长，失礼了。」

    尤芬丽说完也抓起包包，将包包打开，并且从中取出了――一架小型单人乐团。

    这种小型单人乐团为了提高携带性，囚而牺牲了操作性和扩音器的出力，但由于重量变轻，体积变小，非常适合携行于慌乱的事故现场。

    「唉呀呀……是理蓝德的最新产品呀。」

    列特斯以悠哉的语调呢喃了一句。

    尤芬丽迅速地背上了单人乐团，大步穿过院长室而伸手抓住门把。佛隆也赶忙追了上去。

    「失陪了。」

    尤芬丽回头向院长道别。

    「注意安全。」

    列特斯这句话依旧不改他悠哉的语气。

    ●

    ――爆炸声响起前五分钟。

    放学后的学生餐厅弥漫着一股悠闲的气息。

    尤吉莉姊妹和蓝伯特看惯了平常的学生餐厅，现在却会觉得有种莫名的违和感――这副异常悠闲的景象反而让他们无法安心。

    平常放学后总还是有许多学生以小团体的方式聚集在学生餐厅谈笑聊天，或盯着墙边一面大画面的萤幕观看正在播映的节目内容……有许多学生总是藉此消磨时间，但今天在特别课程结束之后，却几乎所有学生都离校了，除了蓝伯特、尤吉莉姊妹，还有克缇卡儿蒂之外，餐厅里面没有其他人影。

    「――喔～～佛隆那家伙果然很受好评呀？」

    「是啊！佛隆学长的教法非常仔细！虽然刚开始的时候大家都受到丹奎斯对佛隆学长轻蔑的态度影响，而没有给佛隆学长该有的评价，不过最近大家都说佛隆学长是非常好的学长呢――对吧？」

    贝尔莎妮朵在自动贩卖机买了现冲咖啡，积极地主张她所看到的事实。而一旁被徵询的双胞胎妹妹也面露微笑地点点头。

    「我觉得越是深入演奏技巧的细节，就会出现越多依赖感觉进行的部分。不过佛隆学长就连这些部分也会尽可能地分析出其中的要领跟步骤，在课堂上为大家解释。虽然就算佛隆学长这么做，也不是每个人都可以理解，不过像他这样认真而努力地想要让大家听懂的心意，大家都感受得到呢。」

    「原来如此……果然诚意型的人就是厉害呀。」

    蓝伯特边说边扬起了微微的苦笑。

    「佐伯学长是用什么样的方式指导学弟妹的呢？」

    「我吗？我很随便。会来问问题的人我就会回应，而不来的人我就不管了。我把我做的，觉得对的事情告诉大家――嗯，大概就这样了吧。」

    「喔……」

    贝尔莎妮朵显得有些疑惑而呆愣地点点头。

    也许对她来说，眼前这位众讲师和佛隆都不时夸赞的天才，佐伯，蓝伯特应该要有更令人期待的授课方式吧。然而，蓝伯特却似乎对这位学妹的反应不怎么在意，仍带着他一贯轻佻的语气说：

    「其实……我觉得心情跟心意是最重要的，而技术则是事后才要继续培养的。所以，如果前来发问的学弟妹们怀抱着『我想跟精灵同乐！』或是『我想要演奏出神曲！』这等强烈的意志，那么我指导起来才有意义。而那些怀抱着『神曲乐士是一门好生意！』这等想法的人，我想他们就连神曲的根本部不懂，所以就算针对演奏技术方面给予指导也没有任何助益呀。」

    「这个……也许真是这样呢。」

    普和妮希卡点点头回话。

    同时――

    「神曲的根本……是吗？感觉好像很难耶。」

    贝尔莎妮朵带着微微的不安开口询问。

    而蓝伯特则耸耸肩，一派轻松地说：

    「我也还是个学生，这么说也许有点太嚣张，不过我觉得，所谓神曲的根本就是我们在演奏神曲时，眼前是否有精灵存在。」

    「眼前是否有精灵存在……？」

    「有点太抽象了吗？――G，总之……嗯――该怎么说好呢？就是在演奏中如果心里怀的是『我很厉害吧？』、『我超帅的吧？』这类的情绪反应，那其实一点意义也没有。因为所谓神曲其实就是要让我们神曲乐士跟精灵沟通接触而存在的，不是吗？所以像那种自我主张――嗯，有也是可以啦，不过那怎么说都不能摆在最前面呀。」

    「是，确实如此。」

    贝尔莎妮朵和普利妮希卡听了点点头。

    「最重要的是，要将什么样的心情，以什么样的方式，传递给什么样的精灵吧。既然如此，在演奏的时候就该想像自己的神曲想传递的对象，而做为这个对象的精灵又是否会因为这样的演奏而感到高兴，进而做出调整。」

    蓝伯特一边说，一边瞄了身边的克缇卡儿蒂一眼。

    此时这柱红发精灵用手肘撑在桌上，完全没有要参与对话的迹象，而是茫茫然地呆望着墙边的大电视。

    「比方说佛隆……他的神曲之中就有很明确的传递对象。」

    「是这样吗？」

    「是啊，我不知道他有没有意识到，不过在我第一次遇见他的时候，他的神曲就有明确的方向性――好像，有非常确定的聆听对象似的。」

    这是非常少有的事。

    精灵、神曲，还有神曲乐士……对于前述三者怀有憧憬的人很多，但却少有人能对其有具体的印象。

    这些人以神曲乐士做为未来的目标，但心里却无法对这个目标情景产生具体的印象，如此便难以掌握路标，难以确立方向。像这样朝着暧昧不明的想像努力，就很难累积扎实的成果。

    换言之，拥有确切目标，掌握确切方向的人一旦努力起来就会显得非常强势；就算起步再怎么晚，这样的人所有的努力都不会错失方向，不花多余力气地，笔直朝着目标前进。

    「所以，搞不好他的心里其实一直拥有一柱特定的精灵，而他就是为了让这柱精灵聆听他所演奏的音乐，所以想成为一名神曲乐士的。」

    「这柱精灵是……」

    看来就连贝尔莎妮朵似乎也猜得到这柱『特定的精灵』是谁了。

    她偷瞄了一眼克缇卡儿蒂。

    「…………」

    这柱红发精灵应该不会完全没有在听他们讲话吧。

    蓝伯特确认了克缇卡儿蒂的目光短暂地晃出了电视画面外围而接着说：

    「总之，这样的人真的很厉害。他们也许在技术、才能方面会显得比较偏颇，但他们却专精于某个特定领域或方向，而且可以紧盯着目标，瞄准目标努力……不过，唉，佛隆这家伙就是这样，他应该没有这种自觉，也没有清楚意识到自己的努力其实拥有明确的方向这件事吧。」

    蓝伯特苦笑着耸耸肩：

    「不过反过来说，对他来说，就算不需要清楚意识到自己是怎么做的，这一切也就跟他的血肉一样――比方说，一名格斗家修练同一招攻击技巧数千、数万次，他便会在无意识的状况下使出来。所以他不需要明确意识到『我要这么做』。然而，一旦达到这种境界，因为没有多余的杂念，演奏出来的神曲也会非常纯粹而强大。」

    他接着苦笑着补上一句：「唉，这道理其实也只是从小迫老师那边现学现卖的啦。」

    「也对……佛隆学长的神曲虽然表现幅度比较没那么广，不过却很纯粹，很鲜明而突出。」

    「所以呀……」

    蓝伯特稍微转变了语调，带着像是对远方的某个人吐露什么感想似的说：

    「偶尔有些想法上错开，造成情绪或情感有一些偏失，就原谅他吧，小不点。」

    「什――这个跟那个是两……」

    克缇卡儿蒂恐不住回头，但下一秒却又红着脸而噤口。

    在三对目光（还有人带着苦笑）注视之下，她短暂地低下头，然后马上板起脸把头抬起来说：

    「……这个跟那个是两回事。」

    「是吗？」蓝伯特问。

    「蓝伯特，如果你说的话是对的，那佛隆眼中看到的――是十二年前的我。」

    「……喔，原来是这么回事呀。」

    蓝伯特点点头。

    虽说同样都是克缇卡儿蒂・阿巴，拉格兰洁丝，但十二年前佛隆遇见的这柱红发精灵，和现在的她无论外貌或行为举止都不一样。这点在场的人也都听说过。

    精灵的肉身是他们将能量物质化成类似的物质产生的。而即便如此――不对，应该说就是因为如此，精灵的肉身也会着实反应出他们的意识状态，并且受到意识的状态影响。

    就这个层面而言，现在的克缇卡儿蒂和十二年前的克缇卡儿蒂虽是同一柱精灵，但却也可以说是彼此相异的两个个体。

    然而，驱使佛隆踏上神曲乐士这条道路的，却是十二年前的她。

    因此，他心里的那一柱精灵，与现在的克缇卡儿蒂之前其实存在着微妙的差异。

    ――相信的事……

    ――理解的事……

    ――接受的事……

    这三者之间是关系密切而不可分割的。于是克缇卡儿蒂在佛隆的神曲之中，总会看见那些不经意而产生的，与她自我形象之间的些许违和。鲜明而毫不掩饰。

    这在一般情况之下应该是可以无视的。

    然而，却不知道是什么样的机缘，这般印象上的违和感却像是关系上的龟裂一般在佛隆和克缇卡儿蒂之间浮现。也许是这样的状况让克缇卡儿蒂觉得焦虑吧。

    与『佛隆理想中的克缇卡儿蒂』差了半步――在佛隆眼中，还有他为克缇卡儿蒂所奏出的神曲，事实上却不是给她的……如此微妙的违和感折磨着她，让她觉得焦虑。

    「话说，小不点，听说你跟佛隆邂逅的时候似乎不是现在这副模样，那……为什么现在会变成这个样子呢？」

    如果克缇卡儿蒂维持着原本的模样出现，她跟佛隆之间就不会产生这般复杂而难解的关系了。而就算有，应该也是更琐碎，更无谓的小问题才对。

    然而……

    「这个…………」

    克缇卡儿蒂放在桌上的手收起了手指，纠结成紧握的拳头默默不语。

    「…………」

    这模样让蓝伯特和尤吉莉姊妹忍不住对望了一眼。

    克缇卡儿蒂平时总摆出一副目中无人的高傲态度，如今……她现在的模样却像是痛苦地忍耐着什么，承受着什么似的。

    彷佛原本那不可一世的她完全消失于无形。

    彷佛她就像是一个畏罪而躲避众人目光的罪人一般。

    「那个……克缇卡儿蒂，如果你不想说的话就不用说没关系喔。」

    当贝尔莎妮朵带着体谅而开口安慰克缇卡儿蒂的同时……

    ――轰隆！

    一声巨响摇撼了整楝校舍。

    「――！」

    最先反应过来的是――克缇卡儿蒂。

    她的上身就好像是在强大的力道中弹开一般转头，脸上的表情再也看不见方才的烦恼，而是显露出大敌当前般的紧张感。

    此时，可能是哪里的电线受损，学生餐厅的几盏灯忽然熄灭。

    「怎么回事……？」

    「精灵雷！」

    克缇卡儿蒂急促地唤了一声。

    她从椅子上站起来摆出警戒的态势，同时亮出身后美丽的红色精灵羽翼，带着强调般的警示语气说：

    「是精灵的――攻击！」

第四卷 Supplement TWIN SISTER

    深夜校舍独特的气息弥漫着四周。

    这里原本是一处常态性人声鼎沸的场所――至少对于不习惯眼前这般景象的人来说，没有半个人影而显得空荡荡的模样彷佛缺少了什么重要的东西，因而产生一股异样的感受。

    如果将校舍比喻为一副躯体，往来穿梭的学生和教职员为其血肉，那么夜晚的校舍就好比躺在某处的尸体吧。此刻冰冷的空气更是助长了这样的印象。

    ――宛如了无生气的尸骸般诡异。

    因此，无论什么样的时代，深夜的校舍总与怪谈脱不了关系。

    也许有很多人会认为这些怪谈愚蠢，一笑置之，然而……

    「对……对不起……」

    深夜的校舍中有两幢人影晃过……

    ――不对，严格来说，此时出现的并不全是『人影』，因为其中一方不是人类。

    她的背上张开了宽阔的羽翼――那是精灵独有的特征。

    她有着两片精灵羽翼，呈现粉红色。换言之，她是一柱下级精灵。不过以下级精灵来说，却是稀奇地拥有人类外型，属于弗马奴比克精灵的族类。

    其外表以人类来说，大约是十岁左右，身材娇小的精灵。穿着打扮呈某种异世界的古朴装扮。也许是因为这个缘故，让她给人一种遗世独立的脱俗印象，站在这般深夜的校舍之中似乎没有那么大的违和厌。

    「蜜婕德莉特……」

    「…………」

    听到走在身后的人影开口呼唤，这柱粉红色的下级精灵于是点点头。

    出声的人是就读于托尔巴斯神曲学院的女生，无头部・艾莉卡。从她胸口绑的锻带来看应该是一年级学生，才刚进入托尔巴斯神曲学院不久。大概正处在对于校舍内的景致有些熟悉，却又有些陌生的时期。

    她有着一头短发，加上一对微微显粗的眉毛，看来应该是个性颇为强悍，看来像个小男生的女孩，但其实一个人的外表和内在性格未必一致。此时她缩着身子，怯生生地走在深夜校舍中的模样，简直就像个生性胆小的小女生。

    「其实我本来是不敢的……」

    「…………」

    「不过蜜婕德莉特，还好有你陪在我的身边……」

    也许是为了驱散内心的恐惧，即便对方没有回话，艾莉卡的口中却还是不断叨叨念着。

    这所托尔巴斯神曲学院拥有几柱常驻于学校的驻校精灵。

    他们既是校务人员，也负责警备工作；不但在白天要负责协助讲师授课等等杂务，晚上也要守护学校的安全――而学校聘雇这些驻校精灵最大的目的，其实就像是画出一块地盘，防范其他精灵忽然聚集到托尔巴斯神曲学院，引发骚动或混乱。因此，这些驻校精灵的功用和一般负责校务、警备工作的人类不太一样。

    这点姑且不提……

    「可是我说什么都得回来一趟……」

    艾莉卡说。

    她似乎是把明天定期考试要念的参考书忘在学校，今晚非得回到教室去把它拿回来不可。

    然而，依照托尔巴斯神曲学院的校规，在规定的离校时间过后，一般学生是不可以在校内逗留的。虽然这条规定并非死板而不通情理，但像现在艾莉卡在深夜来到学校其实是违规的。

    她原本似乎是打算偷偷溜进来，却刚好看到在校门口附近徘徊的蜜婕德莉特，因而拜托她陪同一起去她教室取回参考书。

    其实她原本不抱期望，只是死马当活马医地拜托看看。然而，也许是因为这柱粉红色的下级精灵原本就不拘小节的关系，她虽然没有回话，却也默默地首肯答应――若是其他精灵也许早就把她赶回家去了。

    「晚上的校舍好阴森喔……」

    艾莉卡之所以拜托蜜婕德莉特陪同，一方面当然是希望能够免除违反校规的罚则，但更重要的，是当她面对熄灯后的校舍时，整个人已经吓得腿软了。

    总之，深夜的校舍就是如此阴森恐怖。

    事实上，这所托尔巴斯神曲学院原本就是贵族的别墅改建的，因此外观看来充满了古老的气息，彷佛随时都会冒出什么不属于这个时代的东西出来――虽然一走进校舍内，里面的装潢看来就跟一般学校没什么两样了。不过没有半点人影的一般学校看来还是怪怪的嘛。

    「蜜婕穗莉特，你都不会害怕喔？竟然可以表现得这么从容的样子……」

    「…………」

    这柱粉红色的精灵没有回话。

    「你都不怕这里忽然冒出什么幽灵之类的东西吗？还是你们精灵都不怕那些东西的？」

    「…………」

    精灵是现实世界中确实存在的物种，而幽灵则是属于超自然现象。

    而所谓超自然现象即是可以将平凡无奇的日常光景完全颠覆过来的因子。而且，其原因不明，因此更让人感到害怕。这是一种让人无法猜透黑暗中正潜伏着什么东西的恐惧感。无论怀着什么样的觉悟，或者多么小心警戒，面对不知其实为何物的存在，这些觉悟和戒心根本完全没有着力点。

    「……喂，你也回一下话呀。」

    「…………」

    「那个……」

    此时，艾莉卡发现了――这柱粉红色的精灵从好一阵子以前……其实应该说从她出现的那一刻起，就一直没有开口说过话。

    「蜜婕德莉特？」

    「…………」

    「喂……讨厌……喂，你说话嘛……？」

    「…………」

    然而，蜜婕德莉特仍旧不发一语。

    她这副模样似乎不是顽固而不肯开口，而是彷佛完全没有听见艾莉卡说的话一般。

    ――这很奇怪。

    由于蜜婕德莉特是非常年轻的精灵，因此个性仍处在不稳定的情况。但她应该没有如此冷淡无情的一面才对。然而――艾莉卡疑惑着，为什么她一直没有察觉到这个部分呢？也许这是因为她所有的注意力都被校舍令人害怕的气息吸引而无暇他顾，抑或许她是在第一时间看到蜜婕德莉特令人感到熟悉的模样就放下了戒心，总之……

    「…………那个……」

    虽然为时已晚，但此时艾莉卡脑中闪过了一个疑念。

    ――眼前这柱精灵真的是蜜婕德莉特吗？

    ――不对，也许她应该问，眼前的这个女孩，真的是精灵吗？

    ……该不会――

    「……………」

    艾莉卡忍不住咽了一口气。

    现在――由于她走在蜜婕德莉特身后半步，完全无法窥见此时这柱粉红色精灵的脸庞。她脑中浮现想一把抓住蜜婕德莉特的肩膀，将她转过来面对自己的想法，但却又马上打消这个念头。

    ――转过头来的蜜婕德莉特脸上……也许不是她所熟悉的可爱容貌也不一定？

    此时艾莉卡的听觉忽然变得敏锐。就连自己的呼吸声和心跳声都无谓地放大而传入了她的耳中。

    她没有跑动，但此时过度换气的喘息和高涨的脉搏却让她觉得有些难受。她捣着胸口停下脚步。而几步之前的蜜婕德莉特也在此时驻足。

    然而――

    「…………」

    这柱粉红色的精灵没有回头。

    她这一副小巧可爱的背影，此时竟看来阴森而诡异……

    接着――

    「……咦？」

    艾莉卡透过蜜婕德莉特的肩膀，看到笔直延伸出去的走廊尽头――昏暗的彼方忽然泛出了些许光芒。

    而随着光芒从墙上飘匆现形的……

    「――是精灵！」

    光芒浮现的瞬间，艾莉卡差点忍不住尖叫，而在分辨那是精灵的同时，她才勉强忍住差点冲出口中的哀号，

    那是一柱精灵的羽翼。这两片一对的精灵羽翼带有她所熟悉的颜色，熟悉的形貌――是粉红色的……

    「咦？」

    ――是蜜婕德莉特的精灵羽翼！

    走廊那头浮现的精灵羽翼……

    ―――和眼前的蜜婕德莉特一样！

    这不可能――

    「…………喵？」

    走廊尽头的那一面墙上，蜜婕德莉特随着她的精灵羽翼穿墙而现身。

    她的脸庞就和艾莉卡熟悉的――总带有某种茫然恍神模样的五官一模一样……是蜜婕德莉特。

    ――那么……眼前的这柱粉红色精灵是……

    「――你是谁！」

    走廊那头的蜜婕德莉特大叫了一声。

    瞬间――

    「――！」

    眼前的蜜婕德莉特身影忽然变得透明，然后消失……彷佛从来不曾存在似的。

    这个瞬间――

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!」

    艾莉卡凄厉的惨叫传遍了整栋校舍。

    ●

    「我一直有一种感觉……」

    这是在毕业季之前的某一天。

    佛隆等人一如往常地聚集在学生餐厅吃午餐。除了佛隆和克缇卡儿蒂之外，包含蓝伯特、贝尔莎妮朵，还有普利妮希卡都围在这张餐桌旁。这毫无疑问地是午休时刻再自然不过的情景。

    此时……

    「那家伙……真的很奇怪。」

    「那家伙？」

    「蜜婕德莉特啦。」

    听到佛隆的询问，克缇卡儿蒂开口回了话。

    「原来如此。」

    蓝伯特也点点头。

    「如果从小不点的角度来看也觉得她很奇怪的话，那就真的非常奇怪了。」

    「蕖…」

    克缇卡儿蒂差点要点头附和。

    「――蓝伯特！你给我坐好！看老娘我现在就抱你烧成灰烬！」

    「不用麻烦啦。」

    看到克缇卡儿蒂一只手上窜出一道道精灵雷电光，蓝伯特耸耸肩说。

    「――话说，」

    接着他更是转头望向佛隆。

    「虽然一直没有深究，不过克缇卡儿蒂本来也就很奇怪了对吧？」

    「呜～～……是吗？」

    佛隆歪着头说。

    对他来说，提到精灵第一个想到的就是克缇卡儿蒂。因此他也从没有去管克缇卡儿蒂跟其他精灵之间有什么不一样。

    然而……

    「我记得她好像不能穿透任何一种物质不是？」

    「这……这个……」

    这个问题让克缇卡儿蒂显得有些狼狈。

    「而且，不能穿墙就算了，这个小不点听了佛隆的神曲，却会忽然变成成熟女性的模样呢？」

    「呜……」

    「我从来没有听过其他精灵有这种情况。」

    「可是……仔细想想，精灵的肉身其实是由自身能量的物质化而产生的，所以可以自由自在地改变形貌也是很正常的事吧？」

    「你少胡说！哪有这种事！」

    听到贝尔莎妮朵的发言，克缇卡儿蒂板起了脸予以驳斥：

    「虽然我们自己创造了我们的肉身，但可不是随便创造的。当我们一旦决定自己的外表，就无法轻易改变！因为我们的肉身其实是以我们的意志为基础而具象化的！随随便便就改变我们的外表，那是会引发精神失调的啦！」

    「啊――原来是这么回事呀？」

    佛隆眨了眨眼睛说。

    「因为精灵跟人类不一样，不是生来就拥有像这样一副肉体的啦。」

    克缇卡儿蒂拍了一下自己的胸膛说：

    「这不过是在我们的意志之下操控物质能量，使之稳定而产生的。所以当精灵死亡，也不会有尸体遗留下来。」

    「听说，精灵死的时候……会化成光斑消失是吗……」

    「大概就是这样吧。」

    听到贝尔莎妮朵说的话，克缇卡儿蒂点头回应。

    「不过……为什么你可以变身呢，小不点？」

    蓝伯特啜了一口咖啡问。

    「我就告诉你不准叫我小不点了――我的情况是有一点特别啦。」

    「你果然很奇怪。」

    「是特别！」

    克缇卡儿蒂蛮横地拍了一下桌面极力纠正。

    「我的情况……唉呀，那个……因为有一些麻烦的问题重叠在一起了嘛。」

    「麻烦的问题？」

    「还有艾琉德隆那家伙也还……没有啦、算了……那个，佛隆，这件事以后有机会再告诉你。现在你还是不要知道的好。」

    克缇卡儿蒂说话时显得有些沉郁而愧疚。

    「…………」

    佛隆等人忍不住彼此对望了一眼。

    看来克缇卡儿蒂活了很久，也因此累积了许多复杂的过去。而且，她口中所谓的『现在不能说』、『以后有机会再告诉你』的事，究竟是什么事呢……对众人来说，这一切完全无从想像。

    不知道是不是看到自己的契约乐士脸上微微的疑惑，和其他朋友们的反应，克缇卡儿蒂带着平淡的语气开口：

    「不过听到佛隆的神曲之后显现的模样，跟现在这个模样同样都是我。只是时期不同而已。」

    「时期？」

    「你们人类就算是同一个人，五岁跟二十岁的时候外表也是截然不同的吧？」

    佛隆等人歪着头聆听克缇卡儿蒂的解释。

    「这跟我的情况是一样的。精灵也会『成长』――不对，直接用『变化』来说比较不容易产生误解吧。」

    「这是什么意思？」

    「因为精灵的『变化』跟人类不同，是有意识地进行的，而且并非不可逆的单向改变。虽然过程极为缓慢，不过我们的外型遗是会逐渐改变。而且，扌┚灵在特定情况下，还会从兽类外型的贝鲁斯特精灵，经由半人半兽的利坎特拉精灵，而后转变成弗马奴比克精灵。不过这跟人类的身高无法在一朝一夕之间忽然长出好几公分一样，我们精灵的变化也需要相当冗长的岁月。」

    「这样呀……」

    佛隆带着颇有感触的反应点点头。

    当然，他们在托尔巴斯神曲学院也会在某种程度上学习到精灵的生态，不过几乎都是很粗浅的内容。毕竟精灵因为不同枝族、不同个体，生活上的行为表现都有相当大的差距，因此很难一概而论。

    「唉哟，这个先不管啦。」

    克缇卡儿蒂作势咳了两声然后说：

    「我要说蜜婕德莉特啦。」

    「她怎么了吗？」

    「首先，属于弗马奴比克的下级精灵就很少见。」

    「………………咦？」

    听到克缇卡儿蒂这么说，佛隆等人还是忍不住彼此对望了一眼。

    「是……是这样吗？」

    「下级精灵的外表几乎都只是纯粹的几何形状――虽说我们精灵不是外表越复杂就越高等，但一般下级精灵要模拟出人类等等高等生物的外型不是那么轻易可以办到的事。而要他们在实体化的同时模拟人类复杂的脑内结构和神经系统更是一项大麻烦。」

    「喔……」

    的确，诸如勃来和吉姆提尔等等下级精灵，其外型都是简单的几何形状。而根据克缇卡儿蒂的说法，由于他们的力量小，在物质化的同时没有余裕建构太复杂的外型。

    然而――

    「当然，以下级精灵――两片精灵羽翼的精灵来说，范围也非常广泛。如果能力极度接近中级精灵的下级精灵，也许在外型上呈现弗马奴比克的模样也不奇怪。」

    「那还是你比较奇怪吧，小不点？」

    「――我就说，不准叫我小不点啦！」

    克缇卡儿蒂对着蓝伯特大吼了一声，接着叹了一口气说：

    「说到蜜婕德莉特，她不是偶尔会有一些奇怪的言行举止吗？」

    「应该说一直都很奇怪吧。」

    佛隆说。

    基本上，刚出生未满二十岁的精灵在性格方面都无法有稳定的表现。就好像人类在特定的时期之内――即大家所谓『小孩子』的时期，在肉体方面会有相当大的转变，而未满二十岁的精灵也是一样，属于『完成』状态之前的尝试错误阶段。

    因此，就好像年轻精灵会有多重人格一样，他们的个性会不断转变不是什么稀奇的事。

    而蜜婕德莉特在说话的语气上之所以无法有稳定的表现就是这种情况。

    「唉，说是这么说没错啦。」

    「不然怎样？」

    蓝伯特被问得只能苦笑。

    因为不论是克缇卡儿蒂还是蜜婕德莉特都是『怪得很少见』，而且光用『奇怪』二字不足以形容的程度。再说，若是就没有其他案例这个层面而言，克缇卡儿蒂还是比起蜜婕德莉特怪上好几倍。

    「你会觉得在意呀？」

    佛隆也带着苦笑询问。

    「与其说在意……倒不如说……她好像是故意做出那样的言行举止的。」

    「…………」

    佛隆等人又一次面面相观地相互张望着。

    除了佛隆之外，克缇卡儿蒂基本上从来不曾对别人，或是别的精灵感兴趣。虽说不到完全无视的程度，但就算是面对贝尔莎妮朵、普利妮希卡，还有蓝伯特，克缇卡儿蒂跟他们之间的关系也只有在透过佛隆的状态下才会成立。

    就这个层面而言，克缇卡儿蒂会对蜜婕德莉特感兴趣是非常稀奇的事。

    「这家伙最近尤其奇怪……该怎么说呢？总觉得她的气息就好像晃荡着一样模糊不清。」

    「晃荡而模糊不清？」

    「我没有办法形容……」

    ――也许她自己也不知道吧……克缇卡儿蒂将手盘在胸前，脸上露出一脸困惑的表情。

    精灵能够察觉彼此的存在。

    当然，如果数量太多，而且来去频繁的情况下就没办法――但基本上只要一柱精灵接近，他们就会清楚感觉到对方的气息。而且只要是曾经见过的对象，在对方第二次出现的时候，他们就大概可以知道『这是他的气息』。

    不过克缇卡儿蒂之前也说过――以人类来说，也不过就是之前彼此曾经见过面的程度，因而会因为当时的情绪紧张或兴奋而无法分辨其实我们认识彼此……大概也是会有这样的情况，

    而克缇卡儿蒂跟蜜婕德莉特是认识的。因此，只要蜜婕德莉特出现在她的身边，她应该会感觉得到。然而……

    「我有时候会无法感觉到她现在身在何处……然后当我发现――啊啊，她在那里呀――的时候……」

    「吆椤～～～」

    「就像这样忽然出现在我的身边………………………………呜哇！」

    克缇卡儿蒂吓得整个人差点跳起来，使得椅子连带发出『喀啷』一声地晃了一下。

    此时，蜜婕德莉特就好像一只小猫咪挂在窗口上向内窥探似的，头、手趴在克缇卡儿蒂身旁的桌子边。

    「你――你这家伙！」

    「晚安！」

    「你这个混涨东西！现在是中午啦――你什么时候冒出来的！」

    「刚刚来的哟～～～～」

    蜜婕德莉特从桌边跳起来回了话，同时带着一贯爽朗的笑容环顾着在场的大家。

    「佛隆、蓝伯特，还有克缇卡儿蒂大姊头――人家有事情想拜托各位从险恶的沙场上一同生还的战友们！嚼嚼、嚼嚼～～」

    如果只听她说的话，也许会给人一种英勇的豪气，但这家伙现在却也同时从克缇卡儿蒂吃到一半的三明治盘子抓了一块番茄，放在嘴里咀嚼着。

    ――一如前述，蜜婕德莉特的言行举止仍处在不稳定的状态。而这般口中说的话跟外在表现出来的行为格格不入的情况，其实就是她――或者说年轻精灵独有的特征。

    「有事要拜托我们？」

    佛隆歪着头问。

    「嗯，有事要拜托你们……其实――」

    蜜婕德莉特说：

    「有一个家伙假冒俺老子在学校四处徘徊的呦！」

    「…………」

    佛隆等人听了，忍不住――这天已经不知道第几次了――露出了惊讶的表情彼此相互张望着。

    ●

    ――事情发生在三天前。

    那天深夜，一名一年级女生，无头部・艾莉卡将隔天考试科目的参考书忘在学校，因而偷偷潜入学校。

    据她说，她在学校门口附近看到正在闲晃的蜜婕德莉特，因而拜托她陪同前往教室取书。但蜜婕德莉特却不记得有这件事。

    而且，当晚蜜婕德莉特也确实看到某个人――由于当时现场昏暗，所以没办法清楚辨别这人的模样――走在艾莉卡身边。

    「那个人好像是精灵没错的哟～～～～」

    蜜婕德莉特说：

    「艾莉卡云，那柱精灵实为老夫。然，老夫忆未有此事，则――」

    「是……是幽灵吗？」

    贝尔莎妮朵惶恐地说。

    然而――

    「没有这种事。」

    克缇卡儿蒂即刻予以否定。

    「我没有看过精灵的幽灵。」

    「是、是这样吗？」

    「人类的幽灵也没见过。」

    「那不是一样吗！」

    在克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵的一搭一唱之中，也许她们相当认真，但旁人看来简直就像是在唱双簧。

    「再说，就算是幽灵，那也是生前还有迷恋，或者是含恨未雪才会变成幽灵吧？那这幽灵为什么要变成蜜婕德莉特的模样呢？没道理呀。」

    「好像是喔？」

    蜜婕德莉特点头。

    「呃，对小弟我来说，其实也只是觉得――唉呀，竟然有人跟小弟我长得一样呀……这样而已。」

    「有看到对方的精灵羽翼吗？」

    克缇卡儿蒂问。

    基奉上，精灵羽翼个体间差异之大，大到可以做为精灵个体的识别之用了。以人类情况来说大概就相当于指纹的差异。因此，就算精灵们彼此之间偶有实体化时的外貌相似，但多半精灵羽翼的形状跟颜色也都很不一样。

    「艾莉卡说，那柱精灵的精灵羽翼跟人家一样喵～～～～」

    「蕖…」

    克缇卡儿蒂听了忍不住歪着头。

    「在那之后人家也稍微留意了一下，结果沃尔菲斯跟其他的教职员好像也都有看过……」

    蜜婕德莉特也是托尔巴斯神曲学院的驻校精灵。虽然看来总是一副悠哉悠哉的模样，但夜间的定期巡逻也包含在她的职务范围。

    因此，她的行动都会在她的报告中留下记录。然而，有一些目击证人指出，某些特定时间之中，他们看到蜜婕德莉特出没的地点跟报告上的记录两相矛盾。

    「是假冒的吗？」

    蓝伯特也歪着头表示不解。

    「该不会像是围巾的颜色不同、细部的特征变得凶恶，或是眼袋呈现黑色之类的吧。」

    「你在说什么啦？」

    佛隆苦笑着应了一声。

    「总之！再这么下去，朕的信用都要扫地了！」

    蜜婕德莉特大力主张地吆喝了一声。

    「你有什么信用可言呀？」

    尽管克缇卡儿蒂即刻毒辣地吐了她一句，但这柱粉红色精灵却反过来牵起克缇卡儿蒂的手，眼眶泛泪地流露出哀求的表情。

    「你说什么！你是说俺老子没有信用吗！来单挑啊！」

    「我就是说你这般行为跟言词格格不入的地方让别人对你一点信任感也没有啦！」

    ……唉，这种情况发生在一柱年轻的精灵身上也是无可奈何的事。

    「这样真的有点奇怪喔？」

    佛隆等人面对眼前的情况忍不住露出了苦笑。

    「总之，你的问题我们了解了。那我们要怎么帮嫁呢？」

    「俺老子希望你们能够帮忙找出那个假冒俺老子的家伙啦！」

    蜜婕德莉特说，那个假冒她的精灵白天不会出没，因此希望大家帮忙在晚上学生们都离校之后分头寻找。

    另外，她已经跟院长还有教务处知会过了。所以原本在规定的离校时间过后，学生们是不能留在学校里的，不过今天佛隆等人可以留下来。

    「拜托，佛隆……请你帮帮我……」

    这回蜜婕德莉特带着水润的眼眶抓起了佛隆的手，稀奇地做出言行一致的表现。

    「啊……嗯，我是没问题啦。」

    说完，佛隆转头看了蓝伯特等人一眼。

    「好啊，好像很有趣。」

    「既然佛隆学长要去，那我也要去……」

    「如果贝尔莎要去的话，那我也……」

    眼见蓝伯特、贝尔莎妮朵，还有普利妮希卡也都点头回应，于是……

    「好啦，帮就帮。」

    克缇卡儿蒂语带叹息地点了点头。

    ●

    于是，这天晚上――

    此时已经是校舍熄灯过后。即便窗外洒入了星光，加上紧急照明，整栋校舍依旧显得昏暗。

    「……好像有钢琴声传来耶……」

    「不要开这种玩笑啦，普利妮……！」

    贝尔莎妮朵和普利妮希卡带着一副颇为胆怯的模样在校舍内移动。

    四周仍旧弥漫着随时都会有什么怪东西跑出来的氛围……一些白天不会留意到的小地方，在此时都会冒出许多细节，显得极为异样。

    这里明明是大家熟悉的校舍情景，但昏暗而没有其他人影的情况下，夜晚给人的印象与白天的落差异常地大。甚至当大家越习惯白天的校舍，夜晚的校舍看来就更显得诡异。

    「佛隆学长……他们现在不知道在哪里喔……」

    在蜜婕德莉特的请托之下，佛隆、克缇卡儿蒂，还有蓝伯特现在也在校舍中的某处进行搜索。

    而胆小的――特别是对于幽灵这类超自然事物――贝尔莎妮朵，原本希望大家可以组成一个团体一起行动，但由于这次行动的目的是要尽可能提高找到『冒牌蜜婕德莉特』的机率，所以最后还是两人一组分头进行搜索。

    附带一提，佛隆跟克缇卡儿蒂一组、蓝伯特跟蜜婕德莉特一组，而尤吉莉姊妹则分在同一组。

    他们三组人马各有携带一组无线电。但由于一直保持通话状态会使得电池消耗过快，因此，太家说好除非特殊情况，不然在定时联络之外的时间是不使用的。

    「可是为什么要冒充蜜婕德莉特呢？这么做有什么利益可图吗？」

    「我想，一柱精灵假冒成其他精灵应该不会有什么特别利益才对……」

    听到贝尔莎妮朵的疑问，普利妮希卡歪着头予以回应。

    「克缇卡儿蒂也说了，精灵要改变形貌可是非常浩大的工程呢。」

    她接着嘴角泛起了微微的苦笑补上了一句。

    毕竟普利妮希卡就某个层面来说，也是精灵在外型上做出巨大转变的结果――不过普利妮希卡跟多莉斯莱的情况不只是外型，就连原本身为精灵的存在型态也改变了就是。

    「因此，我想搞不好对方也有可能不是为了模仿蜜婕德莉特而变成这样的。」

    「你是说就是碰巧跟某个人长得非常相像吗？」

    ――确切地说是『某一柱精灵』。

    然而，这种可能性其实非常低。根据艾莉卡的说词，她有看到那个『假冒的』蜜婕德莉特的精灵羽翼。就算两柱精灵彼此的容貌、身形恰巧看起来非常接近，羽翼的颜色跟形状也不可能一样。而若是真有这种偶然，那这种偶然也未免『太过精巧』了。

    「或者是……」

    就在普利妮希卡正要开口的时候……

    「――！」

    走廊转角忽然飘过一道粉红色的微光。

    在紧急照明和那一对羽翼的光芒之中，这柱精灵的侧脸在漆黑的校舍中浮现。

    「――蜜婕德莉特？」

    贝尔莎妮朵忍不住叫了一声。

    然而――

    「…………」

    这个蜜婕德莉特茫茫然回过头来，带着空洞的眼神望着走廊这头的一对双胞胎姊妹。

    「…………」

    这般短暂的视线交会似乎就让她失去兴趣，忽然一溜烟地又穿墙飘走。

    ―――错不了了，那应该就是『冒牌的蜜婕德莉特』!

    「佛隆学长！蓝伯特学长！」

    贝尔莎妮朵紧紧掐着手中的无线电，在哀号中呼唤着两位学长的名字。

    ●

    单人乐团展开。

    随后一双指尖自然流畅地在键盘上舞动。

    一切细微的调整都已经完成，佛隆早已设想到一定会用到这架单人乐团，于是从头到尾的动作都没有停滞。

    而且，现在要进行的不是战斗。

    ――至少现在没有任何死伤者出现，他们只需要抓住那个『假冒的蜜婕德莉特』，然后确认她的身分罢了。

    就这点而言佛隆觉得非常轻松。而几度被迫面临攸关性命的危机现场，也多少让他此时此刻变得更有余裕。

    「稍微安稳一些了呀。」

    克缇卡儿蒂面带笑容地做了一次深呼吸，同时伸展身体。

    「演奏的动作不要停下来喔――我先走了。」

    她丢下这句话之后，双脚随即用力一蹬――在鞋尖踩出的轻盈脚步声中，这柱红发精灵翮然跃起，接着顺势冲了出去。

    她没有落地，而是直接以骇人的速度在校舍中飞行。

    「不过……那股气息还是像晃荡着一样模糊不清呢。」

    克缇卡儿蒂忍不住吐出了呢喃。

    她在说的是蜜婕德莉特的气息。而现在的她同时在意识中感应到了与蓝伯特一起行动的蜜婕德莉特，和那个『冒牌货』的气息。

    也许这就是她会觉得这股气息模糊不清的原因吧。

    因为两者不只是外貌，就连气息都几乎一模一样。而若是她们出现在同一个地方，搞不好就完全无法辨别了。

    「这么一来……」

    克缇卡儿蒂蹙着眉头说：

    「对方应该就不是刻意要变得跟蜜婕德莉特一样吧……」

    如果纯粹只是要求外型相似，那么只要伪装即可。而对精灵来说，除了衣装可以经由物质化的方式做成，就连脸也可以用同样的方式创造出一副『面具』，远看可能完全认不出来。

    而说到精灵羽翼相像的问题，这点其实也可能是艾莉卡看错……但若说到就连气息都完全一样，那么应该就不是后天伪装出来的了。因为就算有精灵想要这么做，这也不是轻易可以伪装得来的。

    ……这么一来，这柱『假冒的蜜婕德莉特』会跟正牌的蜜婕德莉特如此相像，应该就是几乎不可能出现的偶然了。

    或者是……

    「――在那里吗！」

    克缇卡儿蒂以几乎要掀起一阵狂风的速度拐弯转过了走廊的转角，并且在弯进来的这条走廊尽头看到漫无目的地闲晃着的蜜婕德莉特。

    这摸样确实就是蜜婕德莉特没错。

    然而，她就好像是患了梦游症似的，带着一副恍神的模样闲晃着，也不知道是好事还是坏事，跟平常她那一副精神奕奕的模样判若两人。

    ――不对，实际上应该本来就是不同精灵吧。

    然而……

    「其实是一体两面呀……」

    克缇卡儿蒂带着些许戏嘻式的表情吐出了呢喃。但没有人开口询问她这么说的意思。

    「喂！那边那柱精灵！」

    克缇卡儿蒂大声呼喊的同时恫吓性地提高了她的精灵羽翼亮度。

    「别动！我找你有事！」

    「…………」

    然而，这柱『假冒的蜜婕德莉特』带着茫茫然的表情回过头看了一眼克缇卡儿蒂之后――

    「…………」

    她即刻转身逃走。

    然而，这柱精灵逃走的动作却仍欠缺了某种坚定的意志而显得缓慢，根本无法跟克缇卡儿蒂飞行的速度相比。

    只是……

    「――啊！」

    『假冒的』蜜婕德莉特仿佛潜水一般沉入了墙壁之中，一副娇小的身影随即消失在墙上。

    「糟糕！」

    克缇卡儿蒂无法穿透物质移动。

    因此，一旦对方穿墙而逃，她就无法笔直追上去。

    「要是从这个位置直接穿墙移动的话――」

    她在脑中建构出托尔巴斯神曲学院的结构图。

    那柱『冒牌货』给人一种恍神的茫然印象，若不会使用太复杂的逃脱路径，那么――

    「蓝伯特！蜜婕德莉特！」

    她按下无线电的通话钮大声呼喊着。

    「她朝着你们那边去了！」

    ●

    『她朝着你们那边去了！』

    克缇卡儿蒂的声音透过无线电听筒传来。

    「……！」

    蓝伯特和蜜婕德莉特彼此对望了一眼――但蓝伯特发愣的反应也就只有这么短暂的一瞬，随即便以飞快的速度展开了单人乐团，两手抓住滑入胸前的吉他――

    「我不知道我的神曲合不合你的胃口喔。」

    「俺老子不太挑食的喵～～～～」

    听到蓝伯特面带苦笑地说完，蜜婕德莉特则显得一副颇为兴奋的模样回了话。

    蓝伯特所演奏的神曲不知道为什么对中级精灵或上级精灵来说一点用也没有，但却能够吸引大量的下级精灵前来聆听。因此，以有点极端的方式形容的话，也许蓝伯特可以说是『只针对下级精灵作用的神曲乐士』。

    而蜜婕德莉特也是一柱下级精灵。

    虽然能力的上升幅度一定不如与佛隆交换精灵契约的克缇卡儿蒂，但蜜婕德莉特若是得到了蓝伯特所演奏的神曲，她的能力也将有所提升。

    这柱粉红包的精灵原本就罕见地拥有超出一般下级精灵程度的力量；若是得到神曲支援，要镇住其他下级精灵应该不是什么难事。

    「――来了！」

    蜜婕德莉特紧盯着走廊尽头的墙壁方向喊了一声。一面隔着教室和走廊的墙壁上也缓缓浮现出与蜜婕德莉特如出一辙的身躯……

    「好！」

    蓝伯特开始演奏神曲。

    这首曲子很明显是为蜜婕德莉特量身订做而演奏的――对人类的听觉来说，神曲其实也就是音乐的一种。基本上只要在声音传递范围内聆听，所有人听到的音乐都是一样的。然而，对精灵来说却并非如此。

    神曲是有方向性的。

    因此，若是神曲乐士有意识地针对特定精灵而演奏，对其他精灵就很难产生作用。因此，蓝伯特演奏的神曲，绝不会一个不小心也同样作用在『冒牌的蜜婕德莉特』身上。

    「喝呀啊啊――」

    蜜婕德莉特用力地踩出『啪哒啪哒啪哒』的脚步声朝着冒牌货冲了出去。其粉红色的羽翼在神曲之中放出了光芒……

    「――咦？」

    彷佛一面镜子――

    「……………」

    冒牌蜜婕德莉特的精灵羽翼也同样变得光亮而耀眼，彷佛她也接收到了神曲似的。

    ――不对，不只如此……

    「…………」

    原本显得一脸茫然而恍惚的『冒牌货』，那张与蜜婕德莉特如出一辙的脸庞竟也开始冒出活泼的生气。

    「虽、虽虽虽然不知道是怎么回事呀……」

    蜜婕德莉特稀奇地显露出一副不知所措的慌乱模样，伸手要抓住那个冒牌货。然而――对方却彷佛镜中的倒影一般，也以同样的动作朝着她伸出手来。

    「喝唔唔唔唔唔唔――？」

    「………………蕖…」

    一只左手抓住了右手，而另一只右手则抓住了左手――两人相互抓住了彼此，势均力敌地相互制衡。

    「为什么……！」

    「……什么…………」

    ――这非常奇怪。

    一般来说，接收到蓝伯特神曲的蜜婕德莉特，其力量应该较为强大才对。而就算『冒牌货』的力量也受到神曲的些微影响，但由于蓝伯特的神曲是针对蜜婕德莉特演奏，两者走间能力提升的差距应该是相当明显的才对。

    「对方也受到神曲同样程度的影响了吗……！」

    「好像是……糟糕……」

    蓝伯特持续演奏神曲的同时，脸上的表情也忍不住沉了下来。

    这理应是针对蜜婕德莉特演奏的神曲，但对方竟也受到同等程度的影响，获得同等程度的力量提升。

    而且，这两柱精灵除了外貌极为相似之外，就连所拥有的力量似乎也势均力敌。因此，就算没有蓝伯特的神曲，双方此时彼此抗衡的情况应该也不会改变。

    「为鞋么呐～～～～～！」

    「……鞋么呐……」

    不悦地呐喊着的蜜婕德莉特，与……恍惚的表情逐渐消失，开始显露出鲜明感受的冒牌货――

    两者之间的表象彷佛拥有时间差的镜子，冒牌货脸的表情也慢一拍地逐渐变得跟蜜婕德莉特一样。

    「这……这样的话！」

    「………这样的话！」

    双方同时收手，以同样的动作和同样的速度向后跳开。

    「――就用看谁的手快来决胜负！」

    「用看谁的手快……来决胜负！」

    「喝呀――！」

    「喝呀啊啊啊！」

    ――啪啪啪啪啪啪……

    蜜婕德莉特出拳、出掌，接着甚至连裙子飘起来都不介意地踢腿攻击……她这次舍弃了比力气的方式，用连击攻向对手。

    然而……

    「可恶可恶可恶可恶～～～～～～」

    「可恶可恶可恶可恶～～～～～～」

    「呜哇――？」

    蓝伯特忍不住唉了一声。

    之前比力气的时候他还分得清楚哪一个才是正牌的蜜婕德莉特――或者说离他比较近的那个就是真的。

    然而，现在进入了肉搏战――其实也没这么夸张，大概就像是小鬼头打架，手脚乱挥地互殴这种程度――不断移动换位之后，现在蓝伯特已经分不清谁是真的，谁是假的了。

    「哈呀哈呀哈呀哈呀！」

    「哈呀哈呀哈呀哈呀！」

    「嘿呀嘿呀嘿呀嘿呀嘿呀嘿呀！」

    「嘿呀嘿呀嘿呀嘿呀嘿呀嘿呀！」

    「呼咧啊呼咧啊呼啊啊呼咧啊！」

    「呼咧啊呼咧啊呼咧啊呼咧啊！」

    ……一对蜜婕德莉特不顾一切地拚命胡乱挥舞拳脚攻击对方，但却一点紧张感也没有。

    就在这时候……

    「――篮伯特！」

    克缇卡儿蒂――还有背着单人乐团的佛隆赶来。

    「蜜婕德莉特呢！」

    「…………」

    蓝伯特臭着一张脸伸手指向正在逞凶斗殴的一双蜜婕德莉特。

    「我已经分不清楚谁是谁了啦～～～～」

    「…………」佛隆忍不住瞪大了眼睛。

    「吓死人，真的分不出来呢。」克缇卡儿蒂也圆睁着双眼说。

    「就连神曲――我原本只是针对蜜婕德莉特演奏的，结果也在两个人身上都产生了效用啦……」

    「…………蓿俊

    此时克缇卡儿蒂听到蓝伯特说的话，脑中似乎闪过了什么念头，因而点点头开口说：

    「不过再这么下去事情会没完没了的。」

    「可是……就算要下去帮忙，我们也分不清谁是谁呀。」

    佛隆说。

    ――然而，克缇卡儿蒂却显露出一副神态自若的模样开了口：

    「没办法，只好把这两个家伙一起轰飞了。」

    「哇、喂……！」

    佛隆才要出面制止，却完全来不及反应。克缇卡儿蒂得到他的神曲支援，力量泉涌的她早已经在掌中唤出了精灵雷光球：

    「――喝！」

    并且对着眼前那一对蜜婕德莉特轰了出去。

    光球不偏不倚直接命中。

    轰然一记音爆之中，一对蜜婕德莉特被炸飞出去。

    「咪呀～～～～！」

    「咪呀～～～～！」

    被炸飞的两个蜜婕德莉特同时扬起两声哀号，制造出彷佛立体声一般的音效，拖着光和烟一直飞向走廊尽头撞在墙上。

    接着……

    「为了保险起见――」

    克缇卡儿蒂又轰出一发精灵雷。

    「呜妞――？」

    「呜妞――！」

    一声爆炸声掀起了大片飞灰，将蜜婕德莉特隐没不见。

    「你干什么啦！克缇！」

    「你别急，精灵挨了这种程度的力道死不了的――反倒是，如果我的想法正确的话……」

    克缇卡儿蒂一步步走向那一对蜜婕德莉特方向，接着继续把没说完的话吐出嘴边：

    「这么做是为了她好。」

    「……咦？」

    佛隆听不懂这句话的意思，因而吓得瞪大了眼睛。

    接着……

    「――你看吧。」

    克缇卡儿蒂来到走廊尽头的墙前，伸手指向躺在脚边的精灵。

    「…………喵？」

    一柱粉红色的精灵猛然坐起身子。

    然而……

    「――蜜、蜜婕德莉特……？」

    佛隆和蓝伯特忽然冒出了充满惊讶和困惑的呼声――因为眼前他们熟悉的下级精灵看来和他们过去的认知不太一样。

    蜜婕德莉特的外表忽然在年龄上长了许多。

    原本大约人类十岁左右的身形，现在看来稍微多了几岁，变成大约十五岁左右――跟克缇卡儿蒂差不多的模样。同时，身高也比起以前来得高了一些。

    而且……

    「喵的！那个冒牌的呢？那个冒牌货哪里去惹？」

    「她哪也没去。」

    克缇卡儿蒂开口答话的同时，身边就只有这个忽然长大的蜜婕德莉特。

    「就是你啦！」

    「呜妞？那、那真正的我呢？」

    「也是你啦。」

    「…………」

    蜜婕德莉特听了双手盘在胸前，歪着头开始思索。

    接着……

    「这……这是怎么回事？」

    佛隆仍旧显得一脸混乱，忍不住开口询问。

    ●

    「也就是说――」

    在『真假蜜婕德莉特』（大概是）一场混战之后约过了十分钟。

    贝尔莎妮朵和普利妮希卡也赶来会合，然后众人朝着学校里的庭园移动。此时学校里面几乎所有教室等等空间全都已经上锁，如果需要比较宽敞的空间，应该还是离开校舍寻找会比较快。

    「与其说『冒牌货』或是『正牌货』，不如说两个都是蜜婕德莉特。」

    克缇卡儿蒂解释着：

    「这是非常稀有的案例――因为意外或是其他相关的原因，过去曾有一柱精灵分裂成两个个体的情况发生。」

    「分裂……」

    佛隆回过头看了两个蜜婕德莉特一眼。

    她们现在已经解除合体――看来合体也只是暂时性的――一同坐在庭园中的长椅上，两双脚颇有默契地同步摆动着。

    「就像是双胞胎吗？」

    「或者说比较像人类的多重人格。」

    克缇卡儿蒂说：

    「这种情况的成因很多，而且分裂出来的个体未必都长得一样。原本蜜婕德莉特应该是中级精灵，而分裂之后力量减半，变成了两柱下级精灵而安定下来。」

    「有没有这么轻易可以变成两柱精灵安定下来的呀……」蓝伯特说。

    「以她的情况来说，」克缇卡儿蒂接着补充：「我们原本认识的这个蜜婕德莉特可能比较早确立自我意识，而另一个慢一点。稳定下来的先后时间有别。而由于她们原本是同一柱精灵，所以尚未安定下来的个体为了寻找已经稳定下来的另一半于是出现在托尔巴斯神曲学院。毕竟已经有一个个体成功确立下来的自我意识做为前例，尚未安定的一方有样学样的做就会稳定得比较快。」

    「是说拿我们认识的蜜婕德莉特当范本吗？」

    「嗯，大概就是这样。」

    克缇卡儿蒂在佛隆开口询问之后点头回应。

    「不过……说是自我意识稳定下来的先后时间有差异――」

    贝尔莎妮朵歪着头问：

    「但……这中间也间隔太久了吧？」

    蜜婕德莉特担任托尔巴斯神曲学院的驻校精灵已经有好几年了。那么，在这段时间之内，那个『冒牌的蜜婕德莉特』到底都跑到哪里去了呢……

    「大概……大概啦――」

    克缇卡儿蒂说：

    「原本的蜜婕德莉特分裂出来的两个个体并非均等分裂吧。」

    「这是什么意思？」

    看到佛隆歪着头思索着，克缇卡儿蒂便随手抓住了他捆束在后颈处的头发，用力拉了一根下来。

    「啊……喂，克缇？」

    「比方说，我从佛隆身上拔了这么一根头发下来，而被我拔下来的这根头发是佛隆本人，而站在这边的这个佛隆也是佛隆。」

    「咦？可是头发是头发，不能说是佛隆学长呀？」

    「但你不能否定他确实是佛隆的一部分吧？」

    听到贝尔莎妮朵惊讶地反问了一句，克缇卡儿蒂则针对这个部分进一步解释：

    「用拔下来的头发来做假设可能比较难以理解。那换个比方：如果我们从佛隆的头顶纵向划一刀将他砍成两半，那会变成怎样？哪个半边才是佛隆？」

    「这、这么做佛隆学长就死翘翘了啦！」

    贝尔莎妮朵铁青着脸大叫了一声。

    然而――

    「这只是假设――假设，如果佛隆被砍成两半而不会死的情况啦。」

    「…………」

    贝尔莎妮朵听了愣了一下地眨了眨眼睛，然后陷入沉思。

    「应该……都是吧？」

    「对，就是这样。然后――就像贝尔莎妮朵说的，一般人被砍成两半会死掉，但如果这么做不会死的话，那情况又会变成怎么样呢？」

    「那……那佛隆学长会变成两个人吗？」

    「一些无脊椎动物跟微生物就拥有这种特质；像是涡虫、海葵之类的……」

    蓝伯特说。

    事实上，确实是有像是阿米巴原虫之类的生物会藉由细胞分裂进行生殖。另外，某种两栖类生物即使身体被分割成两半也会各自再生成一个完全个体。

    「没错。」

    克缇卡儿蒂点点头接着说：

    「那么，如果这两个部分不是均等分割呢？比方说，这跟头发，还有被拔掉头发的佛隆也都像刚刚提到的那些生物一样，那会发生什么样的事情呢？」

    「…………」

    佛隆等人听了彼此对望了一眼。

    ――意即，被拔掉头发的佛隆会长出新的头发，恢复成原来的模样。而拔下来的那一根头发也会再生，变成一个完整的佛隆。

    「当然，蜜婕德莉特的情况并非头发或手臂之类的『部分』――但分裂成大、小两个个体的蜜婕德莉特都各自开始进行自我修复，欲成为一个完整的个体。」

    「喔……」

    「然而，『比较小』的一方自我修复所需的时间当然会比『比较大』的一方更久。而那个『假冒的』蜜婕德莉特应该就是在介裂状态下『比较小』的那个部分。而她则是多花了好几年才再生成原来的模样，稳定成为独立个体的。」

    「喔……」

    「虽然肉身恢复成了原本的模样，但那个『假冒的』蜜婕德莉特却不知道自己该做什么才好，于是不自觉地茫茫然徘徊到了托尔巴斯神曲学院附近。然而，当她与我们认识的蜜婕德莉特直接接触之后，自我意识也急速安定下来――嗯，结果就是你们看到的那样。」

    「……………」

    佛隆等人听了回过头去。

    此时，两个蜜婕德莉特已经变得情同姊妹，非常亲密地坐在长椅上，不知为何开始玩起了文字接龙――

    「文、文……文言文――文。」

    「文、文……文言文――文。」

    「文、文……文言文――文。」

    「文、文……文言文――文。」

    「……这样下去根本没完没了吧？」

    蓝伯特显得一脸受不了的模样吐了一句。

    「那换一个――大哥大――大。」

    「大、大……大哥大――大。」

    「…………」

    「然而，现在我们所认识的蜜婕德莉特……就说姊姊好了――由于姊姊的人格已经稳定下来了，所以妹妹与姊姊接触之后也不需要再融合成原本的模样了。」

    克缇卡儿蒂说：

    「不过受到强烈刺激之下，当她们的自我意识变得模糊，姊妹的意志合而为一的时候，她们似乎也可以融合恢复成原来的模样就是了。」

    「……可以这样吗？」

    佛隆也忍不住显露出惊讶的反应。

    虽然佛隆的用词没刚刚蓝伯特那么直接，但此时他心里所想的真的就是：一柱精灵分裂融合，可以这么随便吗……

    然而――

    「其实……」

    克缇卡儿蒂将目光移向远方地说：

    「有一种说法是，所有精灵都是从始祖精灵身上分离出来而产生的，不是吗？」

    「喔……这么说起来确实是有这么一回事没错。」

    佛隆点点头应了一声。

    在神话之中确实是如此。不过其中究竟有几分可信度，这点佛隆也不知道就是了。

    「唉，总之，这两个家伙的情况真的是特例中的特例啦。是许许多多偶然重叠在一起的结果。」

    克缇卡儿蒂耸耸肩说。

    「那……怎么办好呢？」

    佛隆回头望向坐在一起的一双蜜婕德莉特。

    「喵？」

    「喵？」

    在半小时前，『妹妹』脸上的表情仍没有『姊姊』那么丰富。因此当时还勉强可以分辨谁是『姊姊』，谁是『妹妹』，但现在两者已经没有区别了。看来，似乎是经过一次融合之后，两个蜜婕德莉特进行了某种程度的情报交换，原本还处在自我意识朦胧的『妹妹』现在也稳定下来了。

    「什么怎么办好？」

    「什么怎么办好？」

    「呃……什么什么怎么办好……」

    一般来说，一个人忽然变成两个――或者忽然多出一个跟自己一样的双胞胎，应该都会觉得困扰才对。然而……

    「没什么好怎么办的呀？」

    「这样也没什么不好罗？」

    两个蜜婕德莉特显得一派轻松地说――一个不留神，旁人甚至不知道刚刚到底是谁开口说话的了。

    「而且呀――」

    「这就好像失散的姊妹重逢的感觉嘛？」

    「――姊姊！」

    「妹妹――！」

    两只蜜婕德莉特忽然用力地抱住了对方。

    「你们看！这是多么令人痛哭流涕的感人场面呀！」

    这两柱粉红色的精灵齐声嚷嚷着。

    「什么感人场面？最好是自己说啦。」

    克缇卡儿蒂半眯着眼睛不屑地呛了一句。

    「那个……」

    佛隆带着一脸困扰的表情回头望着自己的契约精灵，此时――

    「唉，算了，反正也不会有人觉得困扰。」克缇卡儿蒂说。

    「是……是这样吗？」

    现在还无法收拾脑中混乱情绪的佛隆，带着一脸不置可否的暧昧表情应了一句。

    ――事发之后……

    这对蜜婕德莉特以『现在变成了两柱精灵一起驻校，所以薪水也要变成两倍』做为条件跟校方进行团体交涉（但团员只有两人），接着又发生了许许多多的麻烦事……不过这又是另外一回事了。

第四卷 后记

    各位好，我是轻小说屋，Y。

    在此为各位献上『神曲奏界红S第四集』。

    一如S系列小说的前几本，这本也是从动画小说的原文修改而成的。

    呃，其实我不论是连载小说，或是以其他形式刊载的小说，在收录成单行本的时候一定都会进行修改，这是我的原则。不过根据不同作品，有些会进行大量删修，有些却只是改变一下断行的方式就结束了。总之，每本书修改的内容跟幅度都不一样。

    然后――红系列的动画小说要修改成单行本是最麻烦的事了。

    当初在制作红系列动画小说的时候，因为还没有其他系列作品，所以爱怎么写完全是随我高兴，甚至写到后来会变成怎样我也不会设限。但现在情况却完全不一样了（毕竟已经变成我跟徒弟共同创作波利佛尼卡世界的故事了）。

    结果由于神曲奏界的其他颜色系列、《丹・萨里艾尔》系列、杂志上连载的《沉默歌姬》、《TRPG》，还有动画小说新作，基于诸多作品的整合性与共同步调等等多如牛毛的问题――虽然几乎都是不仔细阅读不会发现的问题，但一本红S系列要调整的地方大概都有几百处……（苦笑），这些修改部分都是会让我跟编辑长，还有负责管理所有系列共同设定的日高编辑忙到翻掉的工作，但却是诸位读者不怎么容易察觉，让人有种不知是为谁而忙的工怍。

    不过说归说，这些工作也是不做不行。

    总之，如果下一次要再主导共同架构的创作工作，我一定得想个能够轻松管理设定的方法与世界观……嗯。

    另外，系列创作跟TRPG游戏的整合性必须进行某种程度的切割。为了保险起见――一如GA杂志刊载的短篇中，克缇卡儿蒂说的：「怎么可能光是吃个汉堡体力就完全恢复？」――这些部分……呃，就好像动画跟小说是不同媒体；TRPG的角色不管能力平衡、游戏氛围、游戏性等等，我都有积极参与制作调整就是了。

    话说，这本红S第四集也有一篇新作短篇，是蜜婕德莉特的故事。

    这个角色原本其实是个不太重要的小角色，纯粹只是神奈月老师在动画小说企划初期设计的精灵范例，不过因为太可爱了，所以我就忍不住让她在各个场面跑跑龙套，结果不知不觉受到欢迎，因而成为故事中的固定班底。

    再来，加上一些特殊状况产生――也进一步更动了设定，使得这个精灵角色变得相当特殊。因此，这次的篇幅空档就由她的故事来填补了。

    这么说来，我其实也想把在绯吕河老师的漫画版中，由尤芬丽召唤出来的帮佣――风之打扫精灵加入红系列故事中，但却不知道该怎么加进去（我连名字都不知道……）。

    还有，漫画版的班长已经被我偷偷放进小说中罗。

    我也有在思考，要是日后能规划一个故事出来的话一定很有趣～～～～唉，我就是在这方面一点节操也没有，所以每次都会差点让世界设定露出破绽……唉呀，别介意别介意（对自己说）。总之，还是做好心理准备，随时都可以向日高编辑道歉好了。

    除此之外，あさの老师的《丹・萨里艾尔》系列角色也都独具魅力，让我也很想收进红系列的故事之中呢。

    ……一堆非做不可的事情都还没有做。

    嗯，总之我会尽可能在能力所及的范围内尽快处理。因为我知道要是太过勉强，进度反而会变得更慢――让各位读者久等了，真的很不好意思。

    那么，我们下一次再见罗！

    二九／五／二十一　　Y一郎

第四卷 插图



第五卷 ACT5 BLAGGERS

    网译版 翻译 田园小菜@轻之国度

    ――咚！

    轰鸣声震动着校舍。

    “――！”

    最先做出反应的――是克缇卡儿蒂。

    只见她条件反射的，向着某个方向望去。此时的表情，已没有了刚才的苦闷，就好像有什么威胁突然出现在眼前，充满了紧张感。

    大概是某处的线路受损――学院食堂的照明有数个突然熄灭了。

    “怎么了……？”

    “精灵雷！”

    克缇卡儿蒂喊道。

    她站起身摆好姿势，身后张开了美丽的深红翅膀――犹如驱除杂念般的说道。

    “精灵的――攻击。”

    ・

    随着轰鸣声响彻校舍。

    弗隆和尤芬莉离开了学院长室――笔直向着事发地前进，具体位置是在一楼东侧走廊。

    实际上，弗隆比起发生源，更担心克缇卡儿蒂、廉巴鲁托和优吉莉姐妹的安危。但是……只要不在爆发现场，受到波及的可能性还是非常低的。因此与其漫无目的的四处寻找，直接前往事发地确认他们不在现场更加简单。

    可是――

    （……不会吧……那个……？）

    一楼东侧走廊。

    弗隆脑中回想起记忆的片段。

    那里确实有一扇用途不明的大门――而里面是延伸至地下的楼梯。

    确实，最初和袭击者莱卡相遇时，就是在那扇大门后的楼梯上。

    既然如此……

    （那个楼梯的终点到底有那么？）

    那就不得不如此思考。

    （费尽心思特意潜入其中，最后还不惜做出袭击这种危险的行动……）

    那么……特意向着表面上仅仅是一所教育机构的托鲁巴斯神曲学院袭击的理由也就说得通了。

    恐怕学院长想要隐瞒的就是那里。

    不过――

    “……在那边呢。”

    尤芬莉低语着拐过转角。

    从走廊透过窗户能看到一轮清澈的满月。

    只有那倾注而下的淡淡苍蓝色月光照亮着前进的方向。窗框所形成的平行四边形倒影，映照在走廊上。

    看起来是因为刚才的爆炸使得电力供给的一部分发生了短路，设置在附近的照明全都没有工作。

    职员或讲师应该还有部分留在校舍中才对……但走廊上除了弗隆和尤芬莉之外没有其他的人影，四周不断延伸的走廊风景中微妙的有些毛骨悚然。平时总是充满了来来往往的学生，使得此刻眼前这熟悉的光景产生强烈的落差。

    “……弗隆。”

    尤芬莉停下脚步转向弗隆。

    “注意到了么？”

    “……是。”

    在她身边停下，弗隆点了点头。

    颈脖附近，就好像被什么干涩的物体擦过……充满了一触即发的空气。如果是以前，这种感觉恐怕决不会察觉到――但最近经历了各种事件的弗隆也能够确实感觉到了。

    与莱卡和巴鲁盖斯战斗时的气氛。

    充满了杀气与敌意的空间。

    特别是神曲乐士为了能与精灵沟通，对它们所释放的气息，都在趋于敏感的方向发展。

    精灵正在战斗。

    恐怕――对手也是精灵。

    “……”

    尤芬莉按下了单身乐团的启动键。

    咔――随着发条和齿轮的运转声响起，她身后背负着的小型单身乐团逐渐展开。被支架支撑着的小提琴固定在了她领边，同时顺其自然的――犹如和单身乐团一体化一般，尤芬莉抽出了琴弓。

    展开方式行云流水一气呵成。

    不愧是茨格・尤芬莉――被称为天才的神曲乐士。

    但弗隆没有余裕欣赏到这一幕。

    ――咚！！

    和之前的轰鸣声完全不同――极近距离的笨重顿音响起。

    下一个瞬间，苍白色的巨体犹如玩具一般飞向空中，从转角的另一侧出现。

    “……！”

    弗隆吃惊的咽了唾沫。

    紧接着撞向墙壁，整个的陷入其中……没多久，无力的倒在了地面上。

    “沃鲁菲！”

    尤芬莉喊叫道。

    没错。

    那正是和学生们拥有浓厚感情的精灵――学院常驻青狼支族的沃鲁菲斯。

    俗称【青骑士】的青狼支族，原本是以战斗力优秀并誓死守护【同伴】著称的精灵。因此，那巨大的身躯，时刻给予敌人绝望般的威压并带给己方无法比拟的信赖。

    但是……此刻弗隆眼前，那青狼的沃鲁菲斯，却无力的倒在了地面上。

    果然是精灵的袭击。

    而且还是上级精灵――或拥有神曲乐士的中级精灵。

    毕竟想要对抗中级精灵，区区下级精灵是无法给予沃鲁菲斯如此大的打击。敌人此刻还未出现，明显这是单方面的蹂躏。

    “弗隆……”

    尤芬莉一边向着沃鲁菲斯演奏神曲一边呻吟的说道。

    话语声之所以模糊，恐怕是意识到【敌人】的存在――另一方面，演奏神曲也会消耗大量的精神力。

    “快逃！”

    但是――已经太晚了。

    “――啊啊。”

    转角处出现了一个男人。

    “请不要在意。对你们这些凡人来说，这是毫无关系的事情。”

    男性无视弗隆和尤芬莉，笔直向着沃鲁菲斯走去。

    背上背负着单身乐团。

    看来他是个神曲乐士。

    年纪大约在四十岁后半……想必最多也不会超过五十岁。纤细瘦长的身躯，标准的衬衫配上西服。恐怕是使用高级布料所制的一等品吧――然而却并无违和感，非常适合他。无论是从胸前口袋里随意露出的雪白手绢，还是包覆领口的领巾，一看便知他是个颇为洒脱之人。（译：上一卷一模一样的描述=。=）

    带着贵族感觉的人。

    头发微长，透着高贵的白色。前发仔细的梳向脑后。柔和的黑眼珠里透着安详，甚至脸上和手上的皱纹，与其说是悲愁岁月的流逝反而会使观者感到富贵。

    “不看，不说，不听，不想。这样就能安详的生活下去――直到命运结束的那天。”

    这么说着，他走到了倒在地面上的沃鲁菲斯面前。

    细细的――犹如微笑一般，双眸描绘出舒缓的弧线。

    第一印象中，恐怕还有人会看成温柔的表情吧。

    但那漆黑的眼瞳中，正放射出冰冷的视线，瞪视着负伤的精灵。

    确实拥有着贵族的感觉。

    榨取劳动阶级，将他们的血汗犹如粪土般轻易挥霍却不知耻――和普通人拥有着决定性的傲慢之差。对他人的痛苦视而不见，缺乏感情……从各种坏的意义上，贵族的桀骜不驯混于一身的男人。

    紧接着――

    “――慢着。”

    继神曲乐士之后，又有一个人影出现了。

    “这张脸，我有印象。”

    弗隆――被一对猛禽的尖锐眼睛注视着。

    鸟面兽人。

    轮廓极端接近人类的外形――但并非人类。

    身体是充满肌肉的人类男性。黑西装裤的上面罩着黑夹克。因并没有穿衬衫之类的东西，从肩膀到手臂那坚实的肌肉都展露在外――异常的发达。

    另外……

    肩膀上，沉载着一颗黄金色猛禽类的头部。

    就好像头部整个被切下硬是换成了其他生物的头部。

    精灵。

    基本上，精灵都属于极为单纯形态――比如伯来――否则就是以既存生物作为模型。可是也有少部分异端出于可行性的探索，又或者是兴趣――采用了人类与鸟兽的中间体作为摹本。

    近似人类形态的个体被称为马奴比库，近似鸟兽形态的个体被称为贝鲁斯托加以区别……像这种人兽混交型的精灵，都被精灵学者们称为利甘托拉。

    恐怕这只鸟面怪人就属于其中的一柱。

    “茨格・尤芬莉。塔塔拉・弗隆。都是在资料里的名字。”

    “……！”

    弗隆情不自禁后退了一步。

    对方知晓弗隆和尤芬莉的底细。

    不只是资料――他们两个，不知出于什么理由，已经被这些异常的对手盯上了。

    明显是从事非法活动的团体，被这群人――记住了自己的名字，毋庸置疑这是非常危险的状态。

    但是……

    “为什么会知道我们的名字？资料又是什么？”

    尤芬莉毫无畏惧的问道。

    并且，她手中的神曲分秒未断。

    “既然是西达拉・雷托斯培养的弟子，对我们来说就是危险因子。收集资料也是理所当然的。”

    压倒性的威压感――从那怪人的身后，淡紫色的翅膀中散发出来。

    而且还是六枚。

    “……西达拉・雷托斯？”

    在弗隆的知识中，最为符合的名字就只有【四乐圣】而已。

    事实上――关于【四乐圣】的传闻，【和始祖精灵订立了契约】【利用精灵的力量不老不死】【只要有心，就能驱使数千只精灵】――都是些太过脱离常识的情报，甚至宣传媒体也从不采用。就更别说其存在的真实性了。

    在这三十年中，他们被官方承认是在十二年前【叹息异邦人】的动乱末期――报道中也仅是出现了【四乐圣 加入战线】的小字，并没有他们的照片。

    库达拉・艾蕾米雅

    卡姆拉・达林松

    托瓦米・法莲

    再就是――西达拉・雷托斯

    （他在说些什么……我们，怎么可能会和那些伟人扯上关系呢……）

    “啊啊……原来如此。”

    但是尤芬莉却微微笑着说道。

    “还真像是那只老狐狸会做的事呢。没有本人的允许就随便把人家当成弟子。”

    “前……前辈？”

    一瞬――弗隆还以为尤芬莉因恐怖和紧张精神产生了混乱。

    完全无法理解她说的是什么。

    可是……

    “当然谁都不知道他的名字吧。西达拉・雷托斯，如果他悠闲的四处闲逛、闻着香熏袋、甚至光是泡杯茶都有可能会引起大骚动呢。”

    “……！？”

    这明显指的就是刚才他们所见过的人物。

    “学，学院长！？”

    “哦呀哦呀……”

    神曲乐士此时终于将视线转向了弗隆等人。

    柔和的微笑中――寄宿着混沌光芒的眼睛，犹如嘲笑般看着他们。

    “居然连自己所处的立场都浑然不知……？特别是那边的少年。”

    手指向弗隆。

    “是叫塔塔拉・弗隆么。明明与【红之歼灭姬】――克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝签订了契约，没想到还是一无所知啊。”

    “克缇？”

    他们知道克缇卡儿蒂的过去。

    恐怕――还知道弗隆所不知道的事情。

    自己任然蒙在鼓里。  克缇卡儿蒂也什么都没说。

    自己所相信的日常正在逐渐崩坏――此刻，弗隆深刻感受到自己只是站在一层随时可能溶解的一屡薄冰之上。

    痛苦、恐惧。

    到底发生什么了――这个状况又是怎么回事！？

    “克缇……到底是什么啊！”

    但弗隆的呐喊――被轻易的无视了。

    神曲乐士露出安稳的笑容，自说自话起来。

    “有趣。干脆你们――要不要到我们这边来？”

    神曲乐士望着两人说道。

    “反正只不过是在一无所知的情况下被利用罢了，为了最终能活下来这样也比较好吧？这数百年间，就连朽木・薰都无法驯服的（Wayward・Crimson）。既然能与她契约，想必你也有不少才能吧。另一位茨格・尤芬莉……在雷托斯所创办的这所神曲乐士养成组织中也是以屈指可数成绩毕业的天才。如果是你们的话，同样拥有与我们一同探究究极神曲的资格。”

    “什……什么……”

    这个男人到底在说些什么……？

    【红之歼灭姬】？

    【鲜血烈马】？（Wayward・Crimson）

    这说的是克缇卡儿蒂？

    他们到底知道克缇卡儿蒂的什么？

    这和……十二年前那次相遇又有什么关系？

    再加上――

    【究极神曲】又是什么意思？

    最终能活下来是指？

    到底……自己身边发生了什么事情？

    “唔唔唔……”

    沃鲁菲斯第一次――发出了虚弱的低鸣。

    以弗隆的理解力还无法明白它这种细微声音的意思，但它想要否定神曲乐士所说的意志还是充分传达到了。

    【不要听信邪门歪道的话】――

    “你们那边――么。”

    尤芬莉淡淡笑着说道。

    她手中的演奏始终没有停下。这是为了治疗身负重伤的沃鲁菲斯――因此完全不包含战斗性质的旋律。

    鸟面精灵正是清楚这点才始终没有动作。

    恐怕尤芬莉只要构筑战斗旋律的一瞬间，他们就会攻过来吧。空气中混杂的杀气明显是从他们身上散发而出的。仅仅是站在那里，就犹如出鞘的刃器不可大意。

    “嘛……被那个狐狸老爹胡乱使唤确实一点都不有趣。既然如此，跟着雇佣条件分明的一方，说不定才是贤明的判断呢。”

    “前辈！？你在说什么啊！”

    弗隆悲伤的喊道。

    但尤芬莉完全无视弗隆。微笑的望着眼前的敌人――或许对她来说早已不是敌人也说不定。

    “哼哼……真是个有趣的小姐。”

    神曲乐士愉快的笑了起来。

    紧接着。

    “真遗憾。”

    在他如此说道的瞬间。

    ――嗡！！

    旋律突然发生变化。

    不对――从刚才演奏的旋律中早已含有前兆。只不过在巧妙的掩饰下，抓准时机，一口气浮出了表面。

    尤芬莉所描绘的神曲，瞬间改头换面。

    充满――战斗性的。

    而且……

    “咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿呀吼！！”

    伴随着脱线的叫喊声――一个娇小的身影出现。

    震动着两枚翅膀，犹如弹丸般向着鸟面精灵飞去。

    利用那小巧的双足，笔直向着鸟面精灵踢去。

    “……米泽露多利托！？”

    弗隆哑然的低语道。

    没错。

    那正是与沃鲁菲斯一同常驻在学院的另一柱精灵。

    外表看来只是普通的少女――或许用幼女称呼更为妥当。但身后的那对翅膀却主张着其存在。只有一对翅膀的下级精灵数量绝不稀少，但在此基础上还是福马奴比库――也就是人类形态的精灵的话，就另当别论的了。

    顺便一提，外表和年龄是不成正比的――她甚至连十岁都未满。

    言语举止也十分不安定。

    还以为在用老人的用字遣词，又突然变成幼儿的语调。喜怒哀乐的表达十分复杂――作为神曲乐士来说，绝对是很难驱使的精灵。因此沃鲁菲斯来的更有人气。

    这个先放在一边。

    米泽露多利托【哈、哈、哈、哈】发出犹如幼女的脱线笑声――抱着胳膊笔直站在鸟面精灵的脸上。实在是一副脱离重力的奇妙情景，不过她那幼小的身形和鸟面精灵那异样的巨体比较起来――真是微妙的脱离了现实。

    “应召唤而来，参上！吾之名为――”

    “碍事！”

    鸟面精灵如驱散蚊虫般的挥舞胳膊。

    轻巧的躲过攻击，米泽露多利托在空中歪起了脑袋。

    “有打扰到你吗？”

    嘛，无论是谁，有人站在脸上除了碍事也就没其他的吧。

    尤芬莉在治愈的旋律中掺杂了召唤米泽露多利托的旋律。恐怕对方的神曲乐士也察觉到了不协调感，才会对尤芬莉的演技说出【真遗憾】吧。

    “啊，是鸟，是鸟哦――”

    米泽露多利托指着眼前的鸟面精灵呵呵的笑了起来――接着她回头冲着尤芬莉说道。

    “话说回来，尤芬莉――把这家伙打飞就行了吧？”

    “嘛，如果能做到就万事大吉了，不过应该很难吧。”

    尤芬莉苦笑着说道。

    确实米泽露多利托是只有一对翅膀的下级精灵。在战斗中击败上级精灵――即使有神曲的支援也是不可能的。这种事米泽露多利托自身应该最为清楚才对，不过……这个精灵到底在想写什么，根本没人知道。

    或者说，单纯只是什么都没想罢了。

    “所以说……”

    尤芬莉说道。

    “就要二对一了。”

    “唔哦呜。”

    地面上闪耀起苍蓝的光芒。

    至今为止――一直处在溺死状态的狼型精灵，正以电光的速度突进，撞向了鸟面精灵。恐怕他一直在等待这个攻击的空隙吧，也就是对方的注意力转向米泽露多利托的瞬间。

    “这个该死的――”

    鸟面精灵双手产生出精灵雷准备打向沃鲁菲斯。

    但是――

    “唔哦！？”

    砰！

    空中的米泽露多利托在他的头顶着陆。

    “哦哦，米泽露多利托选手！一个漂亮的着陆！十分！！”

    顺便的自说自话起来。

    完全不明白她在玩什么竞技。

    “开什么玩笑！！”

    紧接着鸟面精灵将左手的精灵雷挥向自己的头顶。但那一击，在离开掌心的瞬间，就被沃鲁菲斯混合有精灵雷的利齿挡下了。

    “……！”

    在姿势崩溃的鸟面精灵手中，雷光四散。

    同时沃鲁菲斯的利齿咬住他的脚――跳了起来。

    这是狼所办不到的举动。

    体重占优的沃鲁菲斯，用尽全力的回转，鸟面精灵也牵连在其中。被拎倒的鸟面精灵，以沃鲁菲斯的头作为支点半回转，身体犹如铁锤一般摔倒在地面。

    下一个瞬间，沃鲁菲斯松开利齿向后方跳去。

    它身后的翅膀突然闪耀起强光，口中形成精灵雷的能量块。

    “唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔哦哦哦哦哦哦！！”

    如炮击般释放出强烈的精灵弹。

    在极近距离倒下的鸟面精灵根本无处可逃。

    “别开玩笑了！！”

    瞬间展开了防御屏障。

    沃鲁菲斯释放出的强力一击被挡下了。

    可见的屏障一瞬间产生了弯曲――可是最终蓝色的精灵雷和紫色的精灵雷混杂在一起，消失了。

    不愧是上级精灵，屏障的厚度和展开速度都不同寻常。

    “……区区两翼和四翼……”

    猛禽的眼睛瞪视着沃鲁菲斯和站在其身后的米泽露多利托。

    “翅膀的数量加在一起就一样了呢。”

    米泽露多利托说道。

    嘛，上级精灵是六枚、中级精灵是四枚、而下级精灵是两枚――翅膀的数量和所持的力量成正比也确如其所说。但在实际的上级精灵中也存在着强弱差，在战斗技能、反应速度和攻击上会存在区别。

    再加上――神曲乐士也存在着力量的差距。

    可是……

    “吾同沃鲁菲斯可没有喜好的区别哦。”

    米泽露多利托露出了幼女的笑容。

    没错。

    原本就没有和特定的神曲乐士契约，常驻在这所托鲁巴斯神曲学院中的他们，对神曲并不执着。某种意义上来说应该归属于杂食性。因此他们很喜欢这所充满半成品神曲的学院，换个说法来说――能够强化自身的神曲幅度非常的大。

    同时配合尤芬莉的神曲，力量得到增强，甚至连携攻击也能办到。

    可是――

    “……五木 。”

    “真没办法呢。”

    神曲乐士苦笑着重新架好了单身乐团。

    是弦乐器。而且既非吉他，也非小提琴。

    小型的――竖琴。

    一双仿佛从未劳动过的雪白细指弹动琴弦。

    仅仅一个音符。

    但即使如此，鸟面精灵身后的翅膀突然闪耀起炫目的光芒。

    “沃鲁菲！”

    “唔哦！”

    短短鸣叫着――沃鲁菲斯再次从口中产生出精灵雷。

    下一个瞬间，释放出的精灵雷如炮弹般在空中分裂――化为散弹袭向神曲乐士和鸟面精灵。

    校舍的地板和墙壁被破坏，掀起了大量的粉尘和瓦砾。

    紧接着――

    “――！？”

    回过神来，弗隆已被沃鲁菲斯咬住了领口――以惊人的气势拉拽而起。

    青狼支族的精灵，趁着自己的攻击遮蔽敌人视野的一瞬间，跳到了弗隆所在的位置，并带上他开始了逃跑。

    “前辈……！”

    只见尤芬莉跨坐在沃鲁菲斯的背上。

    抓住她伸过来的手，同时爬到沃鲁菲斯的背上――弗隆回头望去。

    “那些家伙……”

    “原本就没打算正面对抗。获得神曲的上级精灵到底有多危险，你应该最清楚吧。”

    尤芬莉一边演奏着一边说道。

    没错――沃鲁菲斯此刻正以获得神曲的状态，背向敌人疾驰着。

    “谢谢――米泽露。帮了大忙。之后你也想办法逃跑吧。”

    “唔噫。”（译：V）

    坐在沃鲁菲斯脑袋上的幼女精灵，挥了挥手飞向空中，消失了。

    解除了物质化。

    “这下可不妙呢……虽然不知道他们是什么人，但绝对是学院长的敌人。而且我们好像还被对方认定为学院长一边的呢。”

    尤芬莉苦笑着说道。

    原本拒绝敌人劝诱的就是尤芬莉自身。

    至少，他们已经被那群危险分子认定为【敌人】这点是毋庸置疑的了。如果对应欠妥的话，恐怕将直接招致死亡。

    “学院长……那个人真的是西达拉・雷托斯吗？”

    “谁知道呢。总之不管他们想干什么，先回一趟院长室比较好吧。那里还有备用的单身乐团。既然对方是上级精灵，那么只好让克缇卡儿蒂出场了。”

    尤芬莉的这种表情……对于第一次看到的弗隆来说，不禁感到战栗。

    ・

    经过一阵激烈的敲门声。

    “――弗隆！！”

    不等回音，以强行拉下铰链的气势，拉开大门。

    一阵粗鲁的脚步声闯进校长室的是――红发的娇小少女。

    克缇卡儿蒂。

    紧跟着她身后而来的是一脸胆战心惊的廉巴鲁托和优吉莉姐妹。

    回望着他们――

    “哦呀，这可真是急急忙忙的客人呢。”

    院长室内侧，办公椅的旁边――窗户角落里站着房间的主人，只见他毫无紧迫感的笑着说道。完全不在意精灵少女的失礼行为，学院长甚至没有对廉巴鲁托和优吉莉姐妹抛去任何视线……或者说就算他在临死之际也将一直保持着这个样子吧。

    “克……克缇卡儿蒂小姐……！！无论怎么说，这也太……”

    就连佩鲁赛露蒂也带着责备的语调，她也完全无视的笔直向着学院长走去。以汹涌的气势问道。

    “学院长，弗隆在哪里？”

    “如果是塔塔拉・弗隆君的话，因为很担心你们的安危……就在刚才，巨大的响声之后，已经离开了这个房间哦？”

    不管是否理解此刻的状况……学院长的语调和表情依旧悠闲。

    “这下不妙了――错过了吗？”

    克缇卡儿蒂皱着眉低语道。

    “各种声音混杂在一起，没办法确定弗隆的位置……”

    她焦急的回望着四周。

    只要在一定的距离里，弗隆的体音――呼吸声和心跳声这种人体所发出的震动就能从人群中区分出来。只要此时弗隆的位置所在之处不被防音壁和吸音壁阻挡的话，在校内某种程度还是能够把握住的。

    但只要体音和其他更为强烈的声音混杂在一起――就会完全被淹没，导致无法区分。现在正是那种状况。

    “啊啊，各位。”

    学院长从椅子上站起来说道。（译：我确认了很多遍……貌似没写什么时候坐下的）

    “还是快到这个角落里来比较好哦。”

    “诶？到……到底是怎么回事？”

    面对学院长如此唐突的言行，廉巴鲁托困惑的说道。

    “这是因为……”

    “……来了！”

    克缇卡儿蒂喊叫道。

    下一个瞬间――院长室的窗户玻璃粉碎，碎屑吹进了室内。

    “――！”

    克缇卡儿蒂瞬间张开了保护廉巴鲁托等人的屏障。

    锐利的玻璃碎片几乎全被屏障阻挡滑向地面――而擦过屏障的碎片就这样顺势扎进了墙壁和天花板上。

    “会发生这种事情。”

    学院长耸了耸肩说道――望向只剩下四角形窗框的窗户。

    在那里悠然的站着两个人影。

    ・

    习惯的学院风景――以完全不同的印象流向后方。

    完全切断电源的昏暗学院走廊，尤芬莉和弗隆骑在沃鲁菲斯的背上向着院长室赶去。

    失去了照明，披上一层灰色的学院风景。

    紧紧抱着疾驰冲的沃鲁菲斯后背，无论是视野的高度还是移动的速度对弗隆来说都是初体验。但明明是熟悉的世界，此刻却变化成了充满不安的异世界。

    再加上此刻【敌人】正潜伏在某处――

    “――恐怖分子？”

    “就是最近，传的很广的一群恐怖分子……不是说其中还混有神曲乐士吗？”

    “……说的也是呢。”

    回想起丹库伊斯和廉巴鲁托的对话。

    虽然还没有正是发表……但就算以一介学生都能看出端倪的恐怖活动，现在恐怕已是公开的秘密了。

    至于至今仍没有正式的新闻，一定是不想让社会各界产生更加复杂的混乱。

    “都已经出动了那么大规模的军队和警察，设施的被害仍旧持续扩大，抓到的也只是些末端的杂鱼……这已经不是普通武器和军队的管辖范围了。就算派出神曲乐士和精灵，下级精灵十几只根本毫无用处。既然对方是上级精灵，而且还是颇具规模的数量――恐怕那群家伙和之前发生的恐怖活动有关联的可能性很高。”

    尤芬莉瞪视着前方说道。

    “可……可是他们为什么要到这个学院里……？”

    “谁知道。怎么可能猜的透恐怖分子会想些什么呢。既然对话行不通就直接动用武力。管他说什么屁话，先打起来再说。”

    尤芬莉轻松的讲述着恐怖的计划。

    确实也存在无法通过沟通来理解的对手吧。从根本上价值观和思考形态都不同。对待这种人就是要动用武力，甚至诛杀。

    人类与精灵成功的达成了共识。

    但在异种生命体的精灵看来，本应称为【家族】的人类同胞仍然在不知厌倦的自相残杀。

    从拥有历史以来――从未中断。

    明明已经与不同存在的精灵相互理解了，但人类同胞却无法做到相互理解。

    可悲而又可怜――弗隆只能深深的叹了一口气。

    “以比较简单易懂的可能性来说，大概是来暗杀学院长的吧。”

    “学院长？”

    “十二年前……【叹息异邦人】动乱的时候，不是以【四乐圣】的投入为契机成功镇压了么？学院长如果是【四乐圣】其中之一的话，还是现在排除掉比较好吧。”

    “可是……”

    就因为这种理由，人类就会攻击人类――如此无情的伦理弗隆无法理解。即使能够理解，那也只不过是桌面上的空谈，完全没有实感。

    因为碍事所以除掉。

    单纯的减法。但也正是因为如此单纯所以可怕。人类对人类所抱持的想法弗隆无论如何也无法认同。

    另外……

    “既然如此，最初就已院长室为目标不就好了吗？”

    “……嘛，说的也是。”

    说到学院长所在之处的话――理所当然会想到院长室。实际上……学院长确实在那里，至少在听到爆炸声时他还在。

    “特意从那么远的距离引人注目的赶过来，实在很令人在意。”

    “唔，唔。”

    沃鲁菲斯好像有话想说。

    但以弗隆现在的理解力还无法弄清它到底想说些什么。

    “阳动？确实有可能呢。不过……”

    既然是以暗杀学院长作为目标――而且是在大部分学生和讲师都离开的学院内，到底还有什么阳动的意义。

    现在学院长正在院长室没有离开。

    “……嘛，无所谓。找那只老狐狸问问就明白了。都这种节骨眼上了，就算他也不会装傻吧。”

    尤芬莉露出凶狠的表情说道。

    ・

    佩鲁赛露蒂她们完全无法理解眼前发生的一切。

    学院长的办公椅后方，代替墙壁他的身后也就是曾经窗户的位置被两名异样的二人组占据着。

    其中一名是女性。

    极度的黑――身上的衣装就好像将黑暗整个切下放置在那里一般。毫不奢华，缺乏华美。但那极致的黑暗却和周围产生了巨大的落差使得存在感倍增。

    就好像一个打开的洞口。

    仅仅是描绘上暗色的轮廓，充满了淫秽感。

    纤细的腰身――和那丰满的胸和臀。仅仅是轮廓就足够妖艳的肢体，在照明下华丽的一个回转。以那就像快要折断的高跟鞋踏向地面作为休止符。咚！

    如果问及她是否为美人的话，想必回答前者的人会很多吧。

    只不过能够充满好意的接受那身姿的人类，一定并不多。

    黑头发、黑眼珠、白脸、细颚、高鼻。

    诸多构成部件并不坏。以此为整体的话非常接近【美人】的标准。不过那也仅仅是形式美罢了。像这种规格美的背后――这名女性明显充满了【毒性】。

    美丽的脸庞之中，能够看到恶意与嘲笑。

    就好像一切靠近过来的事物，都将毫不留情的摧残毁灭的笑容。

    【毒妇】

    佩鲁赛露蒂的脑中浮现出这个单词。

    “――哦呀，嘛。”

    女性回望室内。

    笔直的视线――穿过了佩鲁赛露蒂、普利尼西卡和廉巴鲁托在克缇卡儿蒂身上打住了。

    “红发、红瞳。还真是乳臭未干呢――呼呼。哎呀哎呀。”（译：语调翻译不能=。=）

    带着方言――而且带着微妙的淡然――游女的语调。（译：花魁？）

    “看莱卡的报告书我就半信半疑了，没想到确实如此。有趣，世上真是奇缘不断呢。”

    女性说着夸张的行了一礼。

    “好久不见。话说当时，我还只是个刚称为神曲乐士，二十未满的小姑娘呢，可曾记得我呢？――【红之歼灭姬】克缇卡露蒂・阿巴・拉格兰杰丝？”

    以甜甜的慢性毒药一般的语调，在最后强调的说道。

    “――诶？”

    佩鲁赛露蒂以惊讶的表情回望着克缇卡儿蒂和侵入者。

    “什么，熟……熟人吗？”

    另一方面，佩鲁赛露蒂的身旁……普利尼西卡以怜悯而又悲伤的表情紧咬着唇。

    她的脸上没有惊讶，至少，没有对克缇卡儿蒂和侵入者熟识这件事抱有疑问和惊愕。

    “初次见面。”（译：原文为 我はお初にお目にかかる）

    艰涩而又低沉――发出这寂静声音的是，女性身旁的异形。

    ……不过那也只是一瞬间的事情。

    这边是名男性。

    就好像用锥子胡乱在木头上雕刻而成――毫无修饰的脸正中，双眸充斥着锐利的光芒。欠缺华美和灵动。不如说那相貌本身就透着一股木讷感。

    只不过那完全一副禁欲主义的相貌，反而会使观者带来好感。

    就好像――不屈、不挠、不茫。仅仅笔直的、忠实的，贯彻着自己信念的骑士或武士。

    更为这印象添彩的是――那轻便的打扮。

    中等身材，紧实的肢体，和搭档一样穿着漆黑的衣装，在这之上还披着铠甲。肩、腰、胸。由这铠甲强调出的轮廓，使得佩鲁赛露蒂一瞬间误以为是异形。

    紧接着――

    “我名叫多米迪耶鲁。柱名奥多，姓尼恩。是那边的神曲乐士，宇金?妲莉法娜的契约精灵。”

    宣告的同时，身后的翅膀展开。

    翅膀和装束相反――淡淡的白色，甚至能感受到一种纤细感。复杂纹路形成的三对翅膀，也就是上级精灵。

    “即使在【叹息异邦人】中也被赞为最强的上级精灵，克缇卡露蒂・阿巴・拉格兰杰丝。能够拜见，深感荣幸。”

    “叹……【叹息异邦人】……！？”

    佩鲁赛露蒂颤栗的说道。

    对她来说，那是想忘也忘不了的名字。

    十三年前爆发的【叹息异邦人】动乱，在短短的一年中就夺走了大量的生命，更是使得数不尽的人一生活在阴影中。

    即使在事件结束十年以上的现在，影响犹如伤疤一般仍旧烙印在人们的心中。

    佩鲁赛露蒂和普利尼西卡也是被害的其中之一。

    “怎么会……等一下……难道克缇卡儿蒂小姐……”

    “……”

    克缇卡儿蒂本人――紧咬着唇默不作声。

    不自然的寂静使得佩鲁赛露蒂的疑念得到了肯定。

    但是――

    “然后呢……？”

    即使在现在，一道不分状况的声音插入了沉默之中。

    “两位冒昧来访的目的，就是会旧识吗？”

    “这还真是失礼了，我还真是的呢。”

    女性神曲乐士――被称为宇金?妲莉法娜的女性看向学院长。

    只见学院长缓缓沿着房屋的墙壁移动，来到了优吉莉姐妹的身旁。妲莉法娜和多米迪耶鲁恐怕也并非没有注意他的动向吧。

    否则，无论学院长做出什么行动，都无法触及神曲乐士和契约精灵分毫才对。

    “这边也是熟面孔呢。【四乐圣】中驱使始祖精灵的一人――西达拉・雷托斯。当接到除掉你的任务时，我高兴的都快【高*】了呢。”

    “西达拉・雷托斯……”

    即使是廉巴鲁托也惊讶不已。

    但是……

    “那么，请问有何贵干呢？”

    学院长歪着脑袋问道。

    “我是这所托鲁巴斯神曲学院的学院长哦。除此之外什么都不是。”

    “哦呀哦呀！这还真是让人吃惊。”

    妲莉法娜夸张的张开双手。

    真是事事都如演戏般的女性。

    “你想说，自己不是什么【四乐圣】，只不过是个普通的神曲乐士？而我们只是特意跑来杀你的，闲人？”

    “您言重了。”

    学院长说着耸了耸肩。

    他一边隐藏着自己的身体――一边示意廉巴鲁托自己的指尖。

    （……啊。）

    学院长所提示的方向。

    有两台单身乐团。

    恐怕是希望自己在装傻赚取时间的时候，由廉巴鲁托去夺取的意思吧。

    当然，即使握有单身乐团，在不知道其主制御乐器是什么之前，还是无法确定能否使用……不过这对手巧加上好奇心旺盛的廉巴鲁托来说，除了吉他之外对其他乐器也略有涉猎，总会有办法的。

    不过，这对只能召唤下级精灵的他来说，要打倒眼前的多米迪耶鲁几乎是不可能的。

    但是伯来或吉姆帝鲁，就算只是下级精灵，只要有一定的数量，制造个混乱，趁机让优吉莉姐妹逃跑还是可能的。

    廉巴鲁托偷偷向着单身乐团的方向开始移动。

    “可是，如果。”

    学院长竖起食指说道。

    “我万一就是那个西达拉・雷托斯的话，你们又为什么要杀掉他呢？”

    “哈？想彻底装傻么？好吧――让那边的小鬼头们卷入其中一无所知的被杀掉也挺可怜的。我就来给你们做个说明。”

    妲莉法娜狰狞的笑着说道。

    恐怕是确信自己已经支配全场所产生的余裕。她再次换上演戏的语调说了起来。

    “曾经，有个被称为【叹息异邦人】的组织。那是一群神曲乐士组建的秘密结社。这所结社，在十三年前，向梅尼亚帝国宣战，引发了战争……那便是被称为【叹息异邦人】的动乱事件。”

    静静的，在不经意间。

    留心着得意的长篇大论起来的妲莉法娜的视线，廉巴鲁托焦急的向单身乐团移动。虽然还得留心其身旁的多米迪耶鲁，不过那位精灵此刻也仅仅是笔直的注视着学院长而已，和人偶一样。

    “紧接着――为了镇压【叹息异邦人】的动乱，受到政府邀请而出动的，正是传说中的神曲乐士【四乐圣】。因其实力过于强大，【叹息异邦人】在没有达成目的之前，就遭到瓦解……嘛，大概就是这样。”

    妲莉法娜回忆着不愉快的过去――但脸上始终带着笑容。

    她沉浸在复仇的快乐中，漆黑的女神曲乐士如咏唱一般继续说道。

    “嘛，世间都认为【叹息异邦人】完全覆灭了。不过，正如你们所见，根本没这回事。在地下隐藏了十二年，受尽了苦难，总算是有了重振的眉目了。这次来就是为了先解决掉心腹大患，要不然根本没办法开始呢。”

    “原来如此，如果你说的是真的话。”

    学院长眯起了眼睛。

    “难道就不怕在这里被反咬一口么？”

    “当然，确有可能呢。不过――最后与西达拉・雷托斯交手的是，【叹息异邦人】中奉为最强的【红之歼灭姬】克缇卡露蒂・阿巴・拉格兰杰丝，和其契约乐士，也就是我们先代盟主朽木・薰――你也不可能全身而退才对。”

    妲莉法娜【淫*】的说着，将视线转向身旁的多米迪耶鲁。

    这柱上级精灵多米迪耶鲁，恐怕就是她苦练十二年所得到的【力量】吧。

    “那个宿敌西达拉・雷托斯居然会和克缇卡露蒂・阿巴・拉格兰杰丝和乐融融的相处，就算是我也没想到呢――总而言之，先把不安要素排除比较优先。”

    “原来如此……嘛，确实有理。”

    “总而言之――这就是我所说的事实――话说回来……”

    妲莉法娜移动视线。

    ――转向了廉巴鲁托。

    “准备好了么――那边的BOY？”

    “……！”

    就此罢手，廉巴鲁托还没愚蠢到那种程度。

    已触及单身乐团的廉巴鲁托――一口气将它拉了过来，装备在身上的同时强行展开。

    不幸中的万幸，展开的同时，绕向他胸前的主制御乐器正是吉他。

    他从口袋里取出一枚硬币夹在指尖。事到如今，已经没有余裕再去寻找拨片了。

    不过――

    “不愧是雷托斯的弟子――动作还挺熟练的。”

    说着――毒妇窃笑了起来。

    与廉巴鲁托同时展开了单身乐团。

    随着咔嚓一声，主制御乐器和制御盘从肩膀绕到了她身体前方。目前为止还没有什么新鲜的景象发生。

    只不过――她所持有的单身乐团，居然是胡琴。古风――而且带有一股秀丽的印象。作为单身乐团的终端来说，稍显违和。另外――给娼妇风的妲莉法娜来使用实在不太般配。

    但是……

    “多米迪耶鲁！”

    她喊叫着演奏起的旋律――也十分的【淫*】。

    瞬间，廉巴鲁托和佩鲁赛露蒂还无法理解这就是神曲。

    完全的脱离了他们的常识，与其称为音乐，更像是一种BGM。恐怕也有人会认为这只是杂音吧。

    犹如【高*】中，女性的喘息声……溶解理性释放本能的声音。

    没有踌躇，也没有恐惧与哀愁。

    狂喜。

    只剩下沉浸在喷涌而出的原始快感而已。

    “……好恶心。”

    佩鲁赛露蒂在廉巴鲁托的视野角落跪倒了。她用肩膀撑起普利尼西卡，两人面色苍白。

    神曲犹如烈酒夹带着高扬感。

    对初次聆听之人来说太过强烈，甚至会产生醉酒感。

    但对习惯的人来说。

    根据判断好坏，精灵会――

    “……”

    多米迪耶鲁的表情没有变化。

    不过――这也并非没有效果的意思。翅膀所散发出的光芒亮度确实加强了。而且变化非常明显。

    “可恶――！”

    廉巴鲁托用指尖向琴弦施加力道。

    但是――没有精灵出现。

    并非神曲遭到妨碍。廉巴鲁托已经完全被妲莉法娜的神曲压制住了。

    这种闻所未闻的异样神曲，折磨着他的精神。因此他意识中本应编织出的【灵魂形态】――神曲，作为神曲并不成立。

    现在，廉巴鲁托演奏出的，单纯只是音符的组合而已。

    “哦呀哦呀，稍微一点点的动摇就如此狼狈。雷托斯的弟子终究只是学生――只有这种程度么。”

    “……”

    廉巴鲁托咬紧了牙关。

    为自己这双灵巧的手感到自豪――讨厌依靠所谓的才能和感性，随着技术的积累使得演奏趋于安定，对于被触及自尊心的他来说，妲莉法娜的话实在是无法接受。

    不过这确实是职业与见习的差别。

    现场经验――实战经验的差别。

    借由精灵强大的力量也就相当于无以比拟的破坏力握在自己手中。如果中途出现偏差，甚至会招人死亡。这些道理廉巴鲁托当然也明白……不过【万一出现什么讲师会做好善后】这种天真的想法说不定还是残留在心中的某处。

    保险和保证都不存在的情况下――唯有依靠自己的技术，仅此而已。

    放在天枰上的正是自身、友人与知己的性命。

    即使被奉为天才，突然就来到实战现场，心中当然会出现动摇。

    可是――

    “那么，游戏的时间结束了――”

    对手并不会给予动摇的时间。

    “差不多该工作了呢。”

    向着妲莉法娜点了点头，多米迪耶鲁向前迈出一步。

    武人风的精灵双掌合十的瞬间，身后的六枚翅膀一根接一根的迸发出光芒。停留在空中的残像逐渐成型，形成了六把剑。

    “【绝遁六极刃】――”

    喊出的同时，剑闪耀起光芒。

    利用周围的物质形成的剑，其【核心】是由精灵雷收束而成的能量块。像这种精灵特有的战斗技能还存在数种――不过，无论怎样，这都要比单纯的精灵雷攻击强上数倍。

    本来，上级精灵的力量就尤为强大。

    如果仅仅是保护自身，上级精灵受到危及生命的情况非常稀少。即使面临自然灾害也无法予以其死亡。它们所持有的力量，早已超过了人类世界所发生的事故或事件所需要的范畴之外。

    因此，它们并不会刻意去探求力量。

    然而，这柱多米迪耶鲁却不同，他将技术融汇于力量之中。也就是说他对于上级精灵的战斗――是以猎杀上级精灵作为前提并锻炼自我的。

    这是极为异常的思想。

    并非战斗的手段，而是以目的作为前提――对这柱精灵来说

    “――破！！”（译：最近刚好在玩冒险岛……感觉很像魂骑的灵魂突刺=。=不懂的可以无视）

    多米迪耶鲁的剑，从六个方向以微妙的时间差，向着学院长、廉巴鲁托和优吉莉姐妹飞去。

    “――！”

    注视着直逼而来的剑，佩鲁赛露蒂保护着妹妹扑倒在地上。虽说半人半精灵的普利尼西卡说不定在防御力上还要优于姐姐……不过佩鲁赛露蒂根本没有考虑这些。

    ――会死。

    伴随着绝望与恐惧的觉悟，瞬间爬了起来。

    可是――

    “……！？”

    没有冲击也没有剧痛。

    胆战心惊的抬起头――只见那六把剑的攻击全部被克缇卡儿蒂挡下了。

    “克缇卡儿蒂……小姐……？”

    如文字所述，是用身体挡下了。

    展开的屏障接下了四把，一把被弹飞，而最后一把――

    “克缇卡儿蒂小姐……！！”

    佩鲁赛露蒂发出了悲鸣。

    那最后一把剑，笔直的扎进了克缇卡儿蒂的腹部――贯穿了那娇小的身体。恐怕是无法完全防御住吧。对上级精灵专用的战斗技法……要说这也是理所当然的事情。

    更何况如今克缇卡儿蒂没有弗隆的支援。

    那展开的翅膀也只是散发着摇摇欲坠的光芒。另外，剑上所散发出的白光，缠绕在她的翅膀上，使得那美丽的纹路浑浊不堪。

    “没什么――好在意的。”

    克缇卡儿蒂瞪视着敌人说道。

    “我们的身体――只不过是微不足道的东西。不会像人类一样只要一点损坏就立刻会死亡。”

    即使这么说――她的声音却在颤抖，展开的翅膀缠绕着白色的精灵雷就像龟裂一般。恐怕此刻她的身体正忍受着剧痛。

    “哦呀，嘛。”

    妲莉法娜一副不可思议的样子。

    “那个【红之歼灭姬】――还真是说变就变呢？”

    “――闭嘴！”

    克缇卡儿蒂呻吟着怒喝的瞬间，贯穿她腹部的剑就跟着碎裂，化为了光离子消失在了虚空中。

    不过……这也是极限了。

    克缇卡儿蒂单膝跪地。

    “到底是怎么回事呢，看起来好像也没被洗脑。”

    “……”

    不知是体力已达极限还是单纯不愿交谈。克缇卡儿蒂只是默默的瞪视着妲莉法娜。

    妲莉法娜耸了耸肩笑了起来。

    “嘛――虽说是没有乐士的状态，只要打倒了那个克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝的话，我的地位肯定也会升值呢。不过，西达拉・雷托斯――”

    妲莉法娜将头转向学院长的方向说道。

    “你准备把一切都交给弟子，自己就在上面看好戏么？你那骄傲的【翠之女神】又在哪里？还是说你已经放弃了呢？”

    “谁知道呢。”

    雷托斯耸了耸肩。

    脸上的表情依旧没有焦虑和紧张。廉巴鲁托甚至觉得――学院长的心，说不定早已在哪里断线了。

    只不过――

    “啊啊，我就给你一个忠告好了。”

    学院长说道。

    那个语调依旧没变。至今为止面对两人所摆出的【学院长】姿态――教师育人的态度依旧没有崩溃。只不过现在雷托斯的语调，已没有了孩童的天真，变得更为率直。

    没错，就好像……

    “自大将招致毁灭――”

    就好像面带笑容将昆虫的翅膀碎尸万段的孩童一般。

    纯洁无垢――因此这是会得到原谅的残酷。

    “你们此刻还无法理解克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝真正的力量。【叹息异邦人】中被奉为最强的精灵女王――【红之女神】，等你们真正获得胜利时在高兴比较好哦？”

    说不定这才是学院长――西达拉・雷托斯的本性。

    “是么？”

    妲莉法娜笑了笑。

    “是在挑衅吧？你也就只有现在可以嘴硬了哦。”

    “胜负还没分呢。”

    说着，学院长缓缓的动了起来。

    在那个瞬间――

    ――嗡！

    尖锐的小提琴音。

    紧随着旋律一同，苍白色的精灵雷贯穿了墙壁。

    “――！”

    多米迪耶鲁高速的移动，张开了屏障。

    精灵雷之间相互碰撞，院长室中迸发出强烈的闪光。

    “哦呀？”

    妲莉法娜愉快的说道。

    “原来如此，主角登场了么？”

    毒妇狰狞的眼中所映照出的是――从那个巨大洞口闯入的沃鲁菲斯，和其背上所乘坐的两名神曲乐士。

    ・

    冰冷的石壁回响着脚步声。

    走在不断延伸的阶梯上，莱卡眯起了眼睛。

    至今仍没有看到阶梯的尽头。虽然可能是地理倾斜的原因……还真亏能挖出如此深度的洞穴。只要使用吉姆帝鲁，也就是主要生活在地下的精灵的话，确实也并不用费太大功夫……不过这石壁和一段段的阶梯，还是要用上相当的劳力才能完成。

    “阳动成功了么……？”

    莱卡低语着向着后方望去。

    宇金?妲莉法娜和五木・艾亚兹都是以阳动的目的潜入校舍里吸引注意的。虽然也存在暗杀西达拉・雷托斯的任务――不过关于这一点莱卡并不做期待。

    确实他们的契约精灵都是上级中非常强力的。

    单纯只是比较力量的话，莱卡根本无法触及。毕竟仅仅他们两人，就足以匹敌一个装备完全的军事大队。

    不过对手那边，可是有那个克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝和艾雷伊托丝・欧璐・塔托拉蒂鲁两柱始祖精灵。

    虽说古老并不意味着强大，但始祖精灵是特别的。因为精灵的常识对她们――是完全不通用的。

    另外……西达拉・雷托斯也非等闲之辈。

    在【四乐圣】中与艾雷伊托丝搭档也可说是最强的存在。实际上，【叹息异邦人】动乱的末期，将【叹息异邦人】终结的也正是他。

    莱卡等人――虽然认为克缇卡儿蒂与其契约乐士朽木・薰在与艾雷伊托丝的战斗中应该同归于尽了在对。不过确认了尸体的只有朽木・薰而已，苟延残喘下来的人们在那之后十年中都没有掌握到他活下来的情报。

    而确认其生存的情报，也是在最近才刚刚获得的。

    毕竟那可不是能轻松解决掉的对手。

    虽然不知道其他两人怎么想的，至少莱卡是如此认为。

    “哟，莱卡。这里面真的有那个宝物么？”

    在她前方数米前进中的，是一只巨大的野兽。

    不过那也只是与野兽相似而已――并非辞典中的意思。野兽是不会说话的，更不会长出翅膀。

    长满浓褐色体毛的巨大野兽精灵。

    它的身后张开了四枚翅膀。

    巴鲁盖斯・哥路德・格林蒂姆。

    莱卡的契约精灵。

    巴鲁盖斯看起来非常不悦。因为在它看来，这只不过是【幕后】的工作而已。虽说宇金?妲莉法娜和五木・艾亚兹都只是阳动，而这边才是正题……但无趣这点是毋庸置疑的。

    “最后一扇门非常坚固，我没办法打开――这点总没错吧？”

    “……哼，真是太傻了。居然挖得这么深，其他隐蔽的地方要多少有多少哟。”

    巴鲁盖斯嘟囔的下着阶梯。

    没多久――

    “――那个么？”

    前方――莱卡所持探照灯切开的黑暗里，设有一扇钢铁制的大门。锈迹斑斑，从远处就能看出非常坚固――阻止着没有资格的侵入者。

    而且仔细看还能发现门扉的表面，刻有数百个细小的四角纹路。

    精灵文字。

    能够封印精灵力量的文字列。

    传闻是由精灵自身所创造出的文字，但已无从考究。只不过人类中，只有少数被称为【超越者】的人才能解读并组成语言。

    “哼哼。既然还弄了这东西，恐怕没错呢。”

    “所以刚才不是说了么。”

    说着，莱卡从提包中取出一枚小型炸弹。

    没错――既然被精灵文字封印，那么即使拥有物质穿透的精灵也无法进入。

    再加上那不是人类的手能破坏的铁门，除了爆破别无他法，但在这个地下滥用的话，很可能导致阶梯倒塌被活埋。

    因此――

    “拜托你了。”

    “包在我身上。”

    等待着巴鲁盖斯的回应，莱卡将小型炸弹的安全装置解除，向着门扉的方向投了过去。

    同时――巴鲁盖斯全身迸发出放射状的褐色精灵雷。它们互相缠绕形成平面，粘附在在莱卡与巴鲁盖斯的周围――阶梯、断面、墙壁、甚至天花板上。

    精灵雷立场的强化。

    下一个瞬间，伴随着爆炸声和闪光。

    不断强压过来的热风与冲击，完全被巴鲁盖斯的屏障阻挡，虽然和上级精灵相比略显不足，不过这种程度对它来说还是非常简单的。

    就这样。

    “那么。”

    随着屏障的解除――巴鲁盖斯露出了类似人类的狰狞笑容向门扉走去。

    即使这样，铁门还是没能粉碎，只见表面大幅的扭曲，刻在上面的文字列几乎都已不成形，无法表达其原本的意思了。

    也就是说已经失去了作为精灵文字的意义。

    “切。”

    巴鲁盖斯一脚向着门踢去，厚重的铁板就这样轻易的向着另一边倒去。

    紧跟着巴鲁盖斯，莱卡也跟了进去。

    里面――是一个广场。

    异常宽广。

    缺乏照明，可视范围只有莱卡所持的探照灯所指的范围。不过依照脚步声的回音来看，恐怕拥有相当的面积。无尽的黑暗中，甚至无法把握尽头。

    “连个照明都没么？”

    “别急，我有准备。”

    莱卡这么说着，从提包中取出一个筒状物举过头顶――并按下了其中的按钮。

    伴随着发射音一颗光球飞了出去。

    照明弹。

    上升的光芒撞在了莱卡她们的头顶――数十米高的天花板上。弹体吸附在上面，照亮了四周。

    顿时，一片广大的空间出现在眼前。与阶梯一样坚固冰冷的石壁、石板和天花板，一个巨大虚无的四角形空间。

    这时――

    “――哦哦，是这个吧？”

    巴鲁盖斯佩服的喊道。

    数秒前还被黑暗遮蔽的眼前，安放着一个巨大的物体。

    能一眼认出这是何物的人，恐怕相当稀少吧。

    很明显，它完全的脱离了一般人的常识。

    围绕在数根石柱中，唯独有一根高高的竖起――就好像岩石的参天大树。

    而且――这种石树还有数根。

    在那里点缀着黑与白的键盘。

    三段八十八键――和那巨大的整体相比，就显得太过细小。倾斜的圆型――犹如螺旋般配置的键盘，就好像某种祭坛，使周围形成一种奇怪的氛围。

    这是一架乐器。

    而且非常近似于一架管风琴。

    不过现存的任何一架管风琴都没有如此巨大。这个巨大的框体甚至与房屋的屋顶高度相差无几。

    再说也不可能存在用岩石所制造的管风琴吧。

    “这是……”

    莱卡沉浸在感概中。

    如果是神曲与精灵相关学者的话，那是谁都知道的名字。

    但真正相信其存在的人少之又少――更别说是亲眼见过的人，恐怕根本不存在吧。秘宝中的秘宝，根据使用的方法甚至能毁灭世界的最终兵器。

    神器――奏世乐器。

    久远的过去，神创世时所使用的装置。

    这就是四架神器之一。

    “……【无限键盘】吗……”

    实际上，其他三台神器所保管的场所，早已有了大致的方向。但是唯有这架【无限键盘】，与西达拉・雷托斯一同消失了。

    花费漫长的岁月，挑选出政府关系者和公社关系者中的知情人士，精密的铺设陷阱――又或者说人质相要挟，终于在一个月前查出神器就藏在这所托鲁巴斯神曲学院。

    “不愧是西达拉・雷托斯呢”

    这个名字，早已成为传说。

    “……可是……”

    莱卡脚步不稳的缓缓接近【无限键盘】。

    “喂！莱卡？”

    无视巴鲁盖斯的警告，她用手指抚摸起雪白冰冷的键盘。

    犹如爱抚般的――温柔，安静。

    “奏世乐器……只要敲击这个键盘的话……就连世界的物理法则也会随之扭曲。”

    精神彷徨的语调。

    恐怕是被【无限键盘】所迷惑了吧。

    只要是身为神曲乐士之人，无不为其疯狂。

    既然是创造世界的乐器，那么毁灭世界也是可能的。

    “莱卡！”

    巴鲁盖斯吼叫道。

    莱卡犹如从梦中惊醒一般的眨了眨眼――摇了摇头。

    “啊啊……抱歉。”

    “再大意的话，可是会被你那心爱的BOOS杀掉的哟。”

    巴鲁盖斯讥讽的说道。

    “我知道，没事了。”

    再一次，仿佛驱赶噩梦般的摇了摇头，莱卡叹了一口气。

    “那么，想办法把这东西运出去。巴鲁盖斯，如果是内侧的话，能打破这墙壁么？”

    “啊啊，有精灵文字的只有外壁上而已。”

    “那就随便的开个洞。”

    莱卡展开起背在身上的小型单身乐团。

    “召唤吉姆帝鲁。”

    将纤细的手指放在键盘上。

    就在这时――

    “不会让你得逞的。”

    照明弹的光芒消失了。

    相对的――刺眼的强光照亮了整个广场，是设在天花板上的电灯。有人打开了这个地方的照明设施。

    “……给我出来，不怕死的家伙。”

    莱卡舔了舔嘴唇喊道。

    在她视线的前方――奏世乐器的上端附近。

    有一名女性悠然的站在那里。

    及腰的深绿色长发，给人一股清秀的印象。

    美丽的女性。

    那是一种不会给人强烈刺激的美。不过，只要是看过的一次，视线却又情不自禁的追随――就是这种静静的带有蛊惑的美艳。

    不是人类。

    至于证据――便是那宽松长衣身后三对发光的翅膀。

    “【叹息异邦人】――你们的恶行，我和雷托斯大人是不会原谅的。”

    “喂……莱卡……那是……”

    巴鲁盖斯的声音在颤抖。

    前几天，在与克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝的战斗中，它已充分的明白――瞪视着自己的翠绿女性，从根本上和它们就是完全不同的存在。

    小鱼和鲸鱼，就算不愿承认，但这就是事实。

    “给我冷静，那家伙的契约主不在这里。即使是上级精灵，也没必要弄得那么害怕。更何况现在――如果我推测正确的话，她也只不过剩下【一半】而已。”

    “这话什么意思……？”

    “想阻止我们你就试试看吧――艾雷伊托丝・欧璐・塔托拉蒂鲁！如果你始祖精灵之名是货真价实的话呐！”

    莱卡喊叫着开始敲击单身乐团的键盘。

    ・

    “一劫未尽又来一劫……”

    尤芬莉火大的说道。

    “到底是怎么回事啊。”

    但是她――即使在这种状况下也没停止手中的演奏。没有动摇，那种表层感情的干扰并不存在于她的神曲中。

    “唔哦！”

    沃鲁菲斯吼叫的同时，全身发射出小颗粒的雨滴状精灵雷。

    “唔――”

    水平降下的精灵雷被多米迪耶鲁张开的屏障挡下了。

    中级精灵的攻击，无论如何都无法贯穿上级精灵的屏障。

    但这接连不断的攻击还是使他无法轻举妄动。

    小颗粒的精灵雷，每一发的威力虽不强大――不过只要连续发射的话，效果还是会慢慢显现的――而被打中的人类暂且不提，即使是精灵也不可能全身而退。只要持续攻击的话，甚至逆转劣势也是非常可能的。

    持续性压制。

    当然，这种攻击恐怕也无法持久――但已经足够了。尤芬莉和沃鲁菲斯在这已知的尽可能短的时间里，全力集中进行着攻击。

    “……原来如此，这就是学生与职业的差距呢……”

    廉巴鲁托也终于取回了冷静。 

    他指尖的力量逐渐安定。

    ――~~~~！

    直至刚才还充满焦虑、惊愕、畏惧与动摇的神曲已不复存在――他取回了本应属于他的实力。

    同时――犹如从虚空中绽开一般，数只下级精灵出现了。

    当然以伯来的数量居多，不过像是哈库特或西比这种罕见的品种也混杂在里面。它们围绕着廉巴鲁托翩翩起舞，目光注视着这名年轻的演奏者。

    数量――恐怕上百。

    整个淹没了院长室。

    根据场合，精灵的气息――也可说是存在压的物质，还会干扰人类的认知。不过通常能召唤出如此众多数量的神曲乐士几乎不存在，因此也不存在问题，不过……

    “拜托了！”

    紧绷着脸，廉巴鲁托喊叫道。

    回应他指尖所描绘出的神曲，追随视线，精灵们一起反射出精灵雷。那些精灵雷互相缠绕形成了一张复杂的强力屏障。

    于此同时，沃鲁菲斯的连射终止了。

    它也一同将苍白的精灵雷组合成一张屏障，向着前方展开。

    “弗隆！”

    “是！”

    弗隆早已将另一台单身乐团装备完毕。

    随之出现在眼前的是――就好像最初就是特意为他而准备的主制御乐器的键盘。恐怕学院长早已预测到会发生这种情况，才特意将吉他型和键盘型的单身乐团装饰在这间院长室里的也说不定。

    “克缇！”

    回头望去――可是……

    “克缇?”

    眼前自己的精灵却单膝拄着地面，低头不语。

    “弗隆前辈！克缇卡儿蒂小姐她，为了保护我们……腹部被刺中了！”

    “……！”

    弗隆愕然的向着克缇卡儿蒂跑去。

    刺中腹部的刀刃早已不见踪影，但她用右手紧压着的腹部，鲜血，伴随着磷光不断涌出。流出的鲜血，是当物质化无法维持时，从无法维持的部分散发微弱的光和热。

    状况异常棘手。

    虽然此刻克缇卡儿蒂正忍受着痛苦而沉默不言――但她已危在旦夕这点弗隆非常清楚。

    就在这时――

    “哦呀哦呀。真是位温柔的契约主呢――克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝，或者说我应该称呼你为【红之歼灭姬】呢？不认为这对叛徒来实在太不相衬么？”

    弗隆的手在触碰到克缇卡儿蒂的瞬间，毒妇那嘲笑的声音插入其中。

    “……诶？”

    弗隆惊讶的停下了动作。

    “哦呀？那边的少年好像还不知情呢？那个克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝啊，可是――”

    “闭嘴！”

    克缇卡儿蒂悲痛的喊道。

    但妲莉法娜当然不可能乖乖闭嘴。

    不如说看到克缇卡儿蒂的那个反应，她心中那残虐的开关开起了，用着更加戏剧化的语调――蹂躏着听者的意识。

    “曾经【叹息异邦人】的首领，朽木・薰的契约精灵，被称为【红之歼灭姬】的杀戒犯人，难道说你不知道吗？”

    那嘲笑的声音使得克缇卡儿蒂的身体不住的发抖。

    “闭嘴！闭嘴闭嘴闭嘴！！”

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈！这还真是有趣！那边的少年居然不知道自己和什么怪物签订了契约！？啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

    “闭嘴！！！！！！！”

    克缇卡儿蒂的掌心绽放出鲜红的精灵雷。

    “唔哦！”

    “不妙！”

    张开的双重结界瞬间被解除。

    巨大能量的精灵雷释放的下一个瞬间。

    摩擦着空气大量的放电现象发生，克缇卡儿蒂在极近距离释放的全力一击，袭向妲莉法娜和多米迪耶鲁――

    ――爆炸。

    冲击波使得院长室内的椅子和书柜犹如纸片一般飞向空中，最后撞上墙壁与地面粉碎了。地毯被点燃，墙壁龟裂，点缀在天花板上的照明器具吹飞形成了新的火源。

    大概是作为家具使用的一部分螺丝――深深的扎进了墙壁。恐怕是暴风和冲击赋予了它子弹的速度吧。理所当然的，如果是普通人类留在此处早已被碎尸万段了。

    但是――

    “……太乱来了……”

    尤芬莉呻吟着说道。

    她眼前是苍银色精灵雷形成的屏障。

    在克缇卡儿蒂的攻击通过的一瞬间，沃鲁菲斯为了防御逆流而来的冲击，再次张开了屏障。

    只见――廉巴鲁托、优吉莉姐妹，还有克缇卡儿蒂与下级精灵们都被这展屏障所保护着。但是仅仅为了防御冲击波和热浪就已是极限了，再勉强加上的那一层，此刻也已化为了风中残烛。

    这足以说明她所释放的这一击有多么的强力。

    如果上级精灵吃下这一击，即使是全力抵抗想必也无法全身而退吧――包括弗隆在内，每个人都是如此认为的。

    可是……

    “你迟到了哦，艾亚兹。”

    “那还真是抱歉呢。”

    一阵风吹过――将浓烟吹散。

    在那里站着的人影，数量反而增多了。

    两名神曲乐士，以及两柱精灵。

    也就是――宇金?妲莉法娜和五木・艾亚兹。

    另一边的――多米迪耶鲁?奥多?尼恩和哥利亚迪?朵纳?姆欧达。

    贵族风的神曲乐士与鸟面精灵追过来了。

    上级精灵张开的双重屏障完全的防御住了克缇卡儿蒂的一击。

    “……可恶。”

    尤芬莉呻吟道。

    “唔，那么――西达拉・雷托斯在哪里？”

    艾亚兹歪着头问道。

    就在这时，尤芬莉等人终于想起了雷托斯的存在。

    “……学院长呢！？”

    可当他们注意到时，他已不知所踪了。

    “诶？难，难道是刚才的爆炸……？”

    到处被瓦砾掩埋的院长室里――学院长已消失的无影无踪。

    “哦呀？”

    看来妲莉法娜那边也同样跟丢了学院长。

    “哈哈哈，原来如此――这还真是被摆了一道。”

    艾亚兹爽朗的笑着说道。

    “什么意思？”

    “虽然采取了阳动――反而战力被分散了呢。”

    艾亚兹耸了耸肩。

    “恐怕雷托斯，将我们交给了那群少年少女，自己已经前往地下的奏世乐器所在了吧。”

    “趁着刚才的爆炸？”

    妲莉法娜惊讶的说道。

    “不愧是四乐圣中的武斗派。对莱卡来说可能担子太重了呢。”

    艾亚兹评价道。

    但是――

    “奏世乐器！？”

    弗隆却被另外一个词汇夺走了注意。

    “刚才――你有说奏世乐器吧……！”

    奏世乐器。

    只要是走上神曲乐士这条道路的人定会有所耳闻的单词。

    不过……艾亚兹和妲莉法娜无视学生们的惊愕，自顾自的继续着会话。

    “刚才的爆炸中？就凭他孤身一人？”

    “恐怕――正如莱卡的猜测吧。没有能够摆脱岁月的人类，即使存在也是人类之外――又或者是放弃为人者。”

    五木柔和的――或者说只是形式上以柔和的视线看向前方的普利尼西卡。

    “……！”

    普利尼西卡的身体不住的颤抖。

    佩鲁赛露蒂顿时明白到。

    这些家伙――知道她是半人半精灵的事情。

    另一方面……

    “那个老狐狸……！”

    尤芬莉咬牙切齿的说道。

    “居然是奏世乐器？而且――还把这么麻烦的东西丢给我们……！？”

    果然从一开始学院长――雷托斯就把一切都计算好了。

    虽然不知道一切是否都在他计算之中。

    但至少――现在雷托斯趁着敌人的阳动，分散了他们准备各个击破。而且还为了不让他们再次集中，配置了【炮灰】在这里。

    这正是尤芬莉等人。

    估计就连克缇卡儿蒂的存在和【叹息异邦人】那边的关系都计算在里面吧。即使尤芬莉拼死抵抗――仍然没能逃脱那个人的预想。恐怕他早已打算将妲莉法娜交给尤芬莉等人处理，在趁机制造混乱离开此地吧。

    “那么。”

    艾亚兹像是终于想起了这群学生的存在，斜视着弗隆等人说道。

    “这群少年少女们要怎么处置？我们的目的是雷托斯，当然放着别管也没什么问题――”

    “不过那边可是有【红之歼灭姬】在哦，还是杀了比较好呢，免得节外生枝。”

    妲莉法娜说道。

    “唔嗯……真没办法。”

    艾亚兹点了点头。

    “被雷托斯抢占先机实为失策，不过要赶过去也很麻烦呢。赶快解决这边的问题过去助莱卡一臂之力吧。”

    说着艾亚兹提起了单身乐团的竖琴。

    ・

    刀刃状的尖锐光芒从四面八方飞来。

    地面――紧接着是墙壁、天花板，巴鲁盖斯不规则的跳跃着一边释放精灵雷攻击。数十发精灵雷向着【无限键盘】上站立着的翠绿精灵――艾雷伊托丝集中。

    “……”

    但是艾雷伊托丝不慌不忙的展开了屏障。

    而且还是最小限度的――数个手掌大小，并且表面略微倾斜，将巴鲁盖斯的攻击折射开。并非强硬的当下，仅仅依靠精灵雷之间的斥性回避而已。

    可怕的熟练度。

    完全不依靠那无畏的力量。

    她微微的摇摆身体，恐怕也是利用柔道和体术中扰乱敌人的技法吧。完全没有多余的动作，同时也没有任何漏洞。

    因此――

    “――唔啦！”

    艾雷伊托丝的身后出现了巨大的兽影。

    毫无疑问正是巴鲁盖斯。

    乘着艾雷伊托丝应对精灵雷的空隙绕到了她的身后。吼叫着将缠绕精灵雷的利爪向艾雷伊托丝挥去。

    可是翠绿的上级精灵看也不看一眼就举起了右手挡下了这致命一击。

    被她手心中构筑的最小限度屏障中和掉的巴鲁盖斯的凶爪划过虚空，同时从那尖端迸发出的精灵雷向着完全无意义的墙壁方向飞去。

    “唔哦……！”

    挥空的巴鲁盖斯在空中做出一个回转――张开翅膀后退。恐怕是害怕体态不稳再受到艾雷伊托丝的追击吧。

    但是――

    “……”

    艾雷伊托丝毫无进攻意图。

    仅仅是悠然的面目表情看着这只野兽精灵。

    就这这时――

    “呵……呵呵。”

    本应束手无策的巴鲁盖斯露齿笑了起来。

    “原来如此，确实如你所说呢。”

    用那兽族特有的长舌舔了舔鼻尖。

    “你这家伙……根本没使出全力吧？”

    无视重力――巴鲁盖斯如蜘蛛一般贴在墙上说道。

    “……”

    艾雷伊托丝默不作声。

    但从她的行动看来也可说是肯定的结果。

    利用必要的最小限度的力量避开攻击――甚至还要警戒力量用尽。本来被称为始祖精灵是异常强大的上级精灵，别提是不断的攻防切换，甚至轻松解决巴鲁盖斯也不在话下。

    当然，巴鲁盖斯拥有莱卡的神曲支援也是事实，增幅过战斗技能的中级精灵虽然并不能说就足以战胜上级精灵――但至少也不存在艾雷伊托丝疲于防御而不攻击的问题。

    并不是不攻击。

    而是无法攻击――或者说根本没有那个余裕。

    “呵――还真是沉默寡言呢。”

    再次向着她周围――地面、墙壁、天花板，巴鲁盖斯跳跃着不断释放出精灵雷。

    艾雷伊托丝依旧使用最小限度的力量回避着。

    可是――

    “哈！”

    巴鲁盖斯这次从正面冲向了她。

    本应称作无谋的行为。

    但是……

    “……”

    艾雷伊托丝却放弃了这珍贵的攻击机会，利用最小限度的屏障和体术再次回避了这记爪的攻击。

    做法和刚才几乎丝毫不差。

    不过――巴鲁盖斯已看破了她的状态，艾雷伊托丝的行动余裕正逐渐减少。不仅是巴鲁盖斯，就连正在演奏神曲的莱卡也能轻松看出。

    “果然呢。”

    莱卡的脸上浮现出笑容。

    “为了延续西达拉・雷托斯的寿命，消耗了大半的力量么。”

    “……”

    艾雷伊托丝依旧沉默不言。

    在此期间巴鲁盖斯的精灵雷仍在不断从四面八方袭来，刺耳的摩擦音流向身后，目前为止巴鲁盖斯与莱卡的攻击仍旧没伤及艾雷伊托丝分毫。

    可是――恐怕这也只是时间的问题。

    “真令人吃惊。没想到还有这种方法――真不愧是四乐圣和始祖精灵呢！虽然不知道原理，不过这不就和【叹息异邦人】所开发的精灵奇兵使用的【邪法】一样么？”

    “……”

    果然艾雷伊托丝仍旧沉默不言。

    或者说根本无法回答――莱卡如此断言。

    精灵奇兵。

    那是【叹息异邦人】在战乱末期投入的数百个令政府军逼入绝境的怪物。在失去朽木・薰和克缇卡儿蒂之后，那便是【叹息异邦人】的主力。

    利用人类与精灵强制融合的技术所制造出的，半人半精灵。

    将原本不存在肉体的精灵，在物质化时再次形成肉体。

    只不过肉体的【容器】不是自然的形成，而是使用精灵文字封印并诱导，将实际存在的【容器】――活生生的人类与精灵融合。简单来说就是精灵的寄生化。

    当然……这个技术存在种种问题。

    至少【叹息异邦人】动乱末期，成功率也仅有三成。

    失败的话，精灵和人类将会同归于尽。毕竟是将两种不同的种族强硬的组合在一起，出现问题也是理所当然的。在进行严密的调查与调整的情况下，成功率也才勉强维持在五成。

    不过……只要能够成功，人类体内仅是寄生伯来等级的下级精灵，便能获得数倍的腕力和不死之身。

    并且不容易受到精灵文字的影响，在加上持有物质性的容器，比精灵在战斗时的消耗要更为低廉。因此，有一说指出【叹息异邦人】在动乱时期曾将数百名精灵奇兵投入实战。

    但是因成功率只有三成――这也就意味着有数倍之上的人类被当成不良品和失败作舍弃。

    而且这些精灵奇兵几乎都是孩子――传闻都是被抛弃的孤儿。

    包含这门技术的发现和那之后所消费的人数……到底有多少孩子死于这场悲剧呢。

    无论如何――精灵奇兵使得【叹息异邦人】的残忍无道被众人广为所知。那既是梅尼亚帝国的禁忌，也是人们避之而不及的恐惧。

    然而。

    利用同样的系统――人类与精灵同化的手段，四乐圣，同时也是【叹息异邦人】动乱的英雄西达拉・雷托斯，居然也染指其中。

    当然……雷托斯与艾雷伊托丝仍旧是个体，人格也完全不同。看起来也不像是精灵与人类融合后所创造出的第三人格。

    在莱卡的预想中，他们应该是依靠着什么【连接在一起】的，其源头的生命是共有的。

    但人类与精灵融合同化这点，从根本上并没有改变。

    “嘿嘿！【一半】的始祖精灵也就这种程度啊。”

    巴鲁盖斯一边利用自己擅长的攻击，一边吼叫道。

    在它的身后――

    “那么反过来说――”

    冰冷的声音。

    “――！？”

    巴鲁盖斯停止了动作。

    不对，是被停止了动作。

    被从身后伸过来的一只手。

    从墙壁后伸出，抓住了它的翅膀。

    “如果那【另一半】也在此处的话，你们这种程度的对手就能轻易解决吧。”

    “唔！？”

    叮――如从水面浮起一般，手腕逐渐伸出，接着是肩膀、头部，从石壁中走出一个人类。

    戴着眼睛的青年。

    四乐圣之一――西达拉・雷托斯。

    但物质穿透本来，是只有精灵才能使用的技能。不，即使是精灵，也无法从那布满精灵文字的外壁穿透才对――

    “你――你这家伙！？”

    这时巴鲁盖斯注意到了。

    就在刚才，自己打偏击中墙壁的那些精灵雷。如果是从那些精灵文字被破坏的部分的话，是能够侵入的……！

    “顺便一提。”

    雷托斯向着挣扎的巴鲁盖斯微微一笑。

    “精灵奇兵与我的情况完全相反。艾雷伊托丝并非寄生与我。而是我借她之手活下来了哦，作为她的一部分。”

    “你这家伙――给我放手！！”

    “巴鲁盖斯！”

    莱卡向着为了摆脱雷托斯而拼死抵抗着的巴鲁盖斯喊道。

    惊讶的回过头的巴鲁盖斯面前――只见一只直逼自己面门的手掌。

    “唔――！？”

    巴鲁盖斯发出了不成声的悲鸣。

    下一个瞬间……艾雷伊托丝超近距离的全力一击，击中了巴鲁盖斯的面门。

    ・

    弗隆等人正在走廊上奔跑着。

    负有重伤的克缇卡儿蒂正趴在沃鲁菲斯的背上，其他五人则徒步移动。

    在知根知底的学院校舍内。

    这在危机之际拯救了他们。

    此时，后方的多米迪耶鲁和哥利亚迪的精灵雷正直逼而来，多亏沃鲁菲斯总是在千钧一发之际展开的屏障才勉强防御住。虽然数发中就会有一发贯穿屏障，不过廉巴鲁托驱使的下级精灵会迅速的展开新的屏障挡下。

    如果两柱上级精灵完全追上并不断发起攻击的话……弗隆等人恐怕就难逃一死了吧。不过，能够飞行的多米迪耶鲁和哥利亚迪暂且不提，让活生生人类的妲莉法娜和艾亚兹在这种构造复杂的建筑物中徒步移动还是会在机动力上受到限制。弗隆等人正是利用了这一点艰难的维持着距离。

    可是……极限即将到来。

    毕竟尤芬莉的体力也快不行了。

    还要一边移动着一边进行演奏，这比单纯站立着演奏要困难的多。特别是单身乐团虽说是小型的，但重量也不轻，小提琴还必须要保持一定的姿势才能演奏，根本不是移动中能轻松演奏的乐器。

    演奏一小段再奔跑，接着再减缓速度演奏一段，继续奔跑。

    就这样重复着。

    另外廉巴鲁托也是同样。

    不过他并没有尤芬莉那么大的消耗――相对的在每次的攻击中，下级精灵的数量都在减少。  

    毕竟下级精灵所持有的【力量】并不多。

    穿透沃鲁菲斯的屏障后威力减半的精灵雷，下级精灵再张开一层屏障，不过如果再次被穿透的话――本体的精灵也只能跟着一起消灭。

    当然这并非【死亡】。只不过是力量用尽的下级精灵无法保持物质化而已。

    总而言之――

    “可恶――”

    这样下去不久就会被追上。

    这次可就回天乏术了。

    毕竟……

    “啊哈哈哈哈哈哈，滑稽、滑稽，实在是滑稽。居然能将那个【红之歼灭姬】逼得犹如被狩猎的兔子般四处逃窜――实在是滑稽。这种场景，恐怕谁都不会相信吧。”

    如果妲莉法娜所说并非虚张声势的话，那么对手实际上还没拿出全力――只是在尽情玩弄着他们而已。反之当妲莉法娜改变想法的瞬间，便是死亡之时。

    而就在这时――

    “游戏也差不多该结束了，还是快快解决吧。”

    望着妲莉法娜如傻瓜般的笑容，艾亚兹苦笑着提议到。

    “……你可别随便出手哦。如果那么在意莱卡那边的话，你就一个人去好了。”

    “也不能如此吧。万一他们突然还击的话可就不妙了呐。【红之歼灭姬】虽然是这幅模样，但还是不要轻敌比较好。”

    “了解了解！”

    竖琴发出一支高音。

    强烈的精灵雷将四周的色彩明暗颠覆着。

    “唔哦！！”

    狼型精灵吼叫着张开屏障。

    但是――

    “不妙……”

    尤芬莉呻吟着说道。

    数重雷电之剑与沃鲁菲斯的屏障猛烈碰撞。

    简单来说就是双重构造的穿甲弹。

    精灵雷被沃鲁菲斯的屏障挡下，但其中包裹的剑直接就穿了进来。当然，沃鲁菲斯防御网后还有下级精灵展开的屏障――可是……

    “――！”

    廉巴鲁托无言的低鸣。

    咚！伴随着轻响，数十只下级精灵与剑同归于尽了。

    而且――

    “……！！”

    与消失的剑相同轨道――也就是利用防御的一个空隙，另一把剑跟着穿进了屏障。当弗隆等人注意到时，剑已经笔直向着沃鲁菲斯背上，克缇卡儿蒂飞了过去。

    第一击只是诱饵。

    第二击虽没有缠绕醒目的精灵雷――不过对已经奄奄一息的克缇卡儿蒂来说根本无法应对。甚至有可能剑体无法承受瞬间的冲击碎裂，那么碎片将化为无数【散弹】对克缇卡儿蒂造成二次伤害。

    “克……”

    弗隆已没有余裕呼唤自己搭档的名字。

    就在此时――

    “唔哇！”

    粉红色的人影混了进来。

    那个娇小的人影抓住剑身――使轨道偏离了目标。致命一击擦过克缇卡儿蒂，在即将撞向墙壁时，人影一个跳跃――

    “米泽露多利托……！“

    弗隆叫道。

    “――哎呀哎呀。“

    利用跳跃的反作用力，米泽露多利托跳到沃鲁菲斯的背上说道。

    “还真是个忙碌的夜晚呢，都不记得到底被叫出来多少次了。”

    “廉巴鲁托――”

    弗隆回望着友人。

    肯定就是他在千钧一发之际召唤的米泽露多利托吧。

    “嘛，本大人也是这所学院的常驻精灵。总不可能看着这等野蛮之事不管呢。”

    说着，她举起手腕，展开了精灵雷的屏障。

    不过，这还是无法弥补刚才所消灭的十几只下级精灵的力量――前景依旧一片灰暗。

    因此……

    “……弗隆。”

    尤芬莉向他搭话道。

    “诶？啊――是！”

    “我们会继续当作诱饵，你就趁机找个地方藏起来帮助克缇卡儿蒂回复。”

    “诶……？可是……”

    “没有可是！”

    尤芬莉强硬的打断了弗隆的踌躇。

    “你应该也明白把！？对方有两柱上级精灵，现在的我们根本没有胜算哦！至少也要让克缇卡儿蒂分散一柱的火力才行！”

    恐怕是提防着对方听见，尤芬莉紧绷着脸，压抑着声音继续说道。

    “听好了？我和廉巴鲁托会想办法争取时间。你就趁机治疗克缇卡儿蒂的伤。只不过我们也撑不久了。大概――也只有十分钟到十五分钟左右。”

    “十五分钟――”

    简直就是绝望的倒计时。

    不过以两柱上级精灵为对手，这已经算是很长的时间了。正因为是天才的尤芬莉――和其他类型天才的廉巴鲁托才能做到的事情。如果是他人，恐怕早已被瞬杀了吧。

    “廉巴鲁托，当我们到达那个转角的时候，尽可能召唤极限数量的下级精灵，将四面八方布满精灵雷。不需要太大的力量，只要达到刺眼的程度就行。”

    “没问题。”

    廉巴鲁托的回应中没有一丝悲壮感。

    并且很难得的脸上还充满了好战的笑容。

    “那么……到底能召唤多少呢。”

    “弗隆，那里有个垃圾桶，看到了么？虽然很脏，这种时候你也就别抱怨了。就从那里逃跑，双胞胎你们也是。如果我没记错的话，一楼的垃圾桶旁有个自习室吧？在那里演奏神曲声音是不会传到外面。如果藏起来甚至气息也不会轻易被发现――”

    “可是，茨格前辈……”

    佩鲁赛露蒂带着哭腔说道。

    但是――

    “快点，没时间了。”

    尤芬莉强行打断了她的话。

    “虽然很抱歉，老实说你们现在只会碍手碍脚。和弗隆一起逃跑吧。听到了吗？”

    佩鲁赛露蒂紧咬着嘴唇。

    恐怕在这个极端的局面中，对自己的无力感到懊恼吧，确实很像这个少女会有的反应。

    “好了，拜托你了哦，弗隆！”

    “……是！”

    弗隆点了点头。

    事到如今已经没有迷茫的余裕了。他抱起无力趴在沃鲁菲斯背上的克缇卡儿蒂，向着优吉莉姐妹点了点头。

    紧接着――

    “那么配合好时间。听好了？――五、四、三、二、一！”

    尤芬莉屏住呼吸，向着握紧琴弓的手使力。

    廉巴鲁托也趁势高高举起了握住拨片的右手。

    就在这时――

    ――！

    同一时间神曲响起。

    “――！”

    向着墙角垃圾桶跑去的弗隆等人身后――犹如颠倒世界色彩的爆发性强光迸发而出。

第五卷 ACT6 CONFESSION

    “――太慢了。”

    中年男子抽着烟卷，吞云吐雾的嘟囔道。

    肥矮的体形。

    戴着圆圆的墨镜在这种漆黑的夜晚，呆呆的站在那里傻笑。油性的头发和前额在路灯的照耀下闪闪发光。充满了浓厚的中年气息，给人一种罗里吧嗦的印象。

    中年男子――在托鲁巴斯神曲学院校门的门柱边盘腿坐下。

    这是一副路人看到都会不禁皱眉的景象，不过仔细观察便能发现他的外表看来也仅仅是个有点奇怪的大叔而已。不过在这个包含众多神曲乐士的托鲁巴斯神曲学院中，行为诡异的神曲乐士也不在少数，也正因为这点，大部分的路人看到了也只会一笑了之罢了。

    就在这时――

    “呐呐――萨裘兰特。”

    越过他的肩膀――一个犹如向父亲撒娇的幼女探出了脑袋。

    波浪的金长发和点缀着蕾丝的礼服形成鲜明的对比。就好像人偶――身穿浮世绘风格的礼服，完全脱离尘世，给人一种奇妙为之癫狂的感觉。

    “人家，已经等不及了。”

    “是吗。”

    男子附和道。

    懒散的――又或者说带有一种随意风的语调。

    “不过这也没办法呢，毕竟是任务。”

    “人家说想去嘛。”

    少女撅起嘴巴说道。

    “都怪萨裘兰特猜拳输掉了。”

    “嗯。我对猜拳实在是不拿手。”

    被称为萨裘兰特的男子深深吐了一口烟圈。

    “再说我从小鬼年代开始猜拳就没怎么赢过啦。你看，我以前应该说过吧？幼儿园的时候，大家为了在憧憬的缪奈亚酱面前表现一下，就向着储水池的――”

    “第三十八次。”

    金发少女忧郁的说道。

    “是吗。”

    男子又吐了个烟圈。

    “呐呐――我们也过去吧。把功劳全都交给莱卡也太无聊了哦。就算在这种地方张开广域结界也不会有什么好处吧？太无聊，受不了。讨厌讨厌讨厌讨厌！”

    少女抓着被称为萨裘兰特的中年男子不停挥动着双脚。

    仔细看还能发现，她的身后有着一道不时闪动的光芒。

    即使是降低亮度，并扩散到空中――还是能清楚的看出那就是精灵的翅膀。

    三对。是上级精灵。

    张开遍布整个托鲁巴斯神曲学院的结界、内部所发出的声音、电话线路和警报装置都已被她和那名搭档切断了。

    沙门?萨裘兰特

    伊雅莉缇凯?辛?歌尔欧特

    他们也是【叹息异邦人】中的一员。

    为的就是在莱卡夺取【无限键盘】并暗杀西达拉?雷托斯之际防止外部而来的介入。

    “嗯。这真是困扰啊，确实太慢了。说不定是发生了什么意外。既然如此也不能袖手旁观呢。”

    “没错没错。多米迪耶鲁和哥利亚迪那两个笨蛋再加上一个巴鲁盖斯。如果我们不去帮忙的话肯定要出大事的。”

    “可是啊，没有确凿的证据就擅离职守的话，可是会被BOOS骂的哦？”

    “唔……”

    任性的少女精灵在听到【BOOS】时突然沉默下来。

    “嘛……再忍耐一下吧。”

    “还要多久？”

    “十分钟到十五分钟左右吧？即使是阻挡声音，注意到闪光的人差不多也快通报警察了――就在那时候撤退吧。谎报的恐怖活动一共有三件，那群笨蛋不知道有没有好好干呢，毕竟警察也不可能一直只顾着那边啊。”

    “唔，我知道了哦。”

    少女不满的咕噜哩转了一圈，靠着萨裘兰特坐下了。

    “嘛――这片夜空也仅剩下数天了呢，多看几眼也不坏。”

    微微挪开墨镜，萨裘兰特得意的笑了笑。

    ・

    弗隆等人已经潜入了一间实习室。

    “哈……哈……哈……”

    “唔唔……”

    佩鲁赛露蒂利用体重将厚重的防音门关上了。

    随着气密闸门嘶的一声，实习室与外界分离了。

    当然，这扇门并没有防御上级精灵攻击的耐性，不过至少不用担心声音漏到外面。趁着尤芬莉等人吸引敌人注意力的这段时间里，弗隆必须利用神曲想办法治愈克缇卡儿蒂的伤口。

    原本精灵就是一种能量生命体。

    甚至可说是直接利用能量进行新陈代谢。

    另外他们的物质化只是为了能更加简单的与人类接触所使用的【容器】。物质化所受到的损伤――也就是说要治愈【肉体】所受的伤害，只要持续聆听波长相符的神曲，【肉体】的损伤也就自然的会分解并再构成。

    但是……

    “克缇……”

    弗隆搀扶她坐到角落旁――并使用早已展开的单身乐团努力演奏起神曲。

    不过封音盘只有单身乐团自带的而已，因此无法依靠自动演奏机能的辅助，再加上主旋律的调整也不够完全……只能勉强利用技术弥补。

    成功了――就在弗隆如此认为之时。

    然而……

    “……”

    克缇卡儿蒂还是卷缩着身子动弹不得。

    并非失去意识，只是看起来就连说话都很困难。那个强气的克缇卡儿蒂如今却如此虚弱的靠在墙角，对弗隆来说还是第一次看到。

    “为什么……”

    神曲无法传达。

    克缇卡儿蒂身上没有出现应有的反应。

    如今的她仍然很虚弱。

    而且――

    “克缇卡儿蒂小姐，请解开物质化！只要那样的话――”

    “……那是不可能的……现在的我……”

    克缇卡儿蒂呻吟着说道。

    “……十二年的封印和半暴走……身体以微妙的状态……安定下来了……”

    “……！”

    弗隆惊讶的看着她。

    确实至今克缇卡儿蒂从未解开过物质化。

    因为她总是扮作普通女孩子的样子，完全没有注意到。

    “……嘛……这也是我的自作自受……”

    痛苦的苦笑着――其中还混杂有自嘲的色彩。

    她仰望着弗隆。

    “……弗隆……已经够了……没用的……”

    “诶……？可――可是。”

    “现在你的神曲……无法传达给我。”

    “怎么会！”

    弗隆悲痛的喊道。

    “偏偏在这种时候，我――”

    他身为神曲乐士的才能――偏偏在这火烧眉头之时背叛了他。

    弗隆对自己的不中用深感痛苦。

    可是……

    “……已经够了。”

    克缇卡儿蒂微微的摇了摇头。

    “这不是你的……错……”

    “――诶？”

    “……是否能信任我……某种意义上来说也是理所当然的……传递之人的疑念越是深刻……即使是神曲……也无法弥补……”

    “……！”

    这句话深深的刺痛了弗隆。

    “这种事……你，你在说些什么啊！？”

    佩鲁赛露蒂喊叫道。

    “弗隆前辈怎么可能会不相信克缇卡儿蒂小姐呢！是这样吧，弗隆前辈！”

    佩鲁赛露蒂含泪的转向弗隆。

    对她来说，神曲乐士是亡父的象征，同时也是心中的理想与目标。

    这也意味着精灵与神曲乐士的关系。

    互相理解，互相依靠――存在于所有的精灵与神曲乐士之间，这就是她所憧憬的理想关系。

    然而……

    “不对哦……”

    克缇卡儿蒂叹了口气继续说道。

    “……我的身上……有很多的秘密……即使是对弗隆……我也未曾说过……那些秘密是……”

    “克缇卡儿蒂小姐……！”

    已经够了，不用说也没关系。

    普利尼西卡从旁打断了她。

    恐怕她――身为多丽丝莱尔的部分知道克缇卡儿蒂接下来要说些什么吧。

    但克缇卡儿蒂毫不在意的继续说道，

    接下来――是她的自白。

    “……我……曾今杀死过无数的……人类……”

    “――！”

    弗隆深深的咽下一口唾沫。

    这是他……努力回避自己思考的事情。

    为什么克缇卡儿蒂十二年中一直遭受封印。

    为什么克缇卡儿蒂在契约的途中离开了弗隆。

    为什么克缇卡儿蒂从不提起过去的事情。

    为什么……

    一旦思考就停不下来。

    追究起来就没完没了。

    因此弗隆将疑问深埋于心中。

    他比什么都害怕。

    当一切都明了之时，与克缇卡儿蒂生活的每一天――那幸福的日常，将从根本上崩溃。

    不仅如此。

    他以神曲乐士作为目标是在与克缇卡儿蒂相遇之后。

    如果这全都化为乌有的话。

    也就意味着至今为止的人生将被完全否定。

    但是――

    “……我……曾今是【叹息异邦人】……的同伴……”

    克缇卡儿蒂说道。

    “怎么会……”

    弗隆只能无力的站在那里。

    那个敌方神曲乐士所说的话，自己从未完全相信。

    但弗隆的记忆中，克缇卡儿蒂的过去依旧是一片空白。

    那些充满恶意的话语，无法轻易的反驳。这就是疑念的酿成。就好像一潭死水静静的腐败变质――

    “……曾今的……契约主……朽木・薰……有一个理想……我也赞同了……那个……理想……但是……大部分的人对此并不理解……然后就爆发了战争……”

    克缇卡儿蒂断断续续的说道。

    自己面对的敌人有数百，甚至数千，人类、还有精灵，一个个在她面前倒下。

    据她所说正确的人数已无法计算。

    结果――她获得了【红之歼灭姬】【染血的公爵夫人】等恐怖异名。

    作为最强也是最凶恶的精灵，甚至连同伴也畏惧着她。

    最终。

    在越发激烈的战争中――契约主朽木・薰在与四乐圣之一的西达拉・雷托斯的交战中阵亡。

    克缇卡儿蒂在没有契约乐士的情况下抱着同归于尽的觉悟与西达拉・雷托斯再度交锋。

    就在那时。

    她――与年幼的弗隆相遇了。

    克缇卡儿蒂从他的歌声中聆听到了神曲的可能性。

    假以时日，这名少年必能能够成为一名优秀的神曲乐士。

    不，不只是单纯作为契约主的可能性――甚至能与薰一样――或者说从更深的意义上，她在漫长岁月中追求的某种东西，就在这名少年的身上。

    因此她当场提出的了契约的请求。

    这足以说明克缇卡儿蒂是如此的醉心于弗隆的歌声。

    可是……两人的幸福也仅仅持续了数分钟。

    在契约途中，雷托斯追上来了。

    克缇卡儿蒂无奈的在半契约状态下和他继续交战……直到败北。

    恐怕弗隆记忆暧昧的原因，就是雷托斯动了什么手脚吧。

    克缇卡儿蒂说道。

    很明显雷托斯在克缇卡儿蒂与弗隆之间做了什么手脚，不过这已无法追查。说不定是担心年幼的孩子与被称为【红之歼灭姬】的凶恶精灵相遇会造成什么精神性的负面影响，因此而封印了前后的记忆也说不定。

    “……我很害怕……”

    克缇卡儿蒂抽泣着说道。

    “……害怕说出实情……害怕弗隆……因为沾满鲜血的我……玷污你那纯粹……清澈的歌声…………如果你知道在自己身边的精灵……双手沾满鲜血的话……会不会……因此而扭曲……”

    伴有自嘲泣不成声笑着的表情。

    “……如果被弗隆憎恨……讨厌的话……”

    “……”

    弗隆无言的聆听着克缇卡儿蒂的自白。

    其中确实有很多冲击性的内容。

    但也有很多令人安下心来的内容。

    克缇卡儿蒂想要弗隆相信自己，这也就说明她还没有切断对弗隆的信任――害怕知道真相的弗隆，再次拒绝自己，遭到背叛。

    愤怒，通过责备弗隆从而暂时忘记自己的不安。

    她自身……也十分的不安。

    这也就意味着……

    “结果……变成这幅样子……被逼入绝境……大量残杀人类……隐瞒弗隆……还是不得不面对……全都……都是自作自受……”

    “不要再说了！”

    佩鲁赛露蒂哭喊道。

    大家惊讶的将视线集中向她。

    “我不想听这些话！也不想看到说这些话的克缇卡儿蒂小姐！为什么要说出来！为什么――克缇卡儿蒂小姐不是至今一直保护着我们吗！为什么――”

    恐怕佩鲁赛露蒂的思绪已经混乱不堪了。

    说出的话都是支离破碎的。

    克缇卡儿蒂在刚才挺身保护了佩鲁赛露蒂等人，这与她的过去没有任何关系。

    一点关系都没有――

    “拜托了……不要再说了……”

    佩鲁赛露蒂抓住克缇卡儿蒂衣服的前襟哭泣了起来。

    短暂的沉默――

    就在这时。

    “……弗隆。”

    ……就像面对不讲理的妹妹般看了一眼佩鲁赛露蒂，克缇卡儿蒂说道。

    “带着佩鲁赛露蒂和普利尼西卡……快逃……”

    红发精灵说着――露出了做出某种觉悟的清澈笑容。

    ・

    奔跑、奔跑、奔跑。

    仅仅是不断的逃跑。

    尤芬莉和廉巴鲁托能做到的只有如此。

    当然――为了不让对方注意到弗隆等人已经脱离，还是要做适当的伪装。比如下级精灵和沃鲁菲斯沿途不断释放阻碍视觉的精灵雷。又或者是放弃笔直的走廊，不断进出各个教室。

    可是不管做些什么，只要被追上一切也就结束了。

    因此两人草草的进行反击，乘着沃鲁菲斯马不停蹄的逃跑着。

    可是――

    “……弗隆那家伙，到底能不能成功啊。”

    一边演奏着，廉巴鲁托像是突然想起来似得说道。

    早已达到体力极限的尤芬莉，她的演奏不时会出现中断。相对的廉巴鲁托召唤下级精灵的频率增加了。

    不过即使是廉巴鲁托，体力和精神力也并非无限。

    当然召唤复数的精灵并进行诱导要比驱使单体精灵消耗大上数倍。如果技术、体力和精神力的总和是相同的，廉巴鲁托此刻绝对要比尤芬莉更为疲劳。

    “只有这个就算是你和我也绝对弄不明白吧。毕竟是弗隆和克缇卡儿蒂之间的问题，而且那个叫克缇卡儿蒂的精灵，感觉渊源很深的样子呐。谁知道弗隆有没有跨越这道难关的度量。”

    “我想――应该有吧。”

    廉巴鲁托苦笑着说道。

    就在这时――敌方的精灵雷袭来，展开屏障的一柱下级精灵咚一声，物质化解除消失了。

    “那家伙……每次启动马达都很慢呐……”

    “喵哈，我们现在是不是有点不妙？”

    米泽露多利托以毫无紧张感的语调从旁插话道。

    此刻廉巴鲁托所召唤出的下级精灵数量已削减过半。

    剩下的，只有包含米泽露多利托在内共三十柱有余。不管是否还能召唤新的下级精灵，现在的廉巴鲁托光是强化现有的下级精灵就已经是筋疲力尽了。

    “我当然知道！”

    廉巴鲁托喊叫的瞬间，一发精灵雷直击米泽露多利托。

    “米泽露！”

    廉巴鲁托悲伤的喊道――不过看来在命中的瞬间还是勉强防御住了，只见她仰躺在沃鲁菲斯的背上，晃了晃脑袋慢慢爬起。

    “……没关系、没关系。只不过还是稍微有点累了呐。”

    米泽露多利托呼啦呼啦晃了晃脑袋说道。

    说着她解除了物质化。

    不过这下他们的状况越发险峻了。

    而且――

    “――哦呀。”

    尤芬莉与廉巴鲁托瞬时感觉到全身的血液遭到冻结。

    那个声音并非从后方――而是从前方传来了。

    沃鲁菲斯一个紧急制动。

    差点被甩出去的尤芬莉与廉巴鲁托紧紧抓住它的后背总算没有掉下，不过神曲演奏只能中断了。感受到上级精灵释放出的威压感，又有数十柱下级精灵解除了物质化逃跑了。

    “……可恶！”

    廉巴鲁托抬起头呻吟道。

    在他们前方――也就是转角处，站着一对神曲乐士和精灵。

    是艾亚兹与哥利亚迪。

    从前面绕过来了。

    “刚才开始我就觉得很奇怪。”

    艾亚兹眯起眼睛说道。

    “果然你们是诱饵么，克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝到哪去了？”

    “唔――”

    坐在沃鲁菲斯背上的廉巴鲁托和尤芬莉摆好了架势。

    同时――后方追赶上来的妲莉法娜和多米迪耶鲁也在数米远的位置停下脚步。

    “哎呀呀，完全被耍了呢。”

    妲莉法娜耸了耸肩说道。

    在耀眼的精灵雷中，让米泽露多利托坐到沃鲁菲斯的背上勉强算是蒙混过关――但这已是极限了。

    “到哪去了呢？那个【红之歼灭姬】？”

    尤芬莉与廉巴鲁托无言的瞪视着她。

    故弄玄虚已经不再适用。

    看着额头上满是汗珠的两人――

    “事到如今还保持沉默么。真是美丽的友情呐。”

    艾亚兹评判道。

    不过他的脸上没有丝毫感动，甚至从那注视着尤芬莉与廉巴鲁托的视线中还能感觉到一丝怜悯。

    “啊啊，话说你们不用担心她也没关系哦。“

    妲莉法娜以异常轻松的语调说道。

    “毕竟我们只是为了提升点名誉打倒她而已――还不至于弄死哦，毕竟她可是重要的【乐谱】呢。”

    妲莉法娜说着狰狞的一笑。

    相对的尤芬莉以惊讶表情反问道。

    “【乐谱】……？”

    “妲莉法娜，别再说些多余的话了。”

    艾亚兹叹了口气说道。

    “这还真是抱歉呐。”

    妲莉法娜狰狞的笑着耸了耸肩。

    “那么，小哥和小姐，到选择的时间了哦。是老老实实说出实话被瞬杀呢，还是在痛苦的拷问中死去呢，二选一吧。”

    “只有这两条么？”

    尤芬莉瞪视着妲莉法娜问道。

    “就是如此。”

    “这下可麻烦了，我从出生起就早已选好了要在子孙的陪伴下迎接死亡……不能如你所愿了。”

    尤芬莉的额头不断有虚汗滴下，但仍然用那轻浮的语调还击道。

    就算只有一秒也好，现在只有争取时间。

    “那边的大叔不是还邀请过我加入么？”

    “是吗？”

    妲莉法娜歪着头看向艾亚兹，

    “你早就拒绝了吧。”

    艾亚兹苦笑着耸了耸肩说道。

    “那个时候的我实在太傻了呢，现在我改变心意了――不行吗？”

    “反正你也是无心之词吧，为了争取时间给克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝么？”

    “……”

    果然还是被看穿了。

    而且――

    “别做梦了。”

    妲莉法娜呵呵笑着说道。

    “你以为我是为了什么才在契约士面前翻出【红之歼灭姬】的旧账啊！信任的精灵，居然有个充满鲜血的过去――对那个一脸老好人的小鬼来说，肯定连神曲都演奏不出来了吧。”

    也就是说――这才是妲莉法娜的目的。

    一眼看去像个乐天主意的轻浮女，居然会使用如此阴毒的手段，看来也是个相当的狠角色。当然，也可能单纯只是兴趣与利益正好相符罢了。

    “不管怎么说，再继续等下去外面的伊雅莉缇肯定会闯进来了。虽然很抱歉，但你们还是早早的上路吧。”

    说着艾亚兹架起竖琴。

    妲莉法娜也将手指插入胡琴。

    就在这时――

    ・

    伴随着巨响庞大的躯体陷入石壁。

    受到艾雷伊托丝超近距离的精灵雷直击，巴鲁盖斯猛地撞向墙壁。本应抓着它翅膀的雷托斯已不见踪影，受到这强力一击，它周围的石壁出现了无数龟裂。

    “咕嘎……嘎……”

    将零碎的石块剥离，巴鲁盖斯终于从墙壁里爬了出来。

    精灵只要有意便能进行物质穿透，但它已没有了那种余裕。完全是一面倒的攻击。

    “快消失吧。”

    艾雷伊托丝淡淡的说着将右手再度举过头顶。

    张开手指迫近而来的纤手（译：女子柔细的手）――使得巴鲁盖斯的脸大幅扭曲。虽说这长满粗毛很难掌握表情的野兽面孔……但此时无论是谁看到都能明白其中铭刻着深深的恐惧。

    “住、住手――”

    悲鸣在中途就切断了。

    因为它已被那犹如破城锤般强力的翡翠色光芒吞没。紧接着巴鲁盖斯那庞大的身体再一次陷入墙壁――即使如此压力任然没有缓解。他那庞大的身体在光芒中，崩溃，扭曲，逐渐向着肉块的方向转化――

    “巴鲁盖斯！”

    莱卡悲痛的喊道。

    但已没有了回应的声音。

    此时的巴鲁盖斯已经扭曲到嘴部都无法找到。

    渐渐的，曾经被称为巴鲁盖斯的物体化为无数的光粒子――消失了。

    最后留下的――也仅剩那墙壁上巨大的龟裂。

    精灵，一旦死亡甚至连尸体也不会留下。

    伴随着微不足道的肉体归于虚无。

    “你――你竟敢！”

    莱卡喊叫的同时身后有什么弹了出去。

    “――什！？”

    她回过头，只见背上的单身乐团已经分崩离析了。

    回过头来，在她的眼中所看到的是，已被破坏殆尽的单身乐团。固定在背上的金属零件与皮带从根部遭到破坏，正从她的背上滑落。

    完全无法理解。

    到底是何时，又是怎样做到的？

    但只有一点是肯定的，此刻的自己已从一名神曲乐士――变成了手无寸铁的无力女性。

    “可……可恶……！”

    莱卡自暴自弃的从提包中取出手枪。

    但在艾雷伊托丝那压倒性的力量面前，实在是太过渺小的凶器。

    而且――

    “【叹息异邦人】――我还认为当初已经完全摧毁了呢。”

    莱卡愕然的抬起头

    不知何时雷托斯已站在了她的身旁。

    恐怕破坏单身乐团的就是他吧，完全没有察觉到气息。

    可是――

    “卧薪尝胆十二年终于再次复活了么，真不简单呢。”

    假如弗隆等人看到此刻的雷托斯定会倍感惊讶吧。

    表面上的语调完全没有变化。

    但面向莱卡的他，那悠闲的感觉已不复存在。不如说不断在向着面前的人类释放着无言的压力――类似杀气的气息遍布全身。换成是胆小的人类只要稍有松懈恐怕就会即刻失禁吧。

    “你……你这家伙……”

    “人类无法成为神。”

    早已放弃为人的男子如此说道。

    “甚至没有那个资格和权利。你们为什么就不明白这一点呢――”

    “闭――闭嘴！你这怪物！”

    莱卡握紧手枪喊叫道。

    确实如她所说――如今的雷托斯已不再是人类。

    更何况西达拉・雷托斯的存在，【四乐圣】之一的传闻早已是三十年前的旧事。当时即使才二十岁的话，如今也应该变成年过半百的老头才对。但在莱卡眼前的雷托斯的外貌丝毫没有改变。这可不是长寿或童颜就能说明的问题。

    雷托斯早已是死人了。

    本来――伴随着人类肉体的崩坏、死亡，精神也会随之扩散。

    但是，雷托斯却从开始崩坏的肉体中分离，精神凭依在由精灵制造出的拟态肉体之中从而规避了死亡。

    当然，人类并没有控制拟态肉体的能力。而使得这幅肉体能毫无破绽形成并维持的，正是艾雷伊托丝。

    没错，这正好与精灵奇兵相反。

    并非将精灵融合进人类这幅容器。

    而是由精灵制造出预备容器来容纳人类精神――这就是如今的雷托斯。

    当然……如此神技绝非简单就能做到的。

    正因为是拥有强大力量的艾雷伊托丝和常伴她多年的雷托斯才有可能。实际上――考虑到原理近似的精灵奇兵成功率才三成的话，与此相似的凭依恐怕失败概率也很高吧。

    “嘛，确实我没有否定自己是【怪物】的资格，不过相对的你们也同样没有称呼的资格呢。”

    “……”

    “毕竟――这次我可要彻底的铲除秘密结社【叹息异邦人】了呢。如果肯就此投降的话就放你一条生路，否则――”

    艾雷伊托丝无声无息的降落到莱卡的身后，形成包夹之势。

    “就请死在这里。【无限键盘】是不会交给你们的。”

    “……咕。”

    砰。

    莱卡开枪了。

    但子弹在命中雷托斯之前就被展开的精灵雷屏障挡下了。

    瞬间，运动的利被剥夺，子弹化为无害的铅块坠落地面。

    莱卡的眼中充满了恐怖与惊愕。

    无路可逃。

    二柱精灵在他们面前毫无还手之力。在失去了巴鲁盖斯与单身乐团的现在，莱卡已无力回天。

    就在这时――

    “哦哦，这到底是怎么回事？”

    在广阔的入口处突然传来惊呼声。

    莱卡条件反射的回过头来。

    “沙门！伊雅莉缇！”

    面带喜色的喊道。

    没错。

    出现在这里的，正是刚才守在门前防止外部侵入者并张设封印结界的精灵，伊雅莉缇与其契约乐士沙门?萨裘兰特。

    “快杀了他！这家伙是雷托斯！”

    莱卡指着莱托斯喊道。

    上级精灵――如果是在同伴之中也被称为【杀戮黎明】的伊雅莉缇的话，一定能够和那只怪物对抗。说道在精灵雷的控制与丰富的操作上哥利亚迪与多米迪耶鲁是当仁不让的，但说道力的总量的话，这位金发少女甚至能与始祖精灵相匹敌。

    最起码只要伊雅莉缇能与雷托斯和艾雷伊托丝交战的话，就能争取到时间。

    在这段时间里，艾亚兹等人也就能赶来增援。

    接着就是战局逆转――

    “……闭嘴。”

    幼女皱着眉说道。

    “别仗着BOOS宠信就想指挥我。这种时候应该所【请救救我，伊雅莉缇大人】吧？”

    “咕……”

    莱卡悔恨的呻吟道。

    没错，这个【杀戮黎明】就是这种家伙。

    因拥有巨大的力量，从不听从任何人的指示――而能够勉强制服她的，只有契约乐士萨裘兰特而已。

    “嘛嘛――伊雅莉。“

    萨裘兰特苦笑着拍了拍伊雅莉缇的脑袋。

    “BOOS很中意她，不在这里救她的话之后可就麻烦了。而且巴鲁盖斯好像也被他们解决掉了。”

    “真难看呢，那个下等的动物精灵。”

    幼女说着――转向雷托斯。

    “你好，西达拉・雷托斯。”

    “……你好。”

    雷托斯露出安稳的笑容回应道。

    实在无法想象这是在以命相搏的战场应有的态度。

    “那边的是――艾雷伊托丝吗？”

    “……”

    翠绿精灵依旧保持着无言。

    但她的双眸目不转睛的瞪视着金色精灵。

    “我叫伊雅莉缇凯?辛?歌尔欧特。这边是契约士的沙门・萨裘兰特。嘛，莱卡那家伙怎么样都无所谓，倒是你看起来挺碍眼的，能去死么？”

    幼女微微一笑的说道。

    “……这么说，你们那边也拥有被杀的觉悟吧？”

    雷托斯开朗的笑着说道。

    犹如闲聊着明日天气般的气氛。

    “那么你们是不准备投降呢。”

    “嗯。”

    伊雅莉缇点了点头。

    紧接着――

    “那么开始吧，是杀还是被杀。大概，最后活下来的是我哦。”

    黄金的精灵倍感无聊的说道。

    “呵呵――真是期待。始祖精灵会发出什么样的悲鸣呢？”

    伊雅莉缇笑着向前踏出一步。

    从她那完全不相称的身体里――张开了三对巨大的翅膀。下一个瞬间。

    ・

    沉重的沉默充满了整个实习室。

    弗隆演奏神曲的手早已停下。

    唯一能听到的……只有克缇卡儿蒂急促的呼吸声。

    精灵与人类是完全不同的存在，物质化的肉体对它们来说只不过是微不足道的东西……模仿人类形成的肉体，都是模仿人类相同的构造，因此骨骼和内脏都是存在的，它们能够进食，甚至排泄。但在进入了那个容器的同时，精灵在某种程度上却被自己所创造出的容器束缚。

    这当然是指它们和人类一样都会感觉到痛苦。

    但是……

    “……”

    克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝。

    原【叹息异邦人】的首领――朽木・薰的契约精灵。

    拥有【染血的公爵夫人】和【红之歼灭姬】此等异名的怪物。

    原――恐怖分子。

    除了名字之外，弗隆一无所知。

    仅仅坚信着那十二年前的约定努力至今。

    但知道这一切之后――未来又会如何发展呢？

    被凶恶的恐怖分子们追赶，走投无路，仅仅担心着自己的生命苟延残喘下去吗？

    还是说……

    “――克缇。”

    弗隆一副幡然醒悟的样子说道。

    克缇卡儿蒂慌忙的抬起头、佩鲁赛露蒂沾满泪水的眼睛、普利尼西卡充满悲壮的眼睛、一同望向了弗隆。

    被三名少女注视的弗隆短短的叹了一口气。

    “克缇，你骗了我吗？”

    “……诶？”

    “克缇有因为想要骗我而撒的谎吗？”

    “那个……这种事……可是我瞒着你――”

    就等同于欺骗。

    克缇卡儿蒂恐怕是想说这个。

    但是……

    “那么。”

    弗隆打断了她。

    他弯下身子与克缇卡儿蒂视线相对。

    “你说过要永远呆在我的身边……那个……最初在孤儿院所说的话……都是骗人的吗？”

    “才不是，只有这个――只有这个……是真的。”

    克缇卡儿蒂喘息着说道。

    犹如忏悔自己罪恶的犯人一般拼命的表情。

    “我是真的这么想……！想这么做，可能你不会相信，但只有这个……是真的……！”

    “那么……”

    弗隆说道。

    “这样不就好了吗？”

    “诶……？”

    克缇卡儿蒂呆滞的看着弗隆。

    弗隆对着她微笑着点了点头。

    “我也不知道自己是怎么想的。不明白，今天也是只想着依靠自己，没有完全的相信克缇。需要克缇自己解决的事情，我却做了过多的干涉，所以根本不得要领。”

    这是授课时的心结。

    战斗训练的时候――弗隆将本应交给她的部分做了过多的干涉。导致两股意志混杂在一起，最终导致克缇卡儿蒂状态不佳。

    “毕竟――”

    弗隆温柔的笑着握住红发精灵的手。

    黑曜石的手镯，朴实的摇拽着。

    “我也不知道自己是被谁所生，更不知道她又为何舍弃了我。像这样的我，没有指责别人过去的资格。”

    “弗隆……”

    克缇卡儿蒂那大大睁开的眼瞳――正在颤抖。

    弗隆为了激励她又再次点了点头。

    “不过，克缇说想要与我在一起，想要永远聆听我的歌。只要克缇需要我的心意不是虚假，对我来说就已经足够了。无论克缇的过去发生过什么，都与我无关。就像与克缇相遇前的我，对克缇没有太大意义是一样的。”

    “……真的可以吗？”

    可是克缇卡儿蒂，依旧用那胆怯的眼瞳问道。

    “明明，我过去……”

    “没关系哦。真的，所以――这次轮到我来说了呢。”

    弗隆说着深深吸了口气。

    就好像准备告白的少女般――

    “克缇卡儿蒂。我，能够呆在你的身边吗？”

    “……！”

    面对着哑口无言的克缇卡儿蒂，弗隆接着说道。

    “将来无论是发生了什么，被谁抛弃，我都将陪伴在你的身边。这是契约，所以――坚持住。你的力量，借给我。像是牺牲自己让我们逃走这种事――可是违反契约的哦”

    “……”

    红之精灵眨了眨眼，呆然的注视着自己的契约主。

    短暂的沉默――

    “……那个……孤儿院的屋顶上……”

    克缇卡儿蒂埋着头伸出双手，抓着弗隆的领口。

    隐藏住自己的脸，望着自己的胸前低语道。

    “明明是个爱哭鬼……如今真是变得嚣张了啊……”

    “已经十二年了。爱哭鬼也长大成人，偿还罪孽也……已经足够了哦。如果还不行的话，从今以后让我们一起努力吧。”

    “说的……也是啊。”

    克缇卡儿蒂叹息着说道。

    “这才是――我们的契约。”

    说着，克缇卡儿蒂松开手，弗隆也跟着站了起来――

    “走吧。没有时间了，不快去救前辈他们的话――”

    弗隆说着手指开始在键盘上跃动。

    迅捷的。

    毫无半点犹豫与踌躇。

    音符一个接一个编制而出，缠绕着扩展出统一的意志。

    这次一定能传达到――弗隆有这个自信。

    每个音节的手感。

    能够清楚的感受到自己所释放出的心意都完全的被克缇卡儿蒂接受并吸收。

    紧接着――

    “克缇卡儿蒂小姐……”

    佩鲁赛露蒂目瞪口呆的低语道。

    只见她的眼前――盛开出一朵红光的鲜花。

    鲜艳的、鲜艳的、鲜艳的、鲜艳的、鲜艳的、鲜艳的、鲜艳的、鲜艳的、鲜艳的。

    迸发出的红遍布整个视野。

    纯粹而鲜艳的光芒缠绕在一起，描绘出复杂而又精致的纹章。

    同时――少女的身体发生了变化。

    制服化为千万的光粒子，那纤细的果体也逐渐变化成不同的形态，身躯正在伸长，犹如重生一般。

    就这样……

    “你所持有的灵魂形态――吾已分毫不差的收到。现在吾，已无人能敌。”

    在那里悠然站着的【红之歼灭姬】――【红之女王】如此说道。

    此刻的她，已经不再是可爱的少女。

    犹如少女长大成人，化身为成熟女性。丝毫没有柔弱感，根据角度的不同，甚至带有一抹妖艳――直击观者的满溢自信和那与之相对的强大力量美艳动人。

    随风翻动的红长衣，和那之间露出的雪白肌肤，主张着生命本身烙印在弗隆眼中。

    就是这个。

    这才是――克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝的本来姿态。

    “――走吧，吾之契约者。”

    “嗯。”

    弗隆微笑着点了点头。

    ・

    没有丝毫征兆的。

    突然、而又唐突的。

    真的――毫无脉络的。

    “――诶？”

    鸟面的上级精灵发出愚蠢的呻吟便飞了出去。

    不，是被吹飞了出去。

    从下方――就像踩到了地雷，被真红的闪光吹起，毫无还手之力的撞向了天花板。上半身犹如楔子一般突破照明器具，深深的扎进了天花板――

    “……”

    没有掉下来。

    哥利亚迪完全的扎在了天花板上。

    只有双脚，就好像奇怪的植物一般，倒生在天花板上。

    “什……？”

    残留下艾亚兹的呻吟，还是一副状况外的样子。

    恐怕发生了什么事情还无法理解吧。他不解的看着天花板上哥利亚迪的双脚――然后又呆呆的注视着地板上开出的那个大洞。

    从里面有一个物体正悠悠的上升。

    缠绕着燃烧的火焰、飞散的血沫般鲜红的六翼精灵。

    “……克缇卡儿蒂……”

    声音中夹杂着颤抖。

    那原本可恨的带有余裕的声音――因畏惧而激烈的动摇。

    “……阿巴……拉格兰杰丝……怎么会……居然……复原了！？”

    艾亚兹不断的后退着。

    压制着他逐渐浮出，并在地面上站稳的，正是他所称呼的存在――克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝。

    已不再是往日的少女。

    甚至能称为妖艳的――优美而又煽情的长衣包裹着丰满的肢体。仅仅是站在那里，就足以展示出成熟女性的气息与度量。

    犹如女王降临。

    “诶？什……什么？到底怎么了！？”

    对于第一次看到克缇卡儿蒂这个姿态的尤芬莉，只能狼狈的不知所措。

    这也难怪。

    在绝望中――还差数秒就要被杀的瞬间，站在他们之上威胁的一方突然就扎进了天花板。

    但是――早已看过克缇卡儿蒂【正体】的廉巴鲁托，反而充满余裕的笑着说道。

    “看来他们赶上了呢，前辈。”

    他撅了撅嘴。

    只见所指的方向――艾亚兹的后方，上气不接下气爬着楼梯的弗隆和优吉莉姐妹出现了。

    “――唔哦！！”

    哥利亚迪咆哮着从天花板里拔了出来。

    不等着地，他就张开翅膀向着克缇卡儿蒂袭去。

    同时――

    “多米迪耶鲁！”

    妲莉法娜叫道。

    “――遵命。”

    多米迪耶鲁也化为弹丸突破空气阻力冲了出去。

    他的右手上――握着一把单手剑。那闪耀的剑刃，恐怕还缠绕着精灵雷吧。

    削铁如泥的剑刃一击便粉碎了巨岩。上级精灵的多米迪耶鲁加持有【技】的一击，如文所述绝对的一击必杀。

    但是――

    “――嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    哥利亚迪伸出缠绕有精灵雷的双手。

    不到一米的白兵战距离放射。

    另一边是战车的装甲都能穿透的必杀一击。

    但是――

    “――叽！？”

    伴随着异音，攻击被挡下了。

    瞬间展开――没有任何动作的情况下，克缇卡儿蒂两侧张开了阻挡二人的防御屏障。

    犹如赤手空拳打向钢铁的触感。

    哥利亚迪的手腕向着奇怪的方向扭曲。

    紧接着，克缇卡儿蒂以穿透屏障的侧踢，命中了因攻击而体势崩溃的哥利亚迪的腹部。

    “咕哦！？”

    “得手了！”

    多米迪耶鲁挥出一剑。

    在无法触及克缇卡儿蒂的距离。

    但剑闪所描绘的轨迹，由精灵雷化为剑刃飞了出去。

    利用【技】压缩到极致，锋利无比的精灵剑应该能轻松的切开防御屏障才对。

    可是――

    克缇卡儿蒂转了一圈。

    犹如优美舞蹈一般长衣翻飞，身躯缓缓下降的半回转。将飞来的精灵之刃，从下方――以剑来说就是剑柄的部分，用缠绕着精灵雷的手掌拍了出去。

    银色的闪光刺入天花板上――消失了。

    “――！”

    多米迪耶鲁愕然的看着所发生的一切。

    并非简单的防御，而是在千钧一发之际改变了斩击的轨道。

    “小鬼――你的修炼还太嫩了！”

    红发精灵笑了笑并冲了出去。

    转瞬间，正想要后跳着拉开距离的多米迪耶鲁――已经太迟了。

    “唔哦！？”

    伸出的手掌与多米迪耶鲁的剑碰撞。

    但剑刃却轻而易举的被折断了。

    多米迪耶鲁瞬间展开屏障避免被直接命中，但他的身体被惯性远远的抛离了原着陆地点。

    “……不可能……”

    被飞过自己身旁的多米迪耶鲁所带来的风压摇拽着头发……妲莉法娜呆然的低语道。

    克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝。

    【红之歼灭姬】【染血的公爵夫人】

    伴有各种恐怖异名的精灵，就在自己眼前。

    “――！”

    身后不断发出的精灵雷。

    利用展开的屏障一边防御着，克缇卡儿蒂重新转向哥利亚迪的方向。

    “哼哼，不愧是上级精灵――屏障的展开速度和厚度都不简单呢。”

    “可恶……艾亚兹！艾亚兹！神曲！”

    哥利亚迪吼叫道。

    “啊……啊啊！”

    艾亚兹终于回过神来重新演奏起神曲。

    哥利亚迪的身体瞬间膨胀起来，身后翅膀的亮度也提高了。恐怕至今为止即使得到了神曲，也从未全力应战吧。

    只见他张开尖尖的鸟嘴伸出了双臂。

    “去死吧！克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝！！”

    “啊，住手――”

    妲莉法娜喊叫着爬到了地板上，多米迪耶鲁抓住她的背迅速逃进了手边的一间教室。想必这一击的威力异常巨大。

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    伴随着咆哮――无法直视的闪光球体跟着发射了出去。

    当然，克缇卡儿蒂无处可逃。只要她离开此处，身后的尤芬莉和廉巴鲁托定会被卷入其中。

    因此……

    “愚蠢至极！！”

    大大的退了几步从掌心――闪耀起同样强烈的光芒。（译：各种闪光弹＝。＝）

    迫近的光弹。

    克缇卡儿蒂用掌心接下……紧接着炸裂了。

    ――砰！！

    走廊上吹起一阵猛烈的飓风。

    “唔哦！？”

    哥利亚迪护住即将被吹跑的艾亚兹。

    上级精灵之间爆发的战斗，根据情况甚至可能摧毁整个校舍。

    但是――

    “嗯……？”

    “这是――”

    他们呻吟着回望四周。

    被害比想象中要小很多。

    克缇卡儿蒂并非单纯利用精灵雷与精灵雷的碰撞，而是在掌心形成一个精灵雷的立场将爆炸压缩在了里面――使得两股能量【相抵】，而这飓风只是在抵消过程中冲出立场外十分微小一部分的余波。

    “……唔……唔……！”

    哥利亚迪为了再次释放一击架起姿势。

    但在那个瞬间，他的脚下被窜出的青白色精灵雷命中，原本就已非常脆弱的地面终因承受不住整个塌陷了。

    这是擦过克缇卡儿蒂，由沃鲁菲斯射出精灵雷。

    打了个措手不及。

    “唔哦！？”

    哥利亚迪的体势完全崩溃了。

    当然，精灵被卷入崩塌也没有死亡的威胁，不过既然采用人型，无法站稳脚跟的情况下也就无法攻击和防御。

    哥利亚迪迅速的踏上台阶逃过了一劫。

    但他的头顶――克缇卡儿蒂已经趁机冲了过来。

    “安息吧，鸟头。”

    宣告的同时放出精灵雷。

    伴随着轰鸣――犹如被铁锤捶打一般，哥利亚迪的头整个陷入地面。克缇卡儿蒂跨过那巨大的身体着地，并优雅的将右手冲向鸟面的精灵。

    决定性的数发精灵雷，这次他真的完全沉默了。

    但是――

    “向我的契约士感谢吧。”

    克缇卡儿蒂悠然的拨弄着长发说道。

    “如果是和薰契约时的我，你早就死了。”

    这也就意味着刚才那数发精灵雷有手下留情。

    “没……没想到居然会变成这样……！”

    无论是妲莉法娜还是艾亚兹都一脸颤栗的无法动弹。

    太过一面倒了。

    即使是两柱上级精灵――任然没有还手之力。

    “难以置信……”

    艾亚兹的声音不住的颤抖。

    恐怕已经完全超出他的想象了吧。

    他们最后目击到克缇卡儿蒂是十二年前。作为【叹息异邦人】末席的他们，想必还不明白克缇卡儿蒂真正的力量有多么强大吧。而且，参加了赌上上级精灵全力激战的各【叹息异邦人】势力都几乎已经阵亡。

    因此他们轻敌了。

    动乱后――潜藏在地下的神曲乐士们也随着成长，相继和上级精灵结成了契约。仅仅如此不禁就有了能与克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝并驾齐驱的错觉。他们不过是以自己的契约精灵的力量作为参考而已。

    但是――天外有天。

    人类很容易就忘记太过单纯的事实。

    “没想到――居然存在超越多米迪耶鲁技巧的精灵。”

    单纯比拟力量大小的话，恐怕和伊雅莉缇不相上下。

    至少在瞬间所释放精灵雷的破坏力上，多米迪耶鲁无法超越那个【杀戮黎明】。单纯的等级不同。即使同为上级精灵也――

    不过……伊雅莉缇并不擅长控制自己那庞大的力量。

    基本上都是完全的压制因此丝毫没想过学习技巧。

    所以涉及到最终战斗能力的话，妲莉法娜认为还是多米迪耶鲁比较有优势。任由力量挥舞的拳头，和精通技巧的拳头。就算考虑到单纯腕力上的差别，最终还是后者获胜。

    可是――眼前。

    这名叫做克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝的精灵。

    力量能与伊雅莉缇匹敌。

    技巧又胜过多米迪耶鲁。

    这种……犹如犯规的无敌怪物实在是――

    和少女形态时完全的天差地别……！

    “咕……”

    目前精灵们还存有余力。

    但是无论谁都能看出形势已经逆转。或者说哥利亚迪与多米迪耶鲁联手攻击的话，说不定还有压制克缇卡儿蒂的可能性――如果成功的话，沃鲁菲斯也只能束手就擒了。

    “那么――”

    克缇卡儿蒂犹如女王一般优雅的环视了众人一圈。

    现在握有生杀大权的毫无疑问就是她。

    可是……

    “――！？”

    突然，她的表情因惊愕而扭曲。

    对她如此举动，大家都不明所以。

    但下个瞬间――

    “什……！？”

    地面――在上升。

    就好像发生直下型地震一般。

    地面整个被提起，接着是坠落。

    “――！”

    最先回过神的是克缇卡儿蒂。

    她完全无视敌人直奔弗隆和优吉莉姐妹所在地，并在其周围张开屏障。迟一步――沃鲁菲斯、尤芬莉和廉巴鲁托也像是领悟到什么，相继展开屏障。

    “克……克缇，到底发生什么事了？”

    “看来是地下有个家伙在做傻事呢。”

    克缇卡儿蒂厌恶的向狼狈的弗隆等人回答道……紧接着同时地面整个浮起。

    “不妙……多米迪耶鲁！”

    “哥利亚迪！哥利亚迪，快起来，伊雅莉缇那家伙――”

    【叹息异邦人】方面的神曲乐士不断发出悲鸣。

    下一个瞬间。

    沉重的轰鸣响起――托鲁巴斯神曲学院开始崩塌。

    ・

    校舍的崩塌非常快。

    注意到这突然巨响的居民们都慌张的跑出门外――只见那熟识的托鲁巴斯市名物之一的巨大建筑物大幅倾斜，逐渐分崩离析。

    今夜本就已不太平的将都托鲁巴斯各处正不断发生着恐怖活动和事故，因此居民们始终处在漠然与不安之中，不过――就算是他们，恐怕也不会预想到如此大规模的崩塌吧。

    “这到底发生了什么事情……！？”

    震动仅在局限的范围内，还不至于到达地震的程度。

    被切断的电线冒着火花暂时还未引发火灾。

    但仅仅是校舍正逐渐崩塌着。

    没有任何相关知识的一般人恐怕绝不会想到。

    现在，托鲁巴斯神曲学院的地下已变成一片空洞――而且，里面还在爆发着上级精灵的战斗。

    ・

    光是逃跑就已经耗尽全力。

    精灵们――各自将应保护的人类们装入防御屏障的球体中，并退避至空中。受到空气阻力的高速飞行暂且不提……大部分的精灵都是能做到轻松浮在空中的。更何况此处尽是中级和上级精灵，甚至空中行走都不过是轻而易举的事情。

    崩塌毫无停止的迹象。等回过神来，已经到达无法挽回的状态了。

    “――看那边。”

    克缇卡儿蒂低语道。

    学院四周不断出现裂缝。

    数十、数百、上千。

    只见崩塌的线遍布地面和建筑物，不断有东西坠落其中。夹带着大量粉尘的烟雾里，轰鸣声伴随着火花飞溅。

    其中主校舍的中央部大幅凹陷，犹如雪崩一般周边地带正逐渐崩坏。

    当然，并非整个基盘陷落的规模――不过，

    这也算是事实上的全灭了。

    总算停止沉没的歪斜校舍中，建材――应无法承受重压，柱子和墙壁仍在倒塌。毕竟建筑物都是建立在拥有坚固地基的地面上，然而其前提不复存在的情况下，整体就会变得异常脆弱。

    原贵族所建，承受数百年风霜雪雨的百年建筑，犹如纸模一般轻易粉碎了。

    “……这下够呛呐。”

    廉巴鲁托在沃鲁菲斯的屏障中低语道。

    他紧紧抓着沃鲁菲斯的身体，远眺着自己熟识的校舍走向毁灭。

    “已经太迟了。”

    尤芬莉说道。

    远处依稀能听到警笛声。

    这么大的事件，就算是警察和消防局也应该注意到了吧。

    但尤芬莉所说的太迟了，是指目前所发生的一切。

    校舍崩塌的原因――在尽情发挥力量后，正悠然的浮在空中。这就是整个事件的罪魁祸首也不为过。

    “那是……”

    弗隆深吸了一口气。

    在土砂中悠然的――犹如海面浮出的巨鲸一般，其整体，是一个巨石的构造体。

    数根石柱缠绕在一起所组合成的构造体，看起来就像石柱的树林。

    大小――差不多到屋顶的程度。

    其重量到底有多少实在无法想像。

    而且，还浮在空中。

    忤逆重力的法则，仿佛水面冒出的气泡般缓缓上升。

    实在是非现实的景象。

    但是――

    “诶……是那孩子抬起来的！？”

    弗隆，注意到了那巨大构造体上的少女。

    年幼的……以人类年龄来说大概连十岁也不到的少女，包裹着蕾丝边的黑礼服。傲然微笑着的她轻松托起比自己重上数万倍的物体。

    当然――她并非人类。

    难以置信。

    其证据就是少女身后的巨大――以精灵的标准来说，过于巨大的金色翅膀。从左到右一端到另一端――恐怕有数十米的距离。虽说一眼就能看出缺乏平衡，但其身影，犹如人型的蝴蝶。

    “……原来如此，不是之前的二柱吗。”

    克缇卡儿蒂低语道。

    想必已经注意到这边了吧――少女将视线转了过来，

    “啊啦，多米迪耶鲁和哥利亚迪……还没把克缇卡儿蒂抓住吗？”

    嘲笑的问道。

    虽说是目的相同的同伴，恐怕关系也不太好的样子。

    “萨裘兰特。可以杀掉吗？”

    少女冲着自己脚下问道。

    巨大石块构造体的一部分上……能够看到一个展开了单身乐团的神曲乐士。肥矮的男性，明明是大半夜还戴着墨镜，整体给人一种形迹可疑的印象。虽然感觉不到多少威胁……但这个男性恐怕就是那张开巨大金色翅膀精灵的契约乐士吧。

    “那可不行呐。”

    男性操作着单身乐团说道。

    主制御乐器是――打击系。只不过打击面的音阶明显和一般打击乐器不同。并非鼓面刻上明确旋律的种类，看起来像是作为木琴或铁琴系来使用。

    “现在以夺取【无限键盘】为优先。”

    “唔――”

    精灵少女撅起嘴巴看来很是不满。

    “已经玩的够多了吧？任务优先，任务优先。”

    “这样多无趣啊。”

    撅起嘴巴说着，精灵少女无视克缇卡儿蒂并加快了【无限键盘】的上升速度。

    “休想得逞！”

    就在克缇卡儿蒂摆正态势之时。

    突然――

    “――！”

    多米迪耶鲁和哥利亚迪冲入了她与巨石之间。修养充分的他们，早已回复了刚才所受的损伤。

    “哈――”

    “哦哦哦！”

    只见他们掌心收束起巨大的能量。

    但很明显，这种使用方法和刚才完全不同。

    并非压缩，而是极限扩张攻击范围――根本就是为了大范围破坏所采取态势。

    “……！你们这些家伙！”

    克缇卡儿蒂注意到了。

    他们所瞄准的目标并不是她――而是其身后位置。

    那片胡乱拽出【无限键盘】所制造出的大坑洞……在其深处。

    堆满了无数瓦砾的破坏痕迹。

    只不过……其正中。

    只有一处，大约两米有余的圆状空间，里面并没有被瓦砾覆盖。

    那里有两个重叠到在一起的人影。

    其中一名是翠绿长发的女性。

    而另一名则是――

    “学院长！？”“住手！！”

    克缇卡儿蒂的喊叫声化为了扳机，两柱精灵将手中的精灵雷发射了出去。

    “切！！”

    维持着守护弗隆等人的屏障――克缇卡儿蒂高速的向洞穴飞去。

    同时张开了精灵雷的屏障。

    ――爆炸声。

    两发――而且是上级精灵所发射的精灵雷与克缇卡儿蒂的屏障冲突了。

    强烈的闪光呈放射状四散，冲击波使得校舍二次破坏。就算这四周民家的玻璃也被这惊人的冲击波震碎也不足为奇。

    仅仅是这股余波就有如此威力。

    如果真的造成直击的话，毫无疑问下面的两人将会当场死亡。

    可是――

    “咕啊――”

    克缇卡儿蒂痛苦的呻吟道。

    即使是她，同时防御想必也很困难吧。

    易攻难守。更何况要守护的对象不只一个。

    再者――只要精灵雷的性质改变的话，甚至还无法做到抵消。

    克缇卡儿蒂痛苦呻吟着维持屏障。可是对手又再次发动了攻击。

    第二波、第三波、第四波、第五波。

    “唔呀呀呀呀！？”

    在冲击与闪光中，佩鲁赛露蒂不禁发出悲鸣。普利尼西卡则抱住姐姐咬紧了牙关。

    “克缇！”

    弗隆不认输的加重了手指的力道。

    战斗支援神曲。

    献给克缇卡儿蒂的战歌。

    弗隆拼尽全力的演奏着。在这里只要他稍有松懈，克缇卡儿蒂的力量就会减少。紧接着大家都会死掉。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    排山倒海般，连绵不绝的精灵雷。

    和全力防御的克缇卡儿蒂。

    不只是冲击波，精灵雷的余波四处乱窜，命中瓦砾吹起漫天粉尘。巨大力量的碰撞甚至连空气也为之颤抖，大气在鸣动，犹如数万发闪电坠落，电闪雷鸣。

    就好像地狱的绘图，此世终结的破灭光景。

    但是――

    “沃鲁菲！”

    伴随着尤芬莉的喊声，沃鲁菲斯向着克缇卡儿蒂的方向飞去并强化了屏障――可是面对两柱上级精灵全力的攻击――克缇卡儿蒂和沃鲁菲斯根本丝毫不得动弹。

    突然……

    “……诶？”

    “――唔”

    声音、光芒、灼热、冲击。

    突然间――一切都消失不见了。

    习惯了闪光和冲击声的眼睛和耳朵需要十秒的时间才能恢复。

    可当他们回过神来之时――

    “……逃走了吗？”

    解除屏障的克缇卡儿蒂仰望着夜空低语道。

    在这短短数秒间迅速的移动……无论是巨石构造体，还是三柱精灵和其契约士，都早已消失的无影无踪。

    实在是太快了。

    看来妲莉法娜和哥利亚迪已经放弃了打倒克缇卡儿蒂的念头。

    又或者说，原本打倒克缇卡儿蒂的优先级就低于巨石构造体也说不定。

    “学……学院长！老师！！”

    佩鲁赛露蒂悲痛的哭喊道。

    “……”

    克缇卡儿蒂缓缓下降到洞口里，并解除了屏障。

    虽然佩鲁赛露蒂不断呼唤着两人，但无论是学院长还是那名翠发女性都毫无动静。

    看这样子，说不定早已死亡――

    “请振作一点！学院长老师！老师！！”

    佩鲁赛露蒂仍在不知疲倦的呼唤着他们。

    “精灵死后是不会存留下尸体的。应该还活着吧。”

    “可是――”

    “雷托斯也是刻意隐瞒长相和年龄，当了几十年【四乐圣】的老狐狸了。如果他能这么简单就死掉的话，我也就不用那么辛苦了。”

    克缇卡儿蒂补充的说道。

    “如果要叫救护车的话，记得指定有精灵医生的医院。”

    说着――她皱起眉四下张望起来。

    到处是大型炸弹所造成的惨状。

    “事情变得麻烦了呢。”

    “这根本不是麻烦的等级吧……”

    弗隆也紧绷着脸说道。

    姗姗来迟的警察和消防车辆响着警笛――包围了这个洞口。

    ・

    对医院所抱持的印象――是因人而异的。

    老实说，弗隆并不喜欢这里。

    特别是这夜晚的医院。

    煞白的墙壁。

    犹如连接向地底的昏暗照明。

    光是这个就已经受不了了。

    虽然也知道这里是为了拯救病人或伤患的神圣设施，其中医生和护士也在日以继夜的努力工作着。即使知道如此，仍然无法摆脱这欠缺生活感的洁净空间，是如此荒凉和虚无的联想。

    “学院长……没事吧？”

    坐在走廊上设置的长椅上，弗隆不安的低语道。

    他身旁，克缇卡儿蒂、优吉莉姐妹、尤芬莉还有廉巴鲁托都齐聚在这里。

    那之后，等待警察询问的他们，多多少少都受了点伤，因此他们首先还是被带到了这所医院来处理身上的伤口。

    克缇卡儿蒂暂且不提，优吉莉姐妹、廉巴鲁托和尤芬莉，当然还有弗隆，全身上下都是贴满了创可贴，甚至显眼的手腕和头上还缠着绷带。

    但是――如今，最最刻不容缓的还是要数学院长了。

    在被急救车收容后的弗隆等人确认的消息来看，生命并没有什么大碍。可是，就目前还没恢复意识这点，恐怕也伤得不轻。

    顺便一提。

    和学院长在一起的翠发女性，克缇卡儿蒂像是知道些什么的样子。不过在她说出【详情还是听本人来说吧】之后，就再不肯透露任何东西了。

    “嘛，我觉得那个老狐狸应该不会那么简单就死掉吧。”

    尤芬莉混杂着叹息说道。

    “毕竟我们这边可是被他狠狠算计了呢，不赶快恢复让我们抱怨两句的话，那可就困扰了。”

    “好像急救队那边中途开始也乱作一团了呢。脉搏和血压是完全的正常，又没有特别的外伤。简直就像是睡着了一样。”

    廉巴鲁托说道。

    从克缇卡儿蒂所说的【刻意隐瞒长相和年龄，当了几十年【四乐圣】的老狐狸】这点来看，恐怕就连学院长身体的秘密也知道些什么的样子――不过仍旧是只字未提。

    “……到底发生了什么事啊。”

    弗隆叹息着罗列了起来。

    “……学院长是西达拉・雷托斯，奏世乐器居然埋在学院的地下，还有【叹息异邦人】的事情――”

    “……”

    廉巴鲁托和尤芬莉对【叹息异邦人】这个词有了反应，他们偷偷将视线瞄向克缇卡儿蒂的方向。只见克缇卡儿蒂独自一人抱着胳膊面向墙壁，苦笑着说道。

    “不用在意，已经没关系了。”

    “既然你们那边的问题解决了，也算是不幸中的万幸……”

    尤芬莉苦笑着说道。

    “尤芬莉、廉巴鲁托、佩鲁赛露蒂、普利尼西卡。”

    克缇卡儿蒂像是想起了什么似的点着大家的名字。

    “你们几个……还是趁现在回去比较好。”

    “这是怎么一回事？”

    尤芬莉惊讶的问道。

    “学院长――西达拉・雷托斯到底在想些什么，基本上我已经猜到了。所以我劝你们……还是在学院长恢复意识告知一切之前，回去比较安全。”

    “这到底是――”

    一瞬――就连尤芬莉也无言以对。

    “也就是说，听过就不能回头，超不妙的话题吧？”

    听到尤芬莉的话，廉巴鲁托和优吉莉姐妹面面相聚。

    观察着大家的反应，克缇卡儿蒂微微点了点头。

    “没错。无论怎么样，最终都会危及性命，甚至还有可能变得一发而不可收拾也说不定。你们还是什么都不要问，回到学生的日常里比较好……”

    “那弗隆呢？”

    不等大家开口――尤芬莉略带不满的问道。

    “【回去比较好】这里面不包含弗隆是为什么？”

    “……”

    一瞬之间，克缇卡儿蒂露出了踌躇的表情，但立刻就消失了。

    她用不容置疑的语调说道。

    “弗隆是我的契约主。无论如何都会被卷入，这是没有办法的事情。”

    “弗隆？”

    “……关于这一点，我已经做好了觉悟。”

    弗隆露出安稳的笑容。

    和大家无言的对视了片刻。

    确实那边的问题已经解决了的样子。

    弗隆和克缇卡儿蒂在这次事件中都下定了决心。并且这还是――互相无法信赖就做不到的事情。

    这虽说是好事。

    确实是好事，不过――

    “……那么我也要在这里等着学院长的回复。”

    尤芬莉耸了耸肩说道。

    “早就已经被卷进来了吧――和那群恐怖分子对峙的时候，都已经被记住长相和名字了。而且好像还被认定成学院长的亲信，这样与其逃回家裹起被子睡大觉，还不如在这里更安全吧。”

    “同上，这样就算同乘一条船了吧。”

    廉巴鲁托苦笑着说道――紧接着将视线转向优吉莉姐妹。

    “我也是。这么重大的事件居然与弗隆前辈和克缇卡儿蒂小姐有关的话……我，没办法装作一无所知。”

    佩鲁赛露蒂下定了决心。

    最后，大家一齐将视线转向了她身旁的妹妹。

    “我――”

    注视着膝前，普利尼西卡低语道。

    “本来我应该说服佩鲁赛不要扯上关系比较好吧。”

    没错，这才是客观性比较正确的答案。

    这次她们也只是无意间被卷入的被害者。

    可是……

    “果然，我还是很在意最后会变成怎么样。毕竟我们在那场【叹息异邦人】的动乱中，人生大幅受到了影响。他们到底是为了什么才引发那种动乱的，至今仍然是个谜――如果能触及事情真相的话，我也已经做好了某种程度的觉悟。”

    “嘛。”

    廉巴鲁托和尤芬莉分别望着两人。

    就连最为弱气胆小的普利尼西卡都已经下定了决心。

    “……就是这样，那么我们就在这里等了哦。”

    尤芬莉笑着向克缇卡儿蒂说道。

    红发精灵――曾今，在【叹息异邦人】中被奉为最强的【红发歼灭姬】，长长的叹了口气。

    “――随你们的便。”

    ・

    太过深陷黑暗的话，人类就连自己的轮廓也会显得暧昧。

    自己的肉体。

    自己的心灵。

    自己的存在。

    都将融入其中变得无法分辨。

    自己真的存在于这个世界上吗――不禁产生这种疑问。

    所以人们害怕黑暗。

    无论是谁，在纯正的黑暗中，暴露在这静寂之下，不出两日精神就会出现异常吧。毕竟，那根本不是人类所居住的世界。

    但是……

    “――莱卡。”

    【他】……淡淡的声音在这昏暗的空间中回响。

    单膝跪地的莱卡听到他的话语抬起了头。

    “是的。”

    “结果呢。”

    “一切正常。”

    在他们之间，结果就是一切，途中经过没有任何意义。

    这次莱卡接到的命令是夺取【无限键盘】。

    而她成功了。

    仅此而已。

    雷托斯的暗杀与克缇卡儿蒂的捕获都没有夺取【无限键盘】重要。毕竟那都是终有一天要完成的事情，对这次的作战没有丝毫影响。

    更别提这次作战中巴鲁盖斯的死了。

    完成下达的命令。

    这就是全部。

    没错。

    【无限键盘】现在就在此处。

    在【他】的眼前――同时也是完成【他】、莱卡、朽木・薰，还有众多先行一步同胞们悲愿的道具就在此处。

    莱卡露出了恍惚的神情。

    再过不久。

    历经十二年――终于。

    他们的手触及到了【世界】。

    因此……

    “来吧――”

    【他】翻弄着长衣的衣袖。

    “首先从【终焉】开始。”

    莱卡，仍旧醉心在【他】的话语中。

第五卷 ACT7 VOLITION

    犹如梦境一般。

    少年恍惚的看着燃起的火焰。

    如果是半年前，自己还只是个在地面匍匐的蝼蚁。

    没有梦想。

    更无希望。

    仅仅是无力的，为了能苟延残喘下去而拼尽一切――就连认识到这只是种悲惨生存方式都无法做到的可怜虫。

    光是回想起就止不住的颤抖。

    过去的自己，真的无力且无意义。

    社会、舆论，或者是权利者。

    那些【有力存在】只要有心，自己就只能乖乖的走上末路……就是如此微小的存在，而就连这件事，该向谁释放憎恨也无法得知。他所能看到的世界非常狭隘――可他应憎恨之人，却在其外侧过着安稳的生活。

    但是……现在不同了。

    他有了能够憎恨的敌人，同时也获得了应当斩杀的目标。

    世界是由理所构成的。

    他饱受痛苦时，有人在某处享受。

    他穷困潦倒时，有人在某处赚钱为乐。

    他悲痛万分时，有人在某处欢欣雀跃。

    所以要打倒他们。

    所以要杀死他们。

    所以要毁灭他们。

    让自己不幸的账单，就是要找那些获得幸福的家伙们付清。

    真是活该……！

    “啊啊……”

    少年沉浸在甘美的成就感中。

    同时他的心中，某个人物的存在正在渐渐膨胀。

    五木・艾亚兹。

    使役强大精灵的神曲乐士。

    同时也是将世界法则传授给少年的人物。

    应该憎恨谁，又该做些什么，有时还出手相助。甚至连武器的准备，战术指导，和精灵的支援都煞费苦心。

    当获得目标的同时，少年也获得了憧憬的对象。

    正因为他的存在，才有了今天的自己。 如果当初没有与他相遇的话，现在的自己仍旧还只是只蝼蚁罢了。

    所以――

    “――看来一切顺利呢。”

    “啊！五木先生！”

    虽然被这突然到来的声音吓了一跳――但少年立刻就为五木的到来而感到欢欣雀跃。

    他回过头，面向这名犹如贵族一般的中年男子。

    笔直的头发――优雅的举止。

    原本这正是作为敌人的典范，贵族风――散发出财力与权利的优雅与风度。

    但是――这个男人是特别的。

    五木・艾亚兹。

    对不知父母长相的少年来说，五木就是理想中的【父母】。

    正因为现实中缺少父母的爱，憧憬与渴望才会尤为强烈。毫无疑念，能够全身心尊敬的存在，五木在少年心中稳稳的扎下了根。

    “请看！很厉害吧！？”

    就好像向父亲炫耀暑假完成课题的孩子般，少年眼前是凄惨的战场残骸。

    他所站的市政厅前方……是一片的尸海。

    既有士兵、警察、市民，也有男女老幼。

    既有四肢完整的，也有四分五裂的。

    在这化为瓦砾山的街道上，有着无数的尸体。

    而且这一切――都在燃烧着。

    这是净化的火焰。

    少年如此认为。

    将一切不正的恶德与腐败驱逐，孤高的火焰……！

    “全部多亏了五木先生！”

    “这确实很厉害――”

    五木・艾亚兹微微的――优雅笑着说道。

    “只不过……稍微有点做过头了呢。”

    “……诶？”

    “完全出乎意料呢。老实说，这个时间点，我们――完全没想到能做到如此地步哦。哎呀，年轻人的活力还真是远远超出了我们的想象呢。”

    “诶？那个？诶？”

    少年不明所以的看着艾亚兹自说自话。

    只不过――他的直觉告诉他，恐怕自己的所作所为超出了艾亚兹的计算。

    当注意到时才后悔莫急。

    “这是怎么一回事？我――难道做了什么不好的事情吗？”

    “完全没有这回事哦。从整体来看，你们做到这种程度说不定恰到好处呢。政府也无法无视这种状况，当然，伴随在其中的损失也在计算之内。”

    “诶？五木先生？你说的损失是――”

    “也就是说――”

    贵族风的神曲乐士，望着遥远彼方说道。

    “那个哦。”

    “……！？”

    最初――少年还不明白他指的是什么。

    因为那简直就像碧蓝的天空突然染上了黑色一般。

    只不过――

    “那个是……！？”

    在动，而且正逐渐变大。

    昆虫？不，不对。

    鸟类？不，也不对。

    因为其伴随着动物飞行时无法想象的轰鸣声，缓缓的侵入了少年所创造出的战场。

    大型武装直升机。

    而且是两架。

    周围，还能看到围绕在其身边的小型战斗直升机的身影。估计是为了从同样的对空火力中保护主机的护卫子机吧。

    总计四架军用直升机的编队正向这里靠近。

    而且……

    仔细观察还能发现，它们全都装备了对精灵战术武装。

    表面的装甲上密密麻麻的写满了精灵文字。虽然这对物理攻击没有任何效果，但面对精灵可就大不相同了。

    区区四架。

    虽然仅有四架。

    但这对匍匐在地上的无能之辈来说，就犹如在触及不到的高空，下达必杀铁锤的死神们。大口径的连装机关炮弹，化为炎之雨倾注而下。不只是步兵――就连战车也难逃毁灭。

    当然……这绝不是少年们能够对抗的对手。

    他们所持有的武器，也只不过是步枪和榴弹炮而已。对付轻武装的警察确实绰绰有余――但面对军事兵器，身披装甲，手持重武装的空中坦克根本没有还击之力、。

    这即使是没有武器和战术知识的少年也明白。

    “五木先生……！”

    少年依赖的看向神曲乐士。

    因为他觉得上级精灵一定能和那个对抗。

    当然，既然是刻有精灵文字的装甲，也就是说军方也做了相应的对策――不过这种细节和缘由，对少年来说根本无所谓，因为在他的认知中，上级精灵和神曲乐士的组合，就意味着化不可能为可能的无敌存在。

    但是――

    “嘛……这也是个机会呢。”

    “这到底是什么……”

    少年无法说出那最后一个单词。

    因为重装直升机的机关炮弹，已经命中了他所在的市政厅屋顶。

    ・

    ――当回过神来，已不见了五木・艾亚兹的身影。

    相对的，眼前是一群陌生的人们。

    有男人、女人、老人和幼儿。

    也就是所谓的一般市民。

    恐怕，他们就是在少年所创造出的【战场】角落里发抖的人们吧。

    和少年们不同，他们不懂得承欢献媚，和战斗毫无关系的，愚钝而又卑微的人们。和榨取者一样，创造这个不公平世界的罪魁祸首之一。

    正因为有【下】，才存在【上】。【下】对世间万物不抱任何质疑，只懂得唯唯诺诺遵从的笨蛋们。

    他们也是共犯。

    所以少年们不由分说的肃清了他们。

    事到如今他们仍对自己被当成目标这件事浑然不觉。

    原本要杀死无力的他们是极为简单的一件事。不如说将那群求饶的蝼蚁用枪扫射，用炸弹炸飞，能够给予少年们无法言语的全能感和爽快感。

    就好像――和自己的过去，那无力、愚钝而又卑微的自己清算一般，少年们将他们杀死了。

    没有丝毫的感觉。

    因为自己是完全不同的存在。

    自己已经不再是蝼蚁，是革命的斗士！所以和他们蝼蚁不同，是拥有踩死蝼蚁的权利。

    当然――少年并没有注意到。

    自己的这种思维方式，正是傲慢的选民思想，而那，正是他们所憎恨的源头。

    但是，沉浸在随心所欲的破坏和杀戮全能感中的他们，根本无心审视自己如今的形象。

    因此――

    “……啊？”

    身体动不了。

    少年倒在地面上――无法起身。

    恐怕是卷入市政厅崩塌中，身体某处骨折了也说不定。遍及全身的疼痛――但又无法认知具体的痛点在哪里。就好像脑袋以下的身体感觉正逐渐远离。

    “……啊啊……？”

    犹如尸体一般横躺着，少年看到了。

    自己梦想的尽头。

    “把女儿还给我！”

    “把家还给我！”

    “把街道还给我们！”

    “去死，去死，去死！”

    少年的眼前――全身裸露的人类，被街道的居民们带到这里。

    那个人类早已死亡。

    头部向着很奇怪的方向耸拉着，如果这还活着就算是怪物了。脸也变成了区区的肉块。从类似耳朵或是口鼻的洞中流出血和脑浆。

    估计亲人都无法分辨。

    但是――少年认识他。

    从那奇迹般无伤的尸体手腕上――有个很明显的烧伤疤痕。

    “……啊啊……啊啊啊啊啊……”

    少年痛苦的呻吟起来。

    那是他同志的手腕。和他一同战斗的一名伙伴……他的手腕上，就有个一模一样的痕迹。即使脸变得面目全非，只有那个痕迹是无可替代的死者证明。

    “……唔啊啊……唔啊……！”

    少年发出含糊不清的悲鸣和呜咽。

    明明那名同伴早已化为区区肉块――但街道的居民们，任然不满足的手持棍棒和刀刃蹂躏着尸体。他们向着那失去生命的肉块敲打着、踢踹着、践踏着，甚至尸体受到反作用力不禁从地面上反弹起。

    每个人的脸上都充满了憎恨。

    每个人的脸上都充满了轻蔑。

    数十个居民正不知疲倦的摧残着少年的同伴。

    （必须逃走……）

    少年如此想到。

    但他的身体，却和那遍及全身的焦炉和恐怖感相反的，丝毫没有反应。

    （再不逃走……！再这样下去的话，啊啊啊啊啊……要被杀了……要被杀了！！不要，不想死，我不想死！！）

    动不了。

    就连哭喊也做不到。

    仅仅，沾满泥土的嘴巴，在那里嘶嘶的发出沙哑的吐吸而已。

    没过多久，居民们发现了少年的存在。

    “这边还有个！”

    “还活着！”

    “杀了他！”

    “别想逃！”

    居民们手持棍棒刀刃冲过来了。

    （救救我……救救我！五木先生！救救我！救救我！谁来救救我！！）

    希望无法传达。

    根本无法传达。

    口中依旧只有嘶嘶的无力吐吸。

    五木・艾亚兹根本不在这里。也没有前来相救的迹象。

    当然，也不存在拥有上级精灵的他，被区区一枚机关炮就炸死的可能。

    既然如此――

    （啊啊……是吗……原来是这样吗……）

    终于醒悟过来。

    脑中回想起最后五木・艾亚兹最后所说的话……愚蠢的少年终于幡然醒悟。

    自己，只不过是那个五木・艾亚兹手中起舞的人偶罢了。

    他们的理想、战斗，艾亚兹根本不感兴趣。

    毕竟――那都是艾亚兹巧妙诱导所得出的东西而已。

    【你们才不是地上匍匐的蝼蚁】

    【你们不得不奋起反抗】

    【你们必须去夺回本应属于你们的未来和权利才行】

    那些甘美的话语――都只不过是为了让愚蠢的少年们起舞所编织的花言巧语罢了。

    只不过少年们跳的时间太长。

    超过了舞台闭幕的时间仍在忘我的舞蹈。

    所以舍弃了。

    恐怕，他的手中还有数不尽为其舞蹈的人吧。在其中，许多超出预定范围的【人偶】被他抛弃了。

    犹如松开了操纵的丝线。

    肯定……艾亚兹等人还有其他的目的。

    是与幸与不幸，公正是非完全不同的目的。

    但事到如今就算醒悟过来――也已为时过晚。

    （真是笨啊……我们……都是笨蛋……！）

    原本想着蜕壳重生的自己。

    原本想着站在崭新制高点的自己。

    原本想着将来改变世界的自己。

    结果――

    他终究还是一无所知、一事无成的蝼蚁罢了。而现在，他将被最为憎恨的蝼蚁们，像个可怜虫一样的杀死。

    （嘿哈哈哈……哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！）

    少年笑了。

    留着流水笑了。

    就这样――

    断罪的无情铁管向着他的脑袋挥来。

    ・

    在爆炸声中，建筑物相继倒塌。

    如文所述――正在崩塌。

    向着地下所设的空洞，分崩离析的坠落。无论是石柱、墙壁、还是地面、天花板。就连为了保护其存在，安置在内部的诸多重要的文化遗产也无一幸免。

    第四帝国博物馆。

    将都冬云所设的政府直属博物馆。

    大到壁画，小到饰品，在梅尼亚历史上被判断为重要的文化遗产，收藏有总计两万八千件藏品的设施。特别是在人类和精灵的历史上诸多美术品和文献，都是仅此一家的收藏。同时为了与第一到第三博物馆有所区别，它也被人们称为【精灵史博物馆】。

    凡是到访梅尼亚帝国的外国人【最先游览的场所】也正是此处。

    但如今这所第四帝国博物馆――那纯白的建筑物已不见了踪影。

    正门前所设置的喷水池也坠入空洞消失了。

    可以说整个风景就这么硬生生的沉没了。

    就在这时――

    “――这样就算结束了么。”

    在地面巨大空洞的边缘――撑着阳伞依靠在瓦砾边，黑艳的女性如此说道。

    美丽。

    虽很美丽――但超越这之上的容姿便带有【毒性】了。

    那是幻惑、癫狂、引导向破灭的危险之美。

    她的脚边是一具尸体。

    是刚才拼死抵抗的冬云市警官，正确来说是精灵课所属的乐士警官，当然，与他契约的精灵早已不留痕迹的消灭了。

    ……回望四周，还能看到数具类似警备员或博物馆职员的尸体。不只是听闻事件发生赶来的警官，就连进行事件采访的女性记者和摄像师们都惨遭杀害。

    “真是烦人的苍蝇呢。”

    【毒妇】――神曲乐士宇金?妲莉法娜抬起头抱怨道。

    守候在她身旁的轻装铠装束的上级精灵多米迪耶鲁・奥多・尼恩紧接着也望向空中。

    在那里有个巨大的岩石球体。

    给人一种月亮坠落的错觉――实在是异常的构造体。

    直径约二十米有余。

    仔细看还能发现表面包覆着蜂巢一样的六角形图案。

    无论如何……本来这都不是能在空中漂浮的物体。更何况其构造还是岩石的话，恐怕重量要达到数百――甚至上千吨才对。

    到底是出于何种目的所制造的呢。

    光是这么看着根本无法想象。

    “……”

    多米迪耶鲁做出轻轻驱赶苍蝇似得挥了挥手。

    瞬间光芒浓缩，出现了一把双刃的短剑。

    冷酷的视线前方――并不是那个球体。妲莉法娜所指的【苍蝇】是那岩石的周围，犹如污秽的苍蝇一般对球体依依不舍环绕着的直升飞机。

    侧腹上印有【冬云・广播】的文字。

    估计是载有摄像机的摄影直升机吧。

    “……”

    多米迪耶鲁挥了挥右手。

    缠绕着精灵雷的短剑，犹如子弹一般笔直的飞出――命中了直升机的尾部。

    伴随着大量的火花尾部折断，回转尾翼也跟着停止了运作。

    瞬间，直升机的本体开始自转。

    本来，通过回转翼获得升力的直升机，会带有回转翼的反向作用力。也就是说如果放着不管它就会开始自转。而为了防止这点，大多数的直升机都会装设有中和回转力的回转尾翼。

    因此――失去回转尾翼的话，直升机就会开始无意义的自转，最终驾驶员将在无法操控的情况下坠毁。

    就这样――

    “这下清爽了呢。”

    妲莉法娜微微一笑。

    疯狂自转着开始下降的直升机，最终撞向了附近一栋建筑物――爆炸了。大量的浓烟和火花飞散开来，某处还能听到生还者的悲鸣。

    “那么接下来――”

    妲莉法娜抬起头。

    和爆炸完全无关――巨大的岩石球体仍然漂浮在空中。

    虽说从她的位置上看不到，但恐怕那架直升机的乘员们应该目击到了才对，在那巨大球体上方站立的一名少女。

    缠绕着漆黑的洋装，背上张开一对巨大金色翅膀的幼女。

    【杀戮黎明】的――伊雅莉缇。

    “这是最后一件了，意外的简单呢。”

    “你想说什么简单？”

    向着声音的方向望去――只见那里站着一位带着鸟面精灵的中年绅士。

    五木・艾亚兹。

    妲莉法娜的同辈――也就是秘密结社【叹息异邦人】的干部。

    “这次预防万一所带来的大半追加战力可都是被干掉了呢。”

    “追加战力？――反正都是些派不上用场的二流乐士和精灵吧。”

    妲莉法娜吐着紫烟笑道。

    “在战斗中出现杂兵的死亡，这都是在计算之内……既然是为了新世界而死，他们应该也做好了觉悟才对。”

    “大多数的场合下，终究还是以量为优先――既然要成大事，就不存在人手投入过多的问题。老实说，我也没想到他们居然不堪一击到直接就被瞬杀呢。”

    “……我记得这里的看守是。”

    “库达拉・艾蕾米雅。”

    艾亚兹忌讳的说道。

    四乐圣中唯一的女性。

    虽说人已老迈――

    “没有上级精灵――但契约的中级精灵有五柱。”

    “还真是宝刀未老呢。”

    妲莉法娜冰冷的笑了笑。

    虽然与复数的精灵契约并不是没有先例――但五柱中级精灵实在也是异常的数量。根据乐士的力量，接收到神曲支援的中级精灵相当于一只全副武装的大队。

    如果在加上协同――就相当于给一只巨大战力无以比拟的机动性。

    “就算是哥利亚迪也很辛苦吧，结果如何？”

    “虽说并非我本意，还是将生还的图书馆职员作为人质了。不过她还是拒绝了呢，光是让哥利亚迪【解体】那十人也是相当够呛啊。”

    “那还真是辛苦你了。”

    妲莉法娜苦笑着说道。

    “那么库达拉・艾蕾米雅本人呢？”

    “本来是想顺便杀掉的。不过稍不留神，就被她的契约精灵救走了――目前还没找到。不愧是四乐圣之一，尽是些忠心耿耿的精灵呢。”

    艾亚兹说着耸了耸肩。

    “无论如何，这样【乐器】就凑齐了呢。”

    他望着头上那巨大的球体说道。

    “最后的【神器】――【虚空连鼓】。”

    ・

    在笔直延伸的走廊尽头房间里。

    早已超过会见和回诊的时间――走廊上昏暗的照明，飘荡着各种药品的苦闷气息。包含塔塔拉・弗隆在内的六人跟在两名黑衣的身后走着。  

    塔塔拉・弗隆。

    塞奇・廉巴鲁托。

    优吉莉・佩鲁赛露蒂。

    优吉莉・普利尼西卡。

    以上四名托鲁巴斯神曲学院的学生。

    紧接着――学院毕业生和现役神曲乐士的茨格・尤芬莉，还有塔塔拉・弗隆的契约精灵克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝。

    【奏世乐器】之一的【无限键盘】强夺事件相关者们。

    事件之后，他们留守在医院等待学院长的意识回复，但无论怎样等待都不见学院长醒来的他们，最终选择了一时解散。而就在两小时前，联络他们学院长取回意识的，就是这两名身穿黑衣眼戴太阳镜充满威压感的二人组。

    其中――最后他们如此说道。

    “学院长有话要传达，只不过听与不听请自行判断。”

    也就是说……这是需要做好觉悟才能前去的意思。

    但是，在此之前克缇卡儿蒂早已敲响过警钟，事到如今倒也没什么好犹豫的。就这样，跟着两人乘上接送的专车来到了医院。

    恐怕这是辆接送要人所专门打造的车辆，整体非常的长，车内设有吧台等豪华设施，只不过――他们已经没有了享受的余裕。

    自学院崩塌已过去了一周。

    在这屈指可数的数日里――世界的局势在瞬息万变着。

    到处都在发生恐怖活动。

    简直就是爆发性的增长，光是这梅尼亚帝国境内――大大小小总计已超过了七十起。被害正在扩大，虽然警察和军队都全数出动四处镇压……但目前处理的件数还是不及发生的件数。

    而且……

    最令人在意的还是要数这些事件中没有任何关联性这点。

    也就是说世界上所发生的恐怖活动，全部毫不相干。

    有数个思想团体或众多组织在自行运作，在政治和宗教的国家中，也相继发生了类似的事件。

    并且他们全部采用游击战术，绝不占领任何地区或设施。当然有极个别占领性质的组织已被军队镇压――但大部分犯罪集团仍然逍遥法外。

    这之间难道存在着什么联系吗？

    又或者说完全出于偶然？

    当然……乘着社会不安的顺风车至今潜伏的组织突然激进化的可能性也无法否认。但这种事件频发的同时，却毫无效率可言。本来――恐怖示威基本上是一种向政府或企业谈判的手段。像这样四处频发反而会降低每个事件在人们心中的印象。

    如果这并非偶然的话……到底背后又隐藏着些什么呢？

    “――请走这边。”

    黑衣带领着大家来到了走廊一角的病房。

    并默默的打开了房门。

    弗隆一瞬，不知所措的和大家对视……不耐烦的尤芬莉抢先一步走了进去。弗隆等人也跟着她的身后走进了病房。

    在那里――

    “――呀~欢迎。”

    坐在病床上的学院长起身迎接。

    他的脸上丝毫看不出昏睡一周的疲态，不如说血色和语调完全没有痛苦参杂在其中。根据状况，甚至不禁使人认为这只是某种玩笑。

    “――你还真是悠闲呢。”

    说出这话的是――克缇卡儿蒂。

    她那血色的眼瞳所瞪视着的，并非学院长。而是他身旁――守候在床边的美丽女性。

    长长的翠绿色――那是人类绝不可能存在的发色，光是这点就表明了她的身份。

    精灵。

    “西达拉・雷托斯，还有――艾雷伊托丝。”

    “好久不见。”

    翠发精灵优雅的回答道。

    “克缇？”

    不只是弗隆，就连尤芬莉也一脸惊讶的，回望着两人别有深意的对话――

    “我们是旧识。”

    克缇卡儿蒂严肃的解释道。

    “嘛，嘛，别这么古板。”

    学院长仍旧用那悠闲的语调说道。

    “不光是克缇卡儿蒂君，其他人想必也有问题想要问我吧？作为牵连进来的补偿，我想在这里向大家说明一下呢。”

    “什么叫补偿啊！”

    克缇卡儿蒂狠狠瞪视着学院长说道。

    “你这家伙想说的话――反正也不过是为了拉拢我们的一环吧。弗隆，可别太相信这家伙了，他可是为达目的不择手段的男人。”

    “克……克缇……！”

    看着克缇卡儿蒂不计后果的言论，弗隆顿时慌了手脚。

    但是――学院长丝毫没有在意，只是苦笑着说道。

    “啊啊，不用在意――塔塔拉・弗隆君。克缇卡儿蒂君所说的都是事实。我就是这种人类。”

    “……”

    弗隆无言的看着他。

    确实，事到如今，弗隆也实在无法在把他看作是善良的普通青年、毕竟西达拉・雷托斯可是四乐圣中的一人，站在神曲乐士顶点的人物。

    同时――也是十二年前将克缇卡儿蒂封印的人物。

    “现在……”

    尤芬莉开口道。

    “你是个什么人都已经无所谓了。”

    她眯起眼睛，注视着学院长和其身旁的翠发女性。

    “这次的事件不可解的地方太多了。再怎么说事件的背后――那急剧增多的恐怖活动，还有那政府和公社混乱的对应方式……尽是些无法理解的事情。希望您能简单明了的说明一下。”

    “说的也是。”

    学院长点了点头。

    “话虽如此――那么到底要从哪里开始说明呢？”

    用中指推了推眼睛，歪着头说道。

    思寻片刻后――

    “毕竟一切的开端――都从世界的起源开始说起呢。”

    学院长混杂着放弃的神色，笑着说道。

    ・

    世界的诞生学说中――从神话到最新的学说有众多的种类。

    但其中，在这波利佛尼卡大陆上，最被大众所接受的还是要数【奏世神话】了。

    曾今这个世界充斥着混沌。

    一无所有――仅仅存在着无限的混沌。

    混沌中包含了【存在】的同时，又充满了万物的【虚无】。

    即使存在变化，也没有任何的意义。混沌在包含了一切意义的同时――又没有任何意义。就好比无数的颜色混杂在一起，结果仍然是一片漆黑。

    因此，在纯正的混沌中，也不存在时间的流逝。

    但是……

    出现了为此而忧心的存在。

    他在混沌的世界之上，俯视着一切。

    祖神――后世称其为【奏世主】的绝对者。

    降临到混沌世界的祖神，完全就是不同次元的存在。

    八只手臂。

    四张面孔。

    手持四架乐器。

    他用四张面孔歌颂混沌的世界，赋予其存在意义。并用八只手臂弹奏乐曲向着混沌中打入无数的楔子。随着线条的描绘，据说从混沌中诞生出了八柱的【神灵】。

    【神灵】作为【奏世主】仆从的同时也是所有精灵之母。

    因此，后世称呼【神灵】为【始祖精灵】。

    各自拥有强大力量的八柱精灵们，遵从祖神所奏之曲，再次向混沌中打入富有含义的楔子，随着线条的描绘，分成了天与地，紧接着又划分出地与海。

    这既为创世――也就是奏世的开始。

    没过多久，世界被八柱【神灵】变化成了如今的样子。

    可是因【奏世】而力尽的祖神，以自己为范本创造了【人类】作为后继者之后便陷入了沉睡。

    八柱的【神灵】为祖神惋惜的同时，仍然日以继夜为完成他的期望继续守望者作为后继者的人类们，并从自身中孕育出无数的精灵散播到世界。

    就这样，世界化为了如今的样子――

    即使不是神曲学者――只要稍有学识的人，都略知一二的神话。

    但如今已无法验证其真伪。

    只是――

    不知何时起，在神话中所歌颂的【四架乐器】作为【遗物】传承了下来。

    【奏世乐器】。

    巨大的石造物，其中有很明显被证明为乐器的部分――据发现以来，这种东西已出土四架。

    这也就是大家常说的――

    【无限键盘】

    【虚空连鼓】

    【永劫并弦】

    【至极吹管】

    目前还无法确定这就是神话中所歌颂的【奏世乐器】。

    但据见过的精灵们的说法，这四架乐器中都蕴含着【不明的畏惧】。甚至还有断言其肯定是【奏世乐器】的精灵，一时之间引发了不小的混乱。

    毕竟这四种类的【奏世乐器】同时也算是【超古代文明】的发现。光是调查其物质结构来看，能够建造出这种大规模高度结合体的文明时代过去是根本不存在的。

    无论如何……

    最终还是在精灵的劝说下，这四个遗物都没有出现在历史的表舞台上。

    如果这【奏世乐器】确实是真货的话，那么它们将是创造世界的道具。

    那么――创造世界也就意味着可以毁灭世界。若是落入特定的国家或特定的组织手中，将可能发生无法想象的事态。

    因此。

    被精灵们选出的四名天才神曲乐士们，担任起了管理【奏世乐器】的职责。

    那便是【四乐圣】。

    ・

    “我所管理的正是【无限键盘】。”

    学院长――身为【四乐圣】之一的西达拉・雷托斯混杂着叹息的说道。

    “结果接这么被他们夺走了，哎呀……真是颜面尽失呢。”

    “也就是说……”

    尤芬莉抱着胳膊说道。

    “居然不惜一切夺走那东西，至少【叹息异邦人】他们认为这【奏世乐器】是真货吧？”

    “大概吧。”

    “可是……【叹息异邦人】不是在十三年前……”

    佩鲁赛露蒂颤抖的问道。

    她和普利尼西卡在十三年前的【叹息异邦人】动乱中，人生大幅的改变了。即使当时的记忆已模糊不清，果然还是无法释怀吧。

    “说的也是，本来他们应该被我们毁灭了才对呢。”

    雷托斯将视线转向窗外，感慨的说道。

    “指导者的朽木・薰就是我杀死的……”

    “……”

    克缇卡儿蒂的表情微微发生了变化。

    雷托斯侧目看着她的反应继续说道。

    “她那身为最强上级精灵的――克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝也是由我捕获并封印的。”

    “……”

    弗隆的身后窜出一股寒意。

    当然不只是克缇卡儿蒂的事情――他实在没有想到会从那个悠闲的学院长的口中听到【杀死】这个词。

    老实说――甚至无法相信自己的耳朵。

    自己所习以为常的日常生活，居然是如此脆弱的东西……事到如今，才充分体会到这都是在无数的欺骗与错误中堆积而成的。

    “其他相关者大都遭到逮捕或死亡了才对。可是上级精灵之间以命相搏的战斗，那犹如轰炸机扫过的状态下，甚至死无全尸的人也不少……大概，有超出政府预想之上的幸存者也说不定呢。”

    “就是那些幸存者引发了这次的事件吗？”

    尤芬莉问道。

    雷托斯混杂着叹息点了点头。

    “可能是吧。”

    “但是……那些人拿到【奏世乐器】之后，又想做些什么呢？至少就目前来看，那种东西一使用的话，大概就和世界终焉差不多了吧……”

    佩鲁赛露蒂追问道。

    “这个即使问我，我也不清楚呢。”

    说着，雷托斯耸了耸肩。

    “不如说，这个还是听听克缇卡儿蒂君的意见比较快吧。毕竟她原本也是其中一员。”

    “学……学院长！”

    为了从大家的视线中守护克缇卡儿蒂，弗隆向前踏出一步。

    对现在的克缇卡儿蒂来说，【叹息异邦人】时代的话题，就好比用小刀挑开旧伤一样痛苦。

    可是――

    “……没关系的，弗隆。”

    向着愕然回过头来的弗隆回以一个微笑――克缇卡儿蒂重新站了出来。

    “已经，没关系了。”

    “克缇……”

    她短暂的回望了大家片刻后，说道。

    “十三年前的当时，即使是知晓【叹息异邦人】最终目的的人也为数不多。至少就我看来，那三名神曲乐士在十三年前，也只不过是组织末端的人类，精灵也完全是新面孔――无法肯定如今的【叹息异邦人】仍然以朽木・薰的理念在行动。”

    “这也是理所当然的呢。”

    雷托斯向着克缇卡儿蒂说道。

    “可是他们特意打着【叹息异邦人】的旗号，还是认为他们仍然继承着原理念比较好吧？”

    “像当时的薰一样背负起一切，能够承受住这份重则的人类是否存在――这点我相当怀疑。”

    说着――克缇卡儿蒂微微叹了口气。

    “【叹息异邦人】的成员大多是神曲乐士，而入手乐器能做的也就只有演奏而已。”

    要说理所当然，确实也是理所当然的答案。

    可是――

    “不过那东西要是随便乱弹的话，世界就会毁灭吧？”

    廉巴鲁托惊讶的说道。

    “难道就只是单纯想要弹一弹，就做出这种事情――”

    “是么？”

    克缇卡儿蒂冷笑着回望着作为神曲乐士种子的众人。

    “神曲乐士不是常说么，所谓神曲――既是指【创造世界的乐曲】。既然被称为神曲乐士，那个究极的乐器就在触手可及的地方，又到底有多少人能够抵挡得住诱惑呢？”

    “……难道……”

    廉巴鲁托惊讶，甚至可说已经傻眼了。

    “真的，只是想弹弹看而已吗？”

    “……”

    但尤芬莉的表情却截然不同。

    只见她苦闷的皱起眉头。感觉，就好像自己体内的某一部分肯定了克缇卡儿蒂所说的话。

    所谓天才――也可称为是才能的一种性质。

    那种性质深深的埋藏在理性无法触及到的地方。因此天才中性格缺陷者非常之多，被自己的才能所左右，向着伦理，甚至道德的底线伸手。

    既然如此。

    在那个究极的――【创世】神器面前，是否存在会就此收手的人呢？

    而神曲乐士，不论能力之差，大部分都是在社会上被认同为【天才】的一群人。

    没错。

    真正的艺术家，为了作品甚至会不惜将灵魂出卖给恶魔。

    那么神曲乐士也不存在例外。

    可是……

    “很接近――但不对。”

    克缇卡儿蒂说道。

    “【叹息异邦人】的目标是通过【奏世乐器】的演奏――所得到的结果。”

    “难道……是……”

    “世界的再构成，这就是他们的目的。”

    红发精灵淡淡的说道。

    ・

    “混账！”

    ――士兵粗暴的将手边的无线对讲机放下。

    车外仍然响彻着此起彼伏的枪声。

    他的同僚正在与恐怖分子交战中。不时还有手榴弹或榴弹炮的爆炸声。难以置信的是对手的武器种类异常丰富。

    他们非常狡猾。

    不对――正确来说是他们的指挥官非常狡猾。

    毕竟叛乱和恐怖活动都是少数派所展开的强硬示威行动之一，也可称为意识表示。

    如果是多数派的话，会选择更为温和或更为堂堂正正的方法――比如利用选举的得票引导舆论，只要以量压制便可。

    恐怖活动。

    正是无法做到这点的最终手段。

    这也就意味着――恐怖分子们从正面交战是完全没有意义的。

    毕竟从数量上来说，还是警察和正规军要占上风。采用包围战略，切断给养，最终也就会走向自灭。

    因此，对他们来说，最为行之有效的手段还是要数游击战了。

    一击脱离战法。

    也就是指集中战力一举歼灭目标后脱离。

    并重复此步骤。

    对此，对抗的警察和士兵必须拥有足够的机动力。

    如果要长期抗战，还必须完全忽略从正面战斗所需的装备和其应对战术。同时以短期追击战、包围战，或者是扫荡作战所需的装备和战术作为核心。

    可是……

    “到底，我们是在和谁进行战斗啊！？”

    “鬼知道！”

    如果这四处频发的事件，是由数十上百个组织一起开始的。

    那么各自的组织应该只不过是各自为战才对。

    当然，消耗极小。

    但为此而对应的警察和军队，却时刻在战斗之中。

    一个组织实行过恐怖活动后逃走，接着在不远处继续起事――这既会被认为是另一个组织所为。并且理所当然的，现场使用的装备和战术又是截然不同，因此围剿效率也极为低下。

    结果――警察或军队便会无端受到消耗。

    因为短期性的战术装备在持续拖延下战力会下降。

    这将会形成事实上的以一敌多。这即便是后勤和物资占优的国家方面，也会形成无法行动的局面。

    这种事情不可能是偶然发生的。

    恐怖组织存在着一个缜密的网络，而且很可能在进行着互相协同的体制。

    又或者说――有在这些组织之上，俯视着全局并下达指示的幕后黑手存在……

    “可恶……没有增援，状况也不明朗，甚至敌人的动机也不明，这样被牵着鼻子走……我们，到底该如何是好。”

    就连上层部也无法看清全局。

    到底这个国家……这个世界发生了什么事情。

    而在这场混乱中，又有谁会得利？

    在这无所适从的情况下――士兵们也只能不断扣动着扳机。

    就好像在看不见出口的黑暗中徘徊。

    会疲惫也是理所当然的。

    “就算要战死――至少让我知道自己是在和谁，为了什么而战斗再死吧……”

    聆听着同伴的低语，士兵拥抱着无处发泄的愤怒听到了……

    ・

    犹如沉重的钝击扣入他们体内。

    世界的再构成。

    但这规模实在是太大了――又太过抽象――弗隆等人完全没有实感。

    确实世界是由【奏世乐器】所创造，再次经由它创造世界也是可能的。

    但是――

    “世界的再构成……那这个世界呢？”

    “当然，会毁灭。”

    克缇卡儿蒂断言道。

    “包含这一切，无论是山、天空、人类、野兽、鱼类、鸟类、国家、法理。都将回归混沌，然后再次构成世界――【叹息异邦人】的最终目标【世界再构造】”

    漫长的沉默。

    毕竟――这将是把这个世界所存在的文化、文明、历史、人，还有精灵所居住的世界，一切的一切，犹如沙塔一般完全毁坏填平后再在原地建起其他高塔。

    为什么能够做到这种事情。

    为什么能够去想这种事情。

    【叹息异邦人】的神曲乐士应该也是人类才对。

    明明是在这个世界诞生，被这个世界所养育，这个世界上所【存在】的人类。

    形、声、色、味、触。

    五感所认识的这个世界，在这之上形成的自我和人格。随着经验的积累，记忆的堆积，并遵循这股认识，促成变化，从而思考。

    这才是人类。

    通过认识世界，从而认识自己。

    没错，

    人类的心就好比是世界的碎片。

    而要将一切都破坏……那不就等同于破坏自身吗？

    这绝不是人类该考虑的事情――至少这不是普通的人类该思考的事情。

    弗隆是如此认为。

    “就只是因为看这个世界不顺眼就想舍弃――吗？这还真是和恐怖分子没什么区别呢。不对，是更加恶劣。”

    廉巴鲁托作呕的说道。

    没错。

    将自己所厌恶的世界破坏并创造中意的世界――这只不过是等同于幼儿的任性。人类是不完全的存在，其中必定会出现不满，但大家都是这么走过来的。像这样从他人那里学会协调，世界便豁然开朗，人也就会跟着成长。

    在快要输掉的时候，将棋盘掀翻重来，那样永远也无法学会下棋。

    人生也是如此。

    仅仅靠着任性毁灭世界，那实在是幼稚的想法。

    但是――

    “……当然，也有如此思考的人。”

    克缇卡儿蒂叹息着说道。

    “【叹息异邦人】的目的即使只有这一个，但各自为了这个理由所付出的原因却不同。只不过他们中的神曲乐士大都还是抱有【再奏世】的志向，就仅仅是如此单纯而又愚蠢的理由。”

    “――诶？”

    “尤芬莉，你应该也是明白的吧？”

    “……说的也是呢。”

    尤芬莉苦笑着耸了耸肩。

    “确实极度单纯和幼稚，不过神曲乐士就是如此困扰的生物吧。”

    “到……到底是什么意思？什么叫单纯和幼稚啊……”

    佩鲁赛露蒂动摇的问道。

    对她来说根本无法想象。

    但是――

    “想要试试看，仅仅只是如此呢。”

    尤芬莉淡淡的说道。

    “毕竟所谓神曲即是指神之音。世界最初所创造的原初的秩序。序章之作，我们至今所做的，可说只是粗糙的模仿而已，精灵所获得的也仅是不完全的力量。”

    面对着愕然注视着自己的三对视线――弗隆、廉巴鲁托和佩鲁赛露蒂。尤芬莉如此说道。

    “【奏世】也就是指完全的神曲。真正的，神曲。而能够行使这些的道具就在眼前，那么剩下的事情极为单纯――【我的神曲到底能否到达神的高度】？”

    “――就是如此。”

    雷托斯说道。

    “神曲乐士既然身为艺术家，那么探求更深的高度也是理所当然。不断自问自己到底能做到何种程度。只要是有一定才能之人，便无时无刻不在探求着精进――这对以神曲乐士作为生存之道的人来说，想必相当有魅力吧。”

    “……完全无法理解。”

    廉巴鲁托耸了耸肩。

    “虽说能够理解――但实在无法认同。这说不定在某种意义上我根本没有向着神曲乐士之道前进呢。”

    但尤芬莉再次苦笑着摇了摇头说道。

    “确实如此呢，那种感觉我虽然也明白，但任由欲望来行动那就和动物没什么区别了。为了目的行使的手段，还是要有限度的。就结果来说，那群想要毁灭世界的家伙，和动物或强奸魔也没什么差别。”

    “就是如此。”

    雷托斯点了点头。

    “当然――【叹息异邦人】的神曲乐士也并非全都是这么想的。比如前领导者的朽木・薰就好像持有其他想法。”

    说着雷托斯转向了克缇卡儿蒂。

    “……”

    但红发精灵却闭口不语。

    难道说即使是过去的契约主，却不知晓其真正的内心。

    还是说――

    “不过……目前还不清楚继承朽木・薰理念的人到底是谁呢。如果是【叹息异邦人】干部中的一人，桑提拉・波尔森的话――他可是真心想要凭借【试试看】的想法把世界再构成也说不定呢。”

    “桑提拉・波尔森？”

    “百齐・佩鲁则雷普、宇野・巴林迪、哥特乌拉・费米亚鲁……十三年前，【叹息异邦人】的干部，包含党首的朽木・薰在内的话是五人，不过其中唯一生死不明的就只有桑提拉・波尔森。其他人都在与【四乐圣】的战斗中死亡，遗体也都得到了确认。”

    雷托斯望着窗外说道。

    “那个男人在【叹息异邦人】中，是仅次于朽木・薰最具有\领导力的人类――同时还拥有为达目的不择手段的性格。如果是那个男人，至今所发生的事件也就说得通了呢。”

    “确实――作为神曲乐士是极为优秀的存在，应该是太过优秀了。”

    克缇卡儿蒂苦闷的说道。

    “沉浸在自己的才能中迷失了自我――他就是这种人。如果是毫无才能的话，也只不过是一介小丑，但如果是他的话，拥有足以匹敌薰的才能，毫无疑问他是天才中的天才。正因为如此――才会被自身的才能所左右，走上这种庸俗却又高尚――追求极致的道路吧。”

    “……”

    无论是弗隆还是佩鲁赛露蒂都无言以对。

    完全无法想象。

    所谓天才，真的如此极端吗？

    拥有才能――并不仅仅是指能否做到他人无法做到的事情。

    这必定不是上天赐予的福音，无论是本人，还是其周围的人都将卷入其中，最终走向破灭――克缇卡儿蒂如此说道。

    而尤芬莉和廉巴鲁托都对此抱有不同看法。

    在弗隆和佩鲁赛露蒂看来，同样持有天才之名的他们，对克缇卡儿蒂话都拥有认同的部分吧。

    “总而言之――”

    雷托斯将视线转回到弗隆等人身上说道。

    “绝不能将夺走了【奏世乐器】的他们放置不管。不过如大家所见，我的身体已经无法自由的行动了。”

    “在我看来你倒是挺精神的呢？”

    尤芬莉讽刺的说道。

    雷托斯无奈的笑了笑――

    “茨格君真是严厉呢。不过这可不是为了博得同情随便说的哦。实际上，我在十二年前，就早已等同于已死之人了――或者说，称为死人也不为过。”

    雷托斯用着有气无力的语调说道。

    “现在的我，是――”

    说着，他将视线转向了身旁的翠发精灵。

    “靠着艾雷伊托丝的力量才能继续留在世上，说是人类与精灵的融合体也不为过呢。通过互补两者的缺点――虽然说起来好听，但无论哪边都只是半吊子的存在。即使细节上存在不同，终究还是与【叹息异邦人】的精灵奇兵一样呢。”

    “可是――”

    虽然很想反驳，但弗隆却在中途迷茫了。

    人类与精灵的融合体。

    这也就意味着和普利尼西卡一样。

    弗隆不再追问下去也是因为这是属于优吉莉姐妹的秘密，无论廉巴鲁托还是尤芬莉目前都还不知情。再怎么说他也不想在此泄露她们的秘密。

    “通过人类与精灵融合的生命共有技术。多亏它我才能保持这个样子活到今天，本来的话，我可早就是个将死的老人。”

    没有丝毫皱纹，被称为最强【四乐圣】的男子笑了起来。

    “另外……将两个不同的生命强行合为一体的同时，便会诞生出另一个人格――这幅身体也会是时不时的出现不适。即使拥有了一时超越人类的力量也极为不安定。稍有不慎就会变成这次一样数日沉睡不醒的同时，伴有体力低下的问题。”

    “――然后呢？要让我们做些什么？”

    未等雷托斯说完，尤芬莉就不耐烦的问道。

    “如你们所见。”

    雷托斯加深了苦笑。

    “毕竟也跟了您四年时间呢，学院长所想的事情我倒也不是不明白。”

    “那真是太好了。”

    雷托斯耸了耸肩说道。

    “――茨格・尤芬莉、塞奇・廉巴鲁托、还有塔塔拉・弗隆。就拜托你们了。”

    “我们？”

    “没错，本来也想一起拜托优吉莉君的呢，不过还只是基础课的学生实在是强人所难吧――”

    一瞬，雷托斯别有深意的将视线瞄向普利尼西卡。但立刻又回到了弗隆的身上。看起来他对普利尼西卡有所察觉的样子。

    他坚定的说道。

    “将【奏世乐器】夺回。”

    “……诶……”

    廉巴鲁托惊叫起来。

    “请等一下……您，您在说什么！？我们可是学生哎？就算是学成毕业的神曲乐士，就连资格都还没取得吧……就这么叫我们冲进敌阵太乱来了。”

    廉巴鲁托的反应也是理所当然。

    确实他和尤芬莉都是某种程度的天才。

    感性先暂且不提，技术上确实有着突出的天赋，至少仅是限定在神曲演奏和技能的天赋上来说，恐怕廉巴鲁托现在立刻去神曲公社报道也毫无问题。

    但所谓职业性，并不仅仅需要才能。

    即使是纸上谈兵――在满足一定条件下发挥的惊异能力，到了实际的现场却毫无用处的场合也很多。如果不能积累经验到能够从容应对的程度，就不可能担当重要的工作。

    没错，确实他们都是天才。

    但廉巴鲁托只是个学生，即使是进入职业领域的尤芬莉也还是个【新手】的程度。

    更别说弗隆这个论外了。（译：论外，指不算在讨论的范围）

    能够与克缇卡儿蒂这种上级精灵签订契约确实是非凡的成果。

    可是，他的发挥太过不安定。别说是平时――如果在那极限的状态下，不安定的确率实在太高了。

    真的能将左右世界命运的工作托付给他们吗？――当真的面临抉择时，也不得不犹豫吧。

    “……现在为了对应社会上爆发的恐怖活动，军队和警察中能够动用的人才已经没有了。更何况是关系到【奏世乐器】，能够与【传说】划清界限的人实在太少了。嘛，确实纵观历史，能够真的使用那个演奏出原曲的人目前还没出现过。”

    这也是理所当然的。

    创造世界的乐器。

    将世界――颠覆的乐器。

    如果真的过去曾今发动过的话，就早已不存在如今的世界。

    “可是，【无限键盘】已经落入那些家伙手中了吧？为什么目前还没有动静？”

    尤芬莉看来仍抱有疑问。

    但在雷托斯回答之前――有其他声音插了进来。

    “仅仅是【无限键盘】还远远不够。就在刚才――有联络说其他三架【奏世乐器】也被夺走了。”

    大家愕然的转向艾雷伊托丝。

    确实以前几天袭击学院那群人的力量的话，夺走另外三架也并不奇怪。各自都持有上级精灵，而且均是战斗的专家――即使是【四乐圣】也很可能失手。

    “这也就是说……世界会在何时毁灭也不奇怪吗？”

    “不……他们想必还不知道【真正的演奏方法】吧。”

    视线聚集在克缇卡儿蒂身上。

    原【叹息异邦人】的红发精灵静静的说道。

    “十三年前的【叹息异邦人】也面临了这个问题。就算拥有乐器，如果不知道正确的演奏方法的话就没有意义，必须拥有配合乐器专门使用的曲谱演奏。”

    “正确的演奏法――也就是说，他们虽然拥有乐器，但还没找到使用说明书或者乐谱吗？”

    克缇卡儿蒂肯定的点了点头。

    “恐怕关于这一点，当时，除了薰以外其他人都还没找到解决之策。她之所以能够站在【叹息异邦人】顶点，也是因为那远超常人的手腕和领导力。”

    “那么所谓解决之策是？”

    “――我也不知道。”

    那时――在极为短暂的一瞬之间。

    正因为共同生活了这么长时间的弗隆才能注意到。

    克缇卡儿蒂，露出了惆怅的表情。

    这也就是说――

    “……克缇……难道知道那个解决的方法……？”

    但现在已经没有了质问的想法。

    毕竟她会含糊其辞，恐怕也有她的苦衷吧。

    事到如今――弗隆已经不会再怀疑她了。既然无心说明，那么只要等待就好。当时机成熟时，一切自然会明了。

    “如果经过了十二年的岁月，桑提拉・波尔森也获得了同样方法的话，想必早已开始进行【再奏世】了吧。但至今都没有动静，这也就说明他们还在摸索阶段――又或者说，使用那个方法还需要某把钥匙。”

    “总而言之……”

    雷托斯总结道。

    “剩下的时间已经不多了。”

    “类似【叹息异邦人】的根据地的场所已经把握了数个。”

    翠发精灵紧跟着雷托斯的语尾说道。

    看来泰然自若的学院长――说不定已经虚弱到光是说话也会伴有痛楚。

    “如果无论如何都要搬运像【奏世乐器】那种巨大的构造物的话，是根本逃不过人们的视线。据目击情报来看，大致的方向已经确认，那个方位的设施或建筑物非常有限。另外根据我们个人情报网总结的情报来看，应该能够锁定他们的根据地。”

    “……”

    既然如此――那么剩下的手段只有一个。

    强行潜入他们的本部将【奏世乐器】夺还。

    可是――

    “本来，这种时候应该投入大量军队采取镇压性行动的呢。但这次【叹息异邦人】方面仅仅采取了煽动混乱而已，并没有出现在表面舞台上。既然没有确实的证据，再加上人手不足――很难取得政府方面的协助。”

    另外……【叹息异邦人】方面拥有众多神曲乐士和精灵。

    这对本来就已经被逼入绝境的军队和警察方面来说，很难再投入对精灵战斗用装备与训练完备的士兵。虽然最为简单的是投入精灵与神曲乐士的组合――但目前的军队和警察这方面的人才也极为有限，根本没有能够轻松划分出的人手。

    “所以就是我们吗？”

    “是，就拜托你们了。”

    坐在床上的雷托斯低下了头。

    “当然，这并不是强制性的，不过是否接受希望你们能在这两天内答复，即使确定了目标，在移动手段、装备的筹备上这边也需要花费点时间。所以――已经没有犹豫不决的时间了。”

    “……”

    大家无言的对望了片刻。

    虽说雷托斯没有直言，但很明显这是极为危险的工作。

    而且如果他们所言属实，那么这将不仅是自身的问题，失败将意味着世界的毁灭。悲观来看，他们可是从【四乐圣】之一的雷托斯手中抢走【无限键盘】的强大【敌人】。

    即使被称为天才，但毕竟这里只是些学生和新手神曲乐士。

    更何况――恐怕成功了，这份功绩也将掩埋在黑暗之中。政府，还有社会的眼球都在关注着恐怖活动，对遗物的抢夺根本无暇顾及。

    因此――

    “明白了，那么明晚我们会再来的。大家――这样可以了吧？”

    尤芬莉最后总结道。

    弗隆等人――也只能点头了。

    ・

    粗鲁的敲门声。

    毕竟这是为了不将机密事项外泄，并保护内部某位重要人物所强化过的，无论隔音性还是坚固性都很高的门。即使看起来是木制――实际上内部还镶嵌有装甲板。

    愤怒、焦虑、或者说两面都有。

    无论如何，前来报告的人类已经是被逼入绝境的状态了。

    “……”

    围坐在桌前的男士们互相对望了片刻。

    年龄相仿――并带有某种相同风格的一群人。

    他们并不仅仅是单纯的老迈。就好像背负有某种责任……或者说身负重责之人特有的，某种超然，犹如雕像一般的表情。

    与动摇、不安、焦虑、愤怒、悲哀……完全无缘的铁面孔围坐在桌前。当然，就连感情也不存在。他们所处状态和立场，并不允许他们展露出人类的感情。

    “……”

    男子一人，向着门边左右站着的巨汉们点了点头。

    将手深入怀中――握住腋下的手枪，右侧的一人缓缓的打开了门，而左侧的另一人则是按下了设置在墙壁上的机械锁按钮。

    门打开了。

    咚咚咚……

    沉重的――室内气密结构打破的响声。

    一个人影从门的另一侧倒了进来，是名年轻的官员，巨汉用单手顺势接下了他。

    但官员已没有了道谢的余裕――他喘息着，向着桌子前围坐着的男性们喊道。

    “紧急报告――”

    注视着右手中持有的纸张，说道。

    恐怕是街道现场报告后，就急急忙忙赶到了这里吧。纸张已变得皱巴巴的，官员的额头上不断滴落着汗珠。

    “将都兹母卡里的井永市市政厅遭到了袭击！”

    “又来了吗？明明不久前才向兹母卡里派遣了陆军第八师团。”

    “也只能让他们继续移动了啊。毕竟步兵主力都是装备了城市战专用的装备，总不能在市区里派遣战车。”

    “至少也要让郊外的驻留机甲部队移动，起码能起到点牵制作用吧？如果是由他们镇守，恐怖分子们想引起骚动应该相对困难点。”

    “关于反游击战术，还是应该交给这方面的专家来应对呢。而且再继续给市民带来必要之上的不安和威压感的话，也绝非良策。反而，会正中恐怖分子的下怀。”

    男子们沉闷的交换着意见。

    本来，他们内心早已因焦虑接近崩溃。但――还是尽力控制着自己的情绪。如果连指挥官都乱作一团的话，动摇必然会传达到底层的士兵。

    “唔嗯。那么――市政厅的被害状况呢？”

    在统合了一定的意见后，一名官员催促着后续的报告。

    “建筑物已损坏过半――恐怖分子的目标正在转向其周边的附属设施。”

    “犯罪声明呢？”

    “类似声明的一共三份，但恐怕幕后还是【伊利艾斯解放阵线】所为――目前仍未确认。”

    “唔嗯……辛苦了，放下这份报告书后退下吧。”

    “是！”

    官员离开了。

    在确认过警备员的巨汉重新将门上锁后――男子们重新将视线转向了桌上张开的地图。

    地图上各处写满了红色文字和数字。

    这些正是梅尼亚帝国各处爆发的暴动和恐怖活动。数量远远不只十几或二十几件的程度。恐怕全部加在一起早已过百。场所和时间各不相同――就连实行者也很难区分。

    就派遣的警察和军队捕获的犯人来看――目前仍然没有发现关联性。

    可是……

    “果然背后存在着一个统筹和领导的人呢。”

    “黑幕……果然是【叹息异邦人】吗？”

    紧张感充满了室内。

    这是忌讳之名。

    十三年前的噩梦。

    确实这次是状况不禁让人联想到【叹息异邦人】。但就目前来看，神曲乐士和精灵都还没有浮出水面。这明显和十三年前不同。

    “类似精灵或神曲乐士的人，虽然在现场目击到数次……但这也无法肯定就是他们所为呢。”

    反社会性质的神曲乐士和精灵，并不仅仅是【叹息异邦人】一派。

    但过去因他们的胡作非为，最终被【四乐圣】所击溃。想必如果真是【叹息异邦人】的残党的话，会更为谨慎行事吧。

    也就是指让各种组织在表舞台发起骚乱，并在幕后进行战术指导，削弱警察和军队的战力，趁机他们再进行正式的活动。

    如果这么想的话，至今为止的状况也就能说得通了。

    话虽如此――

    “可是情报的传达实在是太差了。这样下去根本无法制定方针，军队的行动也会受到干扰。仅仅是被动的防守，消耗率实在太高了。”

    “虽说元老院和执政党方面都施加了压力。”

    “那群老古董，皇帝下放执政权都已经过去五十年了……到底还想抓着专政君主时代不放到什么时候啊。虽说拼死乱叫的时候还挺可爱的，但现在这种状况居然还有心思乱嚎，真是疯了。”

    被冠以【帝国】之名的国家，但梅尼亚帝国的政治实权并不在皇帝。

    现在的梅尼亚帝国，是由议会握有执政权，因此皇帝和其亲族只不过是一种【装饰】。

    不过……为此感到不满想要伺机恢复帝政的人也是存在的。

    “说不定他们本身，就是隐藏在那群恐怖分子背后的幕后黑手也说不定呢。”

    敌人的敌人是朋友――会这么想的人也是存在的吧。

    但政客为了诋毁政敌居然不惜与犯罪者联手制造出如此大规模的恐怖活动，实在无法想象他们还保有正常的认知。

    “虽说并不罕见，但他们也是没救了呢。”

    “确实。”

    男子们耸了耸肩，以另一种形式叹了口气。

    但在场的人都明白，即使叹气也无法解决任何问题。只有继续树立对策，才是身为这个国家真正掌舵者应尽之责。

    “公社方面迟迟没有动作也是因为这个吗？”

    “原本就是群和老顽固颇有渊源的组织。不过大部分的神曲乐士已经在军队和警察的要求下奔赴现场了。恐怕现在他们也是有心无力吧。”

    “就算是【四乐圣】，如今能够有余力的也不多了。”

    与一般人不同的他们，早已知晓了被称为【四乐圣】的超人存在。

    但是――他们都相继遭到了【叹息异邦人】的袭击，身负重伤。

    就算是超人，受到预料之外的奇袭也是无法全身而退的。

    毕竟【四乐圣】与十三前不同，如今全员都已步入老年。

    只不过――

    “西达拉・雷托斯那边好像有所动作的样子。看起来像是准备使用后继者代理人。”

    “根本不值一提。除了一名刚刚崭露头角的年轻神曲乐士外，其他的都是学生而已。”

    “听说是为了夺还被抢走的【奏世乐器】才投入的呢。”

    “【奏世乐器】？就那堆破烂？该不会他真认为那不明物体能够【创造世界】吧？”

    “或者说【叹息异邦人】那边也是呢。实际上在抢夺【奏世乐器】之时，有报告说目击到了上级精灵的身影。听说【四乐圣】最初好像就是为了守护那【奏世乐器】才设立的职位吧？”

    “真是传统的神话呢……！尽是些拖近代国家后腿的亡灵。既然搞的那么神秘，那还不如直接靠占卜来决定国策好了。”

    “无论如何这次是无法期待【四乐圣】和公社方面的力量了呐。”

    “――这还真是头痛。”

    就这样――男子们开始对具体的对策进行起更深入的探讨。

    ・

    从幼年开始，大部分的事情只要想做就能做到。

    也因此塞奇・廉巴鲁托的人生――某种程度上来说显得非常无趣。

    “……世界的命运……么。”

    凝视着天花板，廉巴鲁托嘟囔道。

    在医院听过雷托斯的讲述后――他回到家早早的就躺下了。

    并非心情或困意的问题。

    只不过是想不到其他能够做的事情罢了。学院在前几天的事件中已经半毁――再加上这种状况下也提不起精神预习或是复习。

    最终，他还是选择了躺在床上凝视着天花板任由自己的意识神游。

    “我根本不是这块料啊……”

    【再奏世】

    使世界毁灭并在此基础上重新构筑。

    太乱来了。

    不仅是因为破坏与创造是表里一体的行为――同时也无法断言通过创造这个理由就能使破坏正当化。如果是在没有得到被破坏方承诺情况下的创造，就等同于侵略、征服和不由分说的歼灭。

    如果那【再奏世】真的能够发动的话，就必须将【奏世乐器】从他们手中夺回来。

    成功……就等同于世界得救。

    不是军队。

    也不是警察。

    更不是【四乐圣】。

    就连【七乐门】也不是。

    更别提在世界上有名的职业神曲乐士。

    即使被称为天才――也无法掩盖廉巴鲁托只是区区一介学生。

    这样的他能拯救世界？

    真是一点也不有趣的玩笑。

    “嘛……那个学院长期待的也不是我。”

    恐怕雷托斯最为看好的――还是弗隆。

    更何况――那个红发精灵绝不普通。

    至少克缇卡儿蒂所隐藏的力量，要远远超过其他的上级精灵。明明平时状态下就连中级精灵的力量都拿不出不来，但得到弗隆的神曲后，她的力量就会发生巨变。

    那种精灵其他根本不存在。

    至少廉巴鲁托闻所未闻。

    当然弗隆的神曲非常优秀这点是毋庸置疑的――不过应该不仅是这样才对。克缇卡儿蒂原本就是绝无仅有的强大精灵。

    而且……她曾今还是【叹息异邦人】那边的存在。

    既然如此应该对敌人的内部了若指掌才对――虽然想这么期待。不过，经过了十二年的岁月，【叹息异邦人】内部也是起了很大的变化才对。但总比一无所知要好过很多。

    如果是和克缇卡儿蒂一组，弗隆毫无疑问会成为梅尼亚帝国内屈指可数的对敌战力――至少可能性上――应该相当大才对。

    但是弗隆作为神曲乐士来说极为不稳定。

    虽然看起来是一脸超冷静的样子，但他的喜怒哀乐都太过偏激，经常被自己的感情所左右。

    如果是在感情上无法接受的话，思考和行动也会跟着停止。或者说某些地方极端的愚钝。

    那将直接在他的神曲中显现出来。

    同时克缇卡儿蒂也会跟着受到影响。

    没错。

    弗隆和克缇卡儿蒂在战力上来说太过不安定。

    早已在神曲乐士的领域里活跃的尤芬莉暂且不提，雷托斯所期待廉巴鲁托有所表现的，恐怕是在不安定的弗隆身旁进行支援，或者说辅助吧。

    毕竟原本就是朋友――对方的性格和基本的技能都相互熟知，连携上应该也较为容易。这一点在前辈的尤芬莉身上也同样适用。

    只不过……  

    “嘛――从这点来说我正好合适呢。”

    从各种意义上来说，廉巴鲁托都和弗隆相反。

    原本对任何事情都不报热情。

    因技术和领悟力就出类拔萃，大部分的事情都比大家完全的出色。

    无论是学习。

    运动。

    朋友关系。

    就连艺术也是。

    再加上他那懒散的性格……旁人看来他就是个深受才能恩惠的万能超人。

    虽然努力，但没有想象中那么辛苦。

    因此能清楚的感受到自己堆积起来的东西确实是在开花结果。

    完全无需担心。

    但是――

    “……”

    这也同时意味着无法理解达成目标后所带来的喜悦。

    对廉巴鲁托来说，大部分的事情只要想做就能够做到，就好像理所当然一般，因此成功后的达成感和感动也就无从谈起了。这原本――是与不安战斗后，付出的努力得到回报时得到的东西。

    面对轻松完成一切的他，周围的人们无不羡慕――但廉巴鲁托的认知中这根本是不值一提的事情。

    所以提不起干劲确立目标。

    无论如何，他内心都有一部分时刻保持着清醒。

    可是。

    正因如此，弗隆的存在令廉巴鲁托感到耀眼。

    困难，艰辛，异常迟缓的前行。但弗隆的每一步都有着明确的成长。他很清楚自己是不完全的存在，他也很清楚自己自身的各种弱点。所以这一步成长所耗费时间的同时，也给予了他无法忘怀的感动。

    这份感动在推动着他。

    感动化为了迈出下一步的原动力。

    那是……廉巴鲁托所没有的。

    确实弗隆极为不安定。

    但是――正因为如此，廉巴鲁托觉得自己所到达不了的地方，弗隆定能前往。

    满满持有自己所不存在的那份感动的友人。

    感觉只要注视着他，自己终有一天也能找回那份失去的感动――廉巴鲁托坚信着。

    “那家伙肯定会去吧……”

    以弗隆的那种性格，绝对会接受雷托斯的请求吧。

    笨到家的，老好人。

    所以需要支撑他前行的人。

    而且还必须是和弗隆相对照的廉巴鲁托才行。无关好坏，他就是持有弗隆所没有部分的存在。

    正反互补。

    相辅相成。

    而且……

    “……真够呛呢。”

    廉巴鲁托苦笑了起来。

    ――而且这还是廉巴鲁托过去从未体验过的极限状态。

    即使以他的才能，也不得不全力以赴的残酷任务。

    说不定……这将带给他那份所失去的感动。

    “拒绝的理由还真没有啊。”

    常识来说只有拒绝才是上策。

    极度危险的任务。

    但是……正因为如此。

    “……真没办法，我就跟你跑一趟吧。”

    廉巴鲁托带着笑容嘟囔道。

    ・

    久违的和母亲一起去吃饭，

    地点是最近才开张的餐厅。

    原本是面向常客或熟人经营的，类似兴趣的小店――但随着大家的口头相传，渐渐的预约越来越多，甚至等待期就要一个月之久，不过在店主的决心下，最近才终于重新装修后面向一般客人开放了。

    尤芬莉曾经也在杂志上看到过这家店的装潢。

    家庭菜园风的白、红、紫、粉色盆栽花放置在门前。店内毫不掩饰木制的地板，打造出一种山中小屋的朴素可爱风格。

    虽说随着经营扩大服务和口味都一落千丈的餐厅不占少数，但光是看这内装，尤芬莉便能确信店主定会提供原汁原味的口味。

    因为店主那细心的性格，已经透过照片传达到了观者心里。

    能够记载在【女性人气】上也是理所当然的。

    在人来人往，过剩主张着自己店铺的大道一角――在那里有个温馨的空间。朴素的气氛能够治愈到访者的心。比起利益，恐怕这才是店主的真正意图。

    照顾的无微不至的专家，光是看着就使人心情舒畅。

    即使是业种不同，能够接触到尊敬之人工作的样子也会使人愉悦。

    所以在决定和母亲去吃饭时――尤芬莉便立刻向那家店预约了。

    只不过……

    “这下不妙了……”

    尤芬莉疾走在大街上嘟囔道。

    她如往常一样，工作结束后正在回去的途中。

    如果是知道医院谈话的人看到现在的她，定会惊讶不已吧。

    但她却和往常一样的完成了本职工作。

    尤芬莉对自己是专业的神曲乐士感到自豪。

    当然不仅限于神曲乐士。音乐、会话、舞蹈、小说、雕刻、漫画……所有艺术类都不存在明确的基准线。即使是同样的歌曲，出自笨拙之人的口中就只会招致不快，但高明之人却能换来金钱……甚至尊敬。

    只是用来区分这一点的线却不存在。

    至少这不是能从主观判断的事情。

    正因为如此，即使是毫无实力的人也有可能毫无缘由的增长实力，而才能和经验兼备的人却也可能因自卑低估了自己，导致无法充分发挥自己的实力。

    尤芬莉就从不在主观上判断自己的实力。

    仅从唯一的客观上――也就是结果来推敲自己。

    因此她非常拘泥于得出结果。追求着专业工作的完美――或是要求之上的结果。而这并不只是工作内容的质量，甚至期限和工作态度都包含在其中。

    个人的问题是个人的问题。

    工作则是工作。

    绝不混淆。

    从客观上来看――也就是说从任何人的眼中看来，这就是专业的。

    尤芬莉对这点非常执着。

    话虽如此……

    她也不是超人。

    就像今天，工作无论如何都还是延长了。

    这也是个人问题导致的结果，足以说明自己还远远不够。

    “接下来……”

    在熙熙攘攘的人群中尤芬莉感到急躁起来。

    大道上到处都是人。

    人、人、人、人、人。

    时间是八点刚过。正是从附近的行政街上，结束工作的人们大量涌入的时间。身穿西服的社员群体，被大道上各种霓虹灯吸引着。

    目的地的小店立刻就找到了。

    在这奢华店铺之中……朴素的小店反而显眼。

    虽说是人气满满但只接受预约，因此不会有无关人员出入。

    尤芬莉向着等待在门口的女性店员报上姓名，只见那么女性微微点了点头说了声【请到这边】――便作为先导引领着尤芬莉来到预约席。

    最大限度活用木制素材，十几只脚如树桩一般的椅子。而强调木质纹理的餐桌则由八只脚支撑。只不过，为了证明这不仅仅是用来观赏的证据，就在于椅子全部被靠垫盖住了，仔细寻找还能发现用来收纳提包和上衣的藤笼就设在附近。

    柔和的照明光。

    整体上来说不至于太过洁净。

    “嗯，看起来还不错呢。”

    尤芬莉满足的低语着向母亲等待的位子走去。

    母亲坐在靠窗的座位。

    “对不起，让您久等了。”

    尤芬莉道歉着确认了腕表的时间。距离约好的时间已经过去了十五分钟。亲子间迟到五分钟的话也就不算在其中了――但这实在是个微妙的数字。

    “真抱歉呢。工作，应该很忙吧？”

    “确实挺忙的。”

    轻松承认的尤芬莉坐了下来。

    “嘛，最近都没有回家呢。偶尔也回来和妈妈见个面吧。”

    “您还真是说的轻松呢。”

    母亲无奈的笑了笑。

    尤芬莉的家虽然就在托鲁巴斯，但毕业后她便搬到了自己开办的私人事务所生活，从此也就很少回家。考虑到交通不便的成分――和自己那不规则的作息时间可能会扰乱家族里的生活节奏，她便主动搬了出去。

    顺便一提尤芬莉除了父母外，还有一个哥哥――他在尤芬莉独立前就早已开始了独自生活，甚至比尤芬莉更少的回家。主要还是因为父子之间交恶的关系导致的。

    “不过绝对不要勉强哦，身体才是最重要的。”

    “我知道。”

    向着母亲微笑的点了点头，尤芬莉打开了菜单。

    “有什么，特别想吃的东西吗？”

    注视着菜单，尤芬莉问道。

    外国料理――以何璐坎特乡土风为中心一应俱全。即使尤芬莉拥有这方面的知识，但尽是些平时没有机会品尝的料理。光是看着名字也根本无法想象外观和口味。

    “没有推荐之类的吗？”

    “不明白，我也是第一次来。”

    对面着轻松回答的女儿，母亲也就只能苦笑了。

    “不是常来的店吗？”

    “如果是常来的话，不就没有新鲜感了吗？”

    “话虽如此，但起码有一种安心感吧？”

    “关于这点我也有所判断，大概，味道上没问题。”

    “是否真是如此呢。”

    母亲加深了苦笑。

    “嗯，虽然我也不太明白。非常抱歉――”（译：这里的非常抱歉是召唤店员用语）

    尤芬莉举起一只手，呼叫店员。

    并向她询问是否有推荐的料理。

    如果这时店员做出困惑的赶回厨房这种举动定会大感失望――但却恰恰相反，店员满面笑容的轻松列举出三道【谁都会喜欢的料理】，并在询问过是否饮酒和嗜好等之后，告诉了她们【今天的特别推荐】。

    这足以证明不仅是厨师，就连店员都对店内的料理充满自信。

    而且还仔细的确认了客人的嗜好。就【今天的特别推荐】来看，对食材的好坏也有一定的把握，能够清楚的明白材料不只是随便从附近超市购买。

    尤芬莉满足的遵从了店员的推荐，点了四道菜。

    “爸爸那边还好吧？”

    “嗯嗯，还是老样子只看着工作，三天才回来一次。不过这一点上，你和他也挺像的呢。”

    “诶？是这样吗？”

    尤芬莉苦笑着说道。

    “大哥呢？”

    “虽然偶尔还会打个电话回来，不过路面的次数比你还要少呢。”

    “他也真是的。”

    尤芬莉刻意的回避了自己的事情。

    就母亲的话中来看，家里还是老样子。

    大家都是随心所欲的生活着，虽说欠缺了一个【家】所必需的部分――但至少大家都满足的生活着。

    “不过最近世道不太平吧，恐怖分子什么的。”

    母亲带着无心的语调随口一说。

    尤芬莉维持着安稳的笑容等待她继续说下去。因为她很难得的――那个乐天的母亲真的很难得的，脸上布满了阴云。

    “果然不经常联络还是会不安呢。毕竟那种事情可是无视普通人轻松就被卷进去……”

    “嗯，我知道了，会注意的。”

    果然说不出口――事到如今总不能说现在正准备去痛殴那群恐怖分子的幕后黑手。

    她已经决定要接受雷托斯的委托，决心也毫无动摇。虽然隐瞒母亲有点过意不去――但在决心不变的现在，即使和母亲坦白也只会徒增她辛劳而已。

    “……”

    不意见望向窗外。

    数之不尽的人群行走在夜晚的街道上。

    笑着的人。

    皱眉的人。

    疲惫的人。

    悲伤的人。

    这个瞬间，他们仅仅是通过了尤芬莉视野的――陌生人。

    各自背负着自己的心事，各自面对着自己的梦想，各自拥抱着自己的绝望，各自寄托着自己的希望，各自拥护者自己的所爱，各自向着自己的明天，各自逃避着自己的恐惧――像这样，各自日常的生活着。

    在那里，有着数之不尽的人生。

    在那里，有着数之不尽的喜怒哀乐。

    但是――

    【再奏世】将要毁灭这一切。

    仅仅是因为一群人的随心所欲。

    开什么玩笑。

    所以如今要去痛扁那群居心不良的人。

    尤芬莉的想法极其单纯明快。

    肯定，【叹息异邦人】，也只是孤独可怜的一群人吧。

    除了自己以外无法感受到他人的存在。明明世界上到处都是人，但他们却不明白，或者说无法识别。无法理解他人和自己一样的诞生，一样的拥有喜怒哀乐，一样的堆积着人生，一样的与大家联系在一起。

    就因为不明白所以要把这一切都摧毁。

    所以――

    （必须得有人去揍他们一群，使他们明白呢。）

    尤芬莉如此认为。

    世界并不是电影中的背景画，人们也不是画中的记号，必须得要理解除了自己以外的他人存在――必须得要站在同样的高度，让对立之人唱出相反的论调并痛殴一顿尝点苦头才行。

    所以――

    “尤芬。”

    母亲的声音将尤芬莉拉回了现实。

    “我虽然不清楚你的工作具体都是做些什么。”

    母亲向着回过头来的女儿回以一个安稳的笑容。

    “要小心一点。你从小就是个面对逆境很强的孩子――不过太勉强可是会摔跤的哦？不骄不躁，脚踏实地的，呐。”

    “……”

    是表情露陷了么？

    还是说单纯只是很普通的话题。

    当然，这已经无法确认了――

    “嗯，我会小心的。”

    面对母亲心意――尤芬莉坦诚的点了点头。

    ・

    时间已经来到了深夜。

    在那原本就人迹罕至，入住者极少的学生寮里――超过一定的时间，此处就会变得极其寂静。耳内回响着无音，相对的只有细小的――比如时钟秒针游走的响动铭刻在脑内。

    在这学生寮的其中一间。

    便是塔塔拉・弗隆的房间。

    不大不小――非常有学生寮风格的房间。在这空间中设有最低限度的家具，作为一个人来说是足以满足，但作为两人来说就稍显狭窄……就是这样的房间。

    即使如此饭厅还是独立存在的。

    因这里的学生们大都需要摆弄乐器和乐谱，因此采用了预防油污和水渍的独立构造。当然，这也是房间略感狭窄的原因――这个先暂且不提。

    “……”

    “……”

    整洁的餐桌前，少年少女相对而坐。

    没有其他人。如果再多出两个人的话，恐怕就会形成无形的压迫感吧……但如今这个房间也仅仅是充斥着寂寞和空白。

    水龙头里流下一滴水滴。

    一滴、两滴、三滴。

    就好像带着某种急迫感，水滴在水槽中溅起水花。

    时间在缓缓流过――

    “弗隆。”

    少女淡淡的开口道。

    是克缇卡儿蒂。

    只见她的身体微微一抖，红发也跟着摇摆。

    “什么？”

    弗隆露出略带紧张的表情回应道。

    回到房间后，两人不约而同坐在了餐桌前――但这已经过去一小时了。在一片沉默中，互相试探着对方的想法，却无法打破沉默。

    但是――

    “……”

    克缇卡儿蒂最终还是打破了这股沉默……却又带着踌躇再次闭上了嘴巴。

    想必还有很多事情没整理清楚吧。

    所以弗隆选择了继续等待。

    这几日，克缇卡儿蒂无论做什么都有种遥不可及的感觉。

    与【叹息异邦人】的过去，已经全部向弗隆坦白，无法冷静下来也是理所当然的。

    但对弗隆来说，无论她的过去发生了什么，对待她的态度都不会改变。只不过，即使如此，对克缇卡儿蒂来说心中的秘密到底从哪里到哪里是能够坦言的，又该如何述说，都还没规划清楚的样子。

    再就是――今天雷托斯的委托。

    在回来的途中，她都始终沉默不语。

    但就在这时――

    “到底该说些什么……又该说到哪里……老实说，光是想这些我就已经感到厌烦了。”

    克缇卡儿蒂完全背离了弗隆的想象直说道。

    “弗隆，如果要你完全的理解目前的状况，需要说明的东西实在太多了。但是……其中也包含了亵渎死者的内容，大概不知道反而能够幸福的生活下去。再者，如果要详细说明的话，很可能无法赶上雷托斯所给的期限，那就没有了意义。”

    “大概……确实如此吧。”

    弗隆坦诚的点了点头。

    克缇卡儿蒂对他的反应感到满足的继续说道。

    “其实……我到途中就已经不知所措了。”

    “……”

    “前几天，即使知道了我之前所属于【叹息异邦人】，你仍然愿意相信我。真的――我真的很高兴。”

    克缇卡儿蒂脸颊略红的说道。

    “但是……我已经无法继续逃避了。如果因为你愿意相信我，我却什么也不说的话――实在是太自私了。”

    “是……这样吗？说不定确实如此呢。”

    关于这一点上，弗隆无法判断。

    作为前提来说，克缇卡儿蒂所身负的种种必须在有一定了解的情况下做出选择――但如今已经不是听这些的时候了。

    “我到底――怎么做才好……”

    将抱起的胳膊盖住脸颊，克缇卡儿蒂呻吟着说道。

    这幅样子实在是显得太过柔弱，根本看不出这就是凌驾于一切的上级精灵。眼前的，仅仅是一个快被不安压倒的少女。

    克缇卡儿蒂轻抚着手腕上的黑曜石手镯。

    这是前几天在跳蚤市场上送给她的纪念品。

    她真的非常非常爱惜――就连睡觉时都不曾离身。

    （……没错……无论是谁都认为精灵是无比强大的。）

    弗隆再次回想起。

    大多数的人们――就连目标是神曲乐士的学生们――都只认为精灵是远超人类的强大存在。

    确实它们比人类有着更加强大的力量，得到神曲的支援更是能化不可能为可能。

    就好像赤裸裸的【力量】聚合体。

    虽然生命能量还是精神能量，详细的也不太清楚。

    总而言之精灵是没有被人类一样的【肉体】所囚禁，直接使用力量上更为优秀。

    但反过来说――心也是赤裸裸的暴露在外。

    在某种意义上来说，精灵要比人类来的更加脆弱。

    比如说人类即使绝望了也不会死，就算其带来的结果导致人类自杀，但绝望并不会直接的给与人类死亡。这是因为被肉体的容器所保护的结果。

    但精灵却不同。

    只要绝望，那便代表着死亡。

    对没有容器的精神能量来说，便意味着结合力的扩散。说道它们的拟态肉体，再怎么说也只是意志力所维持的东西，关键时刻并没有防御扩散的机能。

    没错。

    精灵是会绝望而死的。

    不仅是如此，喜怒哀乐的一切，都会给予它们直接的影响。光是超过一定的度，愤怒就会转化成狂暴――最终失去安定走向灭亡。沉浸在深深的悲伤中力量也会跟着衰退，感到快乐力量就会增强。

    精灵就是这种生物。

    正因为如此才会出现神曲乐士。

    它们――看似坚强，却意外的脆弱。神曲乐士，一定就是为了保护它们才出现的。为了能够和仅仅因为喜悦、悲伤、愤怒，就要拼尽全力的它们共分担那份喜悦、悲伤、愤怒。

    神曲乐士就是为此存在的。

    而连接着这份羁绊的则是神曲。

    人类守护精灵的心――精灵守护人类的力量。

    这便是【契约】。

    既然如此……

    “那么这样吧。”

    弗隆微笑着说道。

    “我会问一些我想知道的问题，那是我认为现在最为必要，也最想得到答案的问题。只要克缇能够回答就行了。”

    “弗隆 ……”

    克缇卡儿蒂抬起头注视着他。

    “真的这样就行了吗？”

    “嗯。”

    弗隆点了点头。

    紧接着面带微笑着继续说道。

    “克缇，你喜欢我吗？”

    “…………！？”

    精灵少女一瞬惊讶的瞪大了双眼――紧接着脸上露出了红晕，慌张的将视线避开弗隆。

    想必这个问题来的太过突然，无法反应吧。

    “这……这种事情……根本……没有再问的必要把……”

    但不等她说完，弗隆又接着问道。

    “喜欢佩鲁赛吗？普利尼呢？还有廉巴鲁托？”

    “……诶？啊……啊……啊啊……”

    思绪混乱了。

    但克缇卡儿蒂还是立刻理解了【喜欢】的意义――并点了点头。

    “当然……嘛……不讨厌。”

    “那这个世界呢？”

    “……”

    ――沉默了。

    看来是终于理解到弗隆所问的问题意义何在的样子。

    “……”

    是在选择如何回答吗？只见她踌躇的看着自己的手心保持着沉默――没多久，抱着某种觉悟，她开口道。

    “你们所生活的这个世界――”

    一瞬的踌躇。

    恐怕这是对朽木・薰的理想――和过去追寻着她的自己做诀别所必须的时间吧。

    “我……没办法讨厌。”（译：语法问题，这句话太勉强了）

    这便是分水岭。

    从分割的另一侧角度编织着话语。

    “充满了矛盾、不公和不正的世界，这绝不是世界应有的理想姿态。但是，即使如此――将一切铲除，在这之上创建理想乡的做法，我也，无法再继续认同――”

    将矛盾纠正。

    将不正肃清。

    创造出理想已经实现的世界。

    这确实是一件很美好的事情。

    但是――

    “在这充满矛盾、残酷的不公平世界里，大家都在奋力向前。昨天、今天、明天，在这有限的时间里，努力的活着。无论是佩鲁赛露蒂、普利尼西卡、廉巴鲁托还是尤芬莉，恐怕就连雷托斯也……当然，弗隆，还有你。大家都是以各种各样的形式，这样活下来的。而要将这一切积攒起来的东西，完全的抹消重来――现在的我，已经无法认同了。”

    克缇卡儿蒂的低语还在继续。

    大概这不仅仅是对弗隆，同时也是向十二年前的自己所说也说不定。

    “即使这是正确的，但也绝不是能够得到原谅的事情。现在，虽然我仍然不认为朽木・薰的理想有任何错误。但是――如今的我也同时觉得这不是能够通过一个人的判断就妄为的事情。应当向活在世界上的所有人，一个一个征询过意见，稳步行事才对……”

    “嗯，我也这么觉得。”

    弗隆点了点头。

    这已经足够了。

    弗隆想问的仅此而已。

    不管过去如何……现在的克缇卡儿蒂到底是如何看待【再奏世】的。

    是肯定，还是否定。

    因为相信着她――光有这些，就已经足够了。

    “――弗隆。”

    克缇卡儿蒂说道。

    “我想向你……道谢。”

    “――诶？”

    “直到与你相遇之前，我一直都是藐视着一切，因为自己是拥有巨大力量的上级精灵――所以只会和与之相称的神曲乐士联手――总是处在【拥有力量之人】的立场上俯视着世界。”

    “……”

    这说不定也是无可奈何的事情。

    与其他上级精灵相比，克缇卡儿蒂的力量过于巨大。虽说是在半契约的状态下所留下的后遗症，如今的她平时只能使用中级精灵都稍有不足的力量，但只要恢复本来的状态，她的力量对任何精灵都将是压倒性的。

    而对精灵来说，等级――也就是那巨大的力量都是与生俱来的。

    因此克缇卡儿蒂即使将那力量当作理所当然，也就在所难免。身处在高出，也就自然失去了接触无力之人的机会。弱者的悲叹、哀愁、憎恨、愤怒、焦虑，更是无从体会。

    那只能说是傲慢。

    但是――

    “你作为神曲乐士来说，确实很不安定，靠不住的时候也很多。作为那优异才能的反面，还存在这很脆弱的部分。”

    “说……说的也是呢。”

    弗隆苦笑着搔了搔脸颊。

    确实如克缇卡儿蒂所说。

    “如果单纯是完成度的话，茨格・尤芬莉和廉巴鲁托要高出很多。”

    “嗯……”

    完全没有反驳的余地。

    可是――

    “但是，呆在你的身边，正因为在你的身边，我才能察觉到很多的事情。”

    “……是……这样吗？”

    “正因为不安定，在成功时所获得的喜悦，才会更大。正因为弱小，才能理解强大的意义和身负的责任。你不仅仅是强大，也很弱小。但即使如此，你所在的世界――还有你的可能性，比单纯的强者和弱者都要宽广。”

    “那个……这句话当作夸奖应该没问题吧。”

    弗隆苦笑着说道。

    但克缇卡儿蒂却一副认真的表情点了点头。

    “如果没有和你相遇，我现在肯定仍然是赞同【再奏世】的一员。从高处藐视着一切，完全不顾脚下的森罗万象，毫无踌躇的将其毁灭创建理想世界。”

    在这里克缇卡儿蒂摇了摇头。

    就好像否定了过去的自己。

    “但是，我现在看到了过去曾今没有面对的东西，知道了过去所不知道的东西。这真的，都是多亏了弗隆。”

    克缇卡儿蒂伸出双手握住了弗隆的手。

    用双手包握住他的右手，克缇卡儿蒂继续说道。

    “弗隆，你只要下达命令就好。”

    “克缇……”

    “遵从命令，我将化为你的剑与盾。那便是吾之荣耀、吾之欢喜。倾尽全力守护你的期望，无需担心，你的愿望便是我的愿望――就结果来说，都将是一样的。”

    话语中没有任何强硬。

    静静的――温柔语调。

    “……我明白了。”

    弗隆微笑着说道。

    “一起，战斗吧。克缇！”

    “遵命――吾之契约者。”

    曾今，被称为【红之歼灭姬】的精灵――露出阳光的笑容点了点头。

    ・

    病床上吱吱作响。

    “――雷托斯大人。”

    回过神来，听到翠发精灵正向自己搭话。

    艾雷伊托丝很爱操心。当然――这也是因为跟着总是爱胡来的契约主几十年养成的习惯。更何况如今的雷托斯真的已经半只脚踏入了冥土。

    是明天吗、还是后天、是一周后、还是下个月，当然也可能五年后、或者十年后。甚至可能――就在数秒后。

    只有天才神曲乐士和上级精灵才能办到的【生命共有】，但是――要将人类衰老死亡的自然规律扭曲，即使是中途出现任何意外也在所难免。

    “……”

    雷托斯回以一个微笑――眺望着窗外。

    城市中仍然是一副不知危机迫在眉睫的……悠然风景。

    【叹息异邦人】

    【四乐圣】

    【奏世神器】

    【始祖精灵】

    【七乐门】

    能像这样躺在医院的病床上将视线放散，烦恼的事情，就犹如梦中的幻影一般实在是太不可思议了。

    或者说……

    【叹息异邦人】等人也抱有相同的感想也说不定。

    难道说自己眼中的世界，只不过是沙漠中的海市蜃楼么。

    想要确实抓住【世界】的实感……这并不是身为神曲乐士的愿望，单纯只是作为活在这个世界上的存在理所当然的欲求。

    “朽木・薰――”

    雷托斯呼唤着自己杀死之人的名字。

    “你到底，是出于什么目的才会想到实行【再奏世】的呢……？”

    是位美丽的女性。

    在这之上还是名伶俐纯洁的女性。

    真的，如果不是细微的立场不同，说不定此刻雷托斯将不是身为敌人，而是作为同伴站在她的身边。

    就是如此充满魅力的女性。

    也绝不是会沉浸在神之奇迹这种愚蠢妄想中走上染血之道的人。

    那么到底是为什么――？

    已无法再听到她的回答了。

    自从，雷托斯杀死她的那刻起。

    但是……

    “【奏世】――”

    世界再构筑的行为――实在是充满了魅力。

    只要身为神曲乐士，无论谁都会抱有兴趣。

    比如改变天空的颜色。

    比如改变地面的宽度。

    比如改变生物的生存方式。

    比如改变物理法则的内容。

    自由自在遵循着感性创造世界。

    无论是人的形态、心的形态、时间的流逝、甚至空间的性质。

    理、法，森罗万象。

    但如果真的实行……这除了狂妄之外别无其他。

    这种事，不可能就因为一个人、或者一千人就轻易行使。这是世界到底存在着多少种法？多少种理？要设定多少种项目才能创造出世界？世界作为世界又是否能够启动？

    百万吗？

    还是千亿？

    又或者说――

    “如文字所述，神的特权啊……”

    不可能。

    无论如何――这都是不可能办到的。人类的认知力无法担负其如此庞大的设定。

    正因为如此人们才将造物主赋予【神】的概念。

    行人类所不能，也就是万能的概念。

    但是……

    “桑提拉・波尔森――他又是个继承你意志的人。”

    雷托斯叹息的说道。

    “可是……”

    据雷托斯所知，波尔森是个极为纯粹的男人。

    太过纯粹――就会拥有某种危险性。

    从幼年时就抱有那种纯粹的神曲乐士，也因此而优秀。正因为有点桀骜不驯，有时会因此而迷失方向。为达目的不择手段――人命甚至世界的安定也能抛弃。

    不顾一切的追寻着世界再创造的梦想。

    即使堆积起百万瓦砾甚至千万尸体也能若无其事的踏在脚下。

    如果是人类无法办到的话，甚至能毫不犹豫舍弃做人。

    正因如此那个男人才会拥有如此巨大的实行力。

    而且对此有所自觉。

    恐怕是认为――【没有人能够阻止】吧。

    正因如此――这里才会有机可乘。

    “雷托斯大人。”

    翠发精灵搭话道。

    察觉到有人接近的气息，于此同时病房门响起。

    “请进。”

    得到雷托斯的许可，门外的人走了进来。

    是带领弗隆等人来到病房的黑衣两人组。

    认为【四乐圣】、元老院和皇室这种旧政治体制碍眼的人很多――即使如此，政府也不完全是被其所早育有。这两名男性虽然没穿制服，但都是深受元老院影响的梅尼亚海军方面，为了帮助雷托斯而被派遣过来的军人。

    “茨格・尤芬莉。塞奇・廉巴鲁托，还有塔塔拉・弗隆――”

    黑衣男子淡淡的列举着名字。

    “以上三名……已经接受了西达拉大人的委托。”

    “辛苦了，移动手段方面呢？”

    “总算是调配到了一台运送要人的运输机。可是护卫用的战斗机、攻击机还是无法准备，非常抱歉。”

    恐怕是现政府的反对势力从中干涉吧。

    当然――海军中也存在派阀矛盾。更何况如今的国土上恐怖分子们正胡作非为，根本没有随意调拨战力的余裕。

    “没关系，总之非常感谢。”

    说着雷托斯低下了头。

    黑衣们回礼后――跟着走出了房间。

    “――接下来。”

    雷托斯脸上露出微微的苦笑。

    “这十二年的努力――总算是有了回报呢。”

    “是的。”

    “剩下的就只有相信他们耐心等待了。”

    说着雷托斯将视线转回窗外。

    在那冰雷雪白的夜空――悠然的挂着一轮极度纯白的明月。

    话说最后一次和克缇卡儿蒂战斗的那一天，也是如此夜景。

    从那一日开始，雷托斯就预测到了今天。

    正因如此他才全盘计划着耐心等待。

    没有杀死克缇卡儿蒂，而是利用精灵文字和艾雷伊托丝的力量封印了她。

    同样的利用艾雷伊托丝的力量，模糊了弗隆那天的记忆。

    掩人耳目的将塔塔拉・弗隆转入了神曲学院。

    变换相貌对弗隆和克缇卡儿蒂进行监视。

    即使知道非人之所为――仍然利用了他们，并对诸多状况进行调整。

    一切都是为了利用克缇卡儿蒂这最强的战力。

    也是为了围剿【叹息异邦人】的残党。

    “我也无法责怪【叹息异邦人】的所谓，毕竟我和他们一样都使用了非道的手段。”

    雷托斯苦笑着说道。

    而艾雷伊托丝无言的，一直陪伴至今。事到如今，估计也是明白他所寻求的并不是否定和安慰的话语吧。

    “桑提拉・波尔森。想必你觉得――自己已经胜券在握了吧。不过这也是事实，状况几乎都把握在你的手中。包括我在内的【四乐圣】都无法再阻止如今的你了。但是――”

    雷托斯露出了淡淡的笑容。

    “正因如此――傲慢将毁灭你的野心。”

    他犹如诅咒一般的低语道。

    “毕竟，你的对手――可是和我一样的始祖精灵使呢。”

    “……”

    艾雷伊托丝的脸上出现了细微的动摇。

    但她依旧无言的――追随着雷托斯的视线，望向那一片平凡的街道风景。

第五卷 Supplement RASJ MARAIDER

    “请问你就是克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝吗？”

    可疑人开口如此问道。

    只不过回答者的声音中，却夹杂着某种挑衅的语调。

    “……如果是的话，你又想怎么样？”

    少女――正确的来说是少女形态的精灵，露出无谓的笑容如此回答道。

    对气息敏感的精灵，本应对可疑人是否含有杀气有所感应才对――但她那表情看起来却有些愉快。

    “当然是打倒你。”

    可疑人如此低语道。

    “什么？想要打倒我？哈――”

    精灵少女露出了桀骜不驯的表情笑了起来。

    “居然想要打倒被称为【红之歼灭姬】、【染血的公爵夫人】的我？就凭你这家伙？那还真是――”

    突然。

    精灵少女的声音中断了。

    是不得不中断了。

    毕竟――气势汹涌的直拳从正面袭向了她的面门。

    “――唔哇！？”

    一瞬，精灵无法理解到底发生了什么事情。

    很明显是在有段距离的位置，又不像使用了飞行道具，但在精灵意识到之前，对手的直拳就从零距离揍了过来。

    而且……

    娇小的身体就这样被揍飞了出去。

    对手并不巨大，甚至和她一样娇小。然而这威力到底从何而来？这还真是一副遭到物理法则扭曲的惊愕――而又充满喜剧性的光景。

    “呼呼……”

    可疑人的嘴角露出了淡淡的笑容。

    下一个瞬间，他（她）就像发出最初一击时同样的，以神速追赶上了被揍飞的精灵，并在空中受身。

    犹如狩猎蝴蝶的蜘蛛一般。

    在空中受身的四肢，毫无停滞，不受惯性所左右的极为自然，这足以说明他（她）的白兵战能力――格斗能力是何等的非凡。

    “咕！？”

    精灵愕然的看着这一切――已经太迟了。

    被束缚的关节，就算是精灵也无法逃脱。既然模仿人类的形态，那么同样也就意味着拥有了人类形态所无法回避的弱点――比如化身为关节技的饵食。

    当然，既然是精灵只要解开物质化便可。

    但精灵却被可疑人束缚的状态下，笔直坠落地面。伴随着一声钝响，尘土飞扬。精灵犹如脱线人偶般倒在了地上。

    “唔……咕……”

    “真是无趣。”

    可疑人如此说道。

    那语调中夹杂了对自己胜利的自满。

    “这就是被称为最强的克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝吗？终究，没有神曲的精灵也就是这种程度啊。还是说我的技艺已经达到无敌了么――”

    “……呼呼……”

    就在这时，趴在地上的精灵少女却突然露出了无畏的笑容。

    “少得意了……”

    “――诶？”

    “这个我，只不过是克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝之中最弱的小角色而已！”

    “你说啥？”

    精灵向着惊讶的对手笑着说道。

    “你这家伙在克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝四天王面前，只不过是个被秒的货……”（译：好吧，这一章纯粹凑字加搞笑的，我也就随意了）

    “……”

    可疑人皱起眉注视着倒地的精灵。

    “怎么会，难道……”

    “呼呼呼，然后四天王之上还有五神将和六大魔王……”

    “给我等一下。克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝难道有那么多吗？”

    “……呼呼呼呼……现在明白了吧……现在……嘎咕~”

    伴随着浅显易懂的拟声，精灵少女（沉没）了。

    “唔唔……？”

    紧接着她身后闪耀的两枚翅膀也消失了。（译：这是重点）

    “到底是怎么一回事？”

    可疑人嘟囔道。

    “克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝……没想到是如此不可思议的精灵……！”

    哎呀，再怎么说，那种事也不可能的吧。

    ――恐怕有常识的人在边上的话，定会如此吐槽吧。但不知是幸还是不幸，目前是凌晨，周围没有半点人影。

    “可恶的克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝――既然有如此之多，那我就只能各个击破了。话说下一个克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝又在哪里？”

    可疑人下定了决心，抬头仰望着万里无云的天空。

    这是在接近春天，晚冬早晨所发生的事情。

    ・

    “――歹徒？”

    托鲁巴斯神曲学院的放学后。

    正在收拾准备回家的神曲乐士见习，塔塔拉・弗隆从同级生的塞奇・廉巴鲁托那里听到了一段奇妙的事件。

    “居然是歹徒――”

    弗隆那温柔善良的脸上露出了惊讶的表情。

    望着这样的他――

    “嘛，总之就是不由分说袭击路人的家伙。”

    廉巴鲁托抱着胳膊说明道。

    清秀的眼瞳，淡淡的嘴唇，还有那挺直的鼻梁。根据角度甚至会被认作女性的纤细面孔。

    毫无疑问，论谁看到都会认同的美型――廉巴鲁托，无论做些什么，都是一副故弄玄虚的样子。即使是毫无意义的事情，出自他的口中就会变得非常夸张。

    “那个，我虽然明白你的意思。”

    弗隆苦笑的说道。

    “不过确实很稀奇呢。”

    “嘛，就是说啊……”

    基本上来说，他们所在的托鲁巴斯神曲学院周边――甚至整个托鲁巴斯市区整体上来说，治安都很不错。

    虽然这拿来和将都托鲁巴斯全土来比较的话，市区多少会出现一定的差距，但所谓的凶恶犯罪――特别是毫无顾忌为非作歹的单纯犯罪发生率应该算相当的低。

    这也是应对治安的强化，犯罪倾向整体上变得越来越高度化以及智能化的原因――嘛，总之像是路边歹徒这类犯罪发生应该极为低下才对。

    “不过目前还没出现死者的样子。而且不知为什么被害者大都没有进行报案呢。”

    “诶？怎么会？”

    弗隆眨了眨眼。

    “所以这样也就算不上刑事案件呐。”

    “哈……”

    “嘛，在这大千世界，说不定就有那么个发作性想殴打人的变态吧。”

    说出这番话的――是站在弗隆身旁露出一副知之甚多表情的少女。

    娇小优美的体形，夹带着公主风。虽然身穿托鲁巴斯神曲学院的校服――但少女却不是学生。

    克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝。

    弗隆的契约精灵。

    精灵世界中的六翼――也就是被称为上级精灵的存在，虽然拥有强大的力量，但如果是隐藏起翅膀的话，看起来也就只是个普通的女孩子。

    如果硬要说与普通人之间存在差别的话，也就只有那看起来犹如燃烧一般的真红秀发。只有这――毫不参杂任何染料的鲜艳头发，是人类无论如何也无法得到的东西。

    嘛，这个先暂且不提――

    “也就是说有个这类歹徒突然出现了吧。”

    “……我说，小豆丁。”

    “别叫我小豆丁！”

    露出微妙表情的廉巴鲁托被克缇卡儿蒂呛了回去。

    不过这种往来方式已经趋于日常化，事到如今弗隆也不会再大惊小怪了――这也是两人交流的一种方式。反正普通情况下终会有一人开始厌烦就此打住。

    这个先放在一边。

    “瞧你这幅事不关己的样子――”

    “这本来就和我无关吧？如果突然遭到袭击，或者弗隆就是真犯人的话问题的就不同了。”

    “……嘛，不能否认呢。像推理小说之类的，弗隆这种家伙一般都是藏的最深的BOOS呐。”

    “像这种乖乖男式样的家伙，确实最后翻脸的很多呢。”

    “没错没错。”

    “弗隆，要自首的话可要赶早啊。”

    “会带慰问品去的哦。”

    “诶……等一下。为什么会变成这样啊！？”

    弗隆慌张的插入话题。

    “开玩笑。”

    “嗯，随便说说而已。”

    克缇卡儿蒂和廉巴鲁托若无其事向着弗隆说道。

    “嘛，弗隆就暂且不谈。说到事不关己，作为克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝的话，应该没办法坐视不管的吧？”

    “嗯？这是什么意思？”

    “哎呀……就是那个啊。”

    廉巴鲁托苦笑着说道。

    “那个歹徒在袭击对方前，都会向对方问【你是克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝吗？】这个问题哦。”

    “……”

    “……”

    弗隆和克缇卡儿蒂四目相对。

    “趁着对方困惑着【这家伙到底在说什么啊？】的时候，就会突然袭击上来。”

    廉巴鲁托微微弯下腰窥视着克缇卡儿蒂的表情。

    “克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝小姐？你可有什么线索？”

    “唔……”

    克缇卡儿蒂抱起胳膊呻吟起来。

    红发精灵少女皱着眉沉默片刻后――

    “线索太多反而弄不明白了。”

    “喂……”

    廉巴鲁托傻眼的望着她，恐怕这都在他的预想之中吧。

    基本上克缇卡儿蒂就是易怒的性格。

    虽然不至于把人打得半残――但使人皱眉的次数和殴打人的次数应该是不相上下。

    最近大都被弗隆阻止了，毕竟就校内从来没发生流血事件这点来看，应该都是那最后自制的一线起了效果――但反之，等同于【只要不死就OK吧？】的【轻轻拍一下（克缇卡儿蒂自认为）】的一击，她应该会毫不犹豫。

    过去被克缇卡儿蒂（拍一下）的悔恨――终于修得正果前来复仇了。

    话虽如此……

    “不过那个歹徒到底是精灵还是人类呢。”

    克缇卡儿蒂问道。

    “诶？你是指可能是精灵么？”

    弗隆皱起眉反问道。

    看来他是对歹徒就是人类的概念根深蒂固的样子――

    “这个好像没有确实情报呐。”

    廉巴鲁托歪着头说道。

    “嘛，既然指明袭击克缇卡儿蒂的话，肯定不是人类吧。”

    普通人类是绝对无心袭击上级人类的，毕竟这就像空手面对猛兽――或者说是战车一样的无谋。根本不是胜败的问题。

    “不过如果是有对精灵武器呢？”

    弗隆歪着脑袋问道。

    “那也要用到精灵文字吧，姑且那家伙还是空手来着――嘛，也有可能是组织犯罪呢。不过区区歹徒能准备的这么充分吗？”

    所谓精灵文字，是一种对精灵拥有强烈影响力的文字――不过这需要拥有对文字拼写的特殊能力，而且他们大都在政府的监督管制下。

    因此，刻有对精灵战术用的武器，一般人是无法轻易得到的。

    “既然如此――那肯定是准备周全的歹徒呢。”

    “那就根本算不上歹徒了吧。”

    “但是，不管是人类还是精灵，如果是以前克缇揍过的人，应该记得克缇的长相才对吧？”

    “大概是从后方突然揍过去的吧。”

    “等一下……克缇才不会……”

    无法断言，这正是可怕之处。

    “才不会……做这种事吧？”

    面对弗隆心惊胆颤的提问，克缇卡儿蒂点了点头说道。

    “嘛，次数很少就是了。”

    “偶然真的会做！？”

    “要看时间、场合还有对手。”

    克缇卡儿蒂嚣张的眺望着廉巴鲁托冷冷一笑。

    “这绝对是和心情有关呐。”

    “我正准备这么说。”

    “拜托别这样啊！”

    弗隆不禁发出悲鸣。

    克缇卡儿蒂的野蛮，身为契约主的弗隆也无法撇清关系。毕竟它们在一定的条件下是享有市民权益的，与神曲乐士签订契约的精灵自动获得市民权利的同时，神曲乐士也将作为监护人对其行动负起一定的责任。

    类似雇佣管理者之间的关系。

    “这么做不就变得克缇反而像是歹徒了吗？”

    “真失礼啊，我又不会不分缘由就去殴打别人。”

    “嘛，姑且这次也算是克缇卡儿蒂被盯上了。不过那个歹徒居然连人都不认识就有点奇怪了呐。”

    “丧失记忆……大概也有这种可能吧。”

    弗隆和廉巴鲁托四目相对。

    “如果是人类的话也就算了――如果是精灵呢？”

    “精灵也是会丧失记忆的哦。就和人类一样――根据情况甚至比人类更加严重。引发精神性障碍的概率也更高。”

    克缇卡儿蒂如此说明道。

    “之前我也说过，精灵只是精神的集合体。不存在类似肉体的【容器】，只要绝望就会轻易的死亡――总而言之精神上要比人类脆弱很多。”

    “哈哈……”

    “精灵有时会因为失去一部分的记忆，导致记忆的完全崩坏。特别是生活在人类社会中，开始模仿人类的精灵患上精神疾病的案例正在增加。特别是受到压力的时候可能做出人类之上的过激反应。”

    “可是啊。”

    廉巴鲁托耸了耸肩说道。

    “既然连你的脸都忘掉了，不就应该把被揍的事情也跟着一起忘记么？恐怕问题没这么简单吧。”

    “那么――”

    克缇卡儿蒂摇了摇头。

    “各种各样的案例我也不是很清楚。说不定这次就是那么罕见吧。”

    “嗯……”

    弗隆陷入了沉思。

    无论如何这次的情报都太少了。

    既然指明了克缇卡儿蒂，那么也就没办法坐视不管……不过就目前所掌握的信息来看，能得出的也只有【万事小心】而已。

    “如果能找到被袭击过的人打听一下就好了――”

    “话说米泽露多利托好像也被袭击了来着……”

    廉巴鲁托歪着头说道。

    “诶？她，没事吧？”

    弗隆慌张的问道。

    也不能因为被袭者是陌生人就听之任之――果然被袭者是熟人的话，问题就变得深刻起来了。

    “嘛，就是今天早晨普通的到处乱晃的时候碰上了。”

    廉巴鲁托说道。

    “难怪刚才看她全身上下到处都贴了创可贴，因为是米泽露，还以为只是闹着玩来着。”

    “……唔，果然歹徒是精灵吗？”

    虽说只是两翼的下级精灵――但实在也无法想象她会因人类的袭击受伤。

    “我想，还不至于下结论吧。也有可能是藏有对精灵武器的细心歹徒。”

    无论如何，在继续臆测也无法的出结论。

    “要不然，去向米泽露多利托问问？”

    “就这么办吧。”

    克缇卡儿蒂点了点头。

    ・

    “你，就是克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝吧？”

    刚走出托鲁巴斯神曲学院大门。

    被如此问到的少女们一瞬――露出惊讶的表情呆立在了原地。

    二人组是女学生。

    一边是金发，一边是银发，长得非常可爱的一对少女……仔细观察的话，还能发现她们的脸型也很相似。

    只不过能够注意到她们是双胞胎的人却意外的少。

    毕竟缠绕在她们身上的气氛正好相反。如果将金发少女比作动的话，银发少女就是静――太阳的豁达和月亮的可怜，具有各自特性的少女，无论是在谁眼中都截然相反。也有一种说法是正因为阴阳的存在才能保持均衡。

    托鲁巴斯神曲学院基础科二年级……优吉莉・佩鲁赛露蒂和普利尼西卡是一对姐妹。

    “你，就是克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝吧？”

    大概判断她们没有听清――少女再次问道。

    不过从语气上判断，这与其说是质问，更像是在确认着什么……她早已摆好架势，用尽全身的力量说道。

    “克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝！在此相会算你气数已尽了！放马过来――”

    少女说着向前踏出一步。

    但是――

    “那个……我不是…………”

    “你在说什么啊！”

    普利尼西卡颤颤巍巍的摇了摇头的同时，佩鲁赛露蒂则是愤然的回问道。

    “居然将普利尼和克缇卡儿蒂小姐弄错！这个温柔可怜的普利尼和那个，那个克缇卡儿蒂小姐到底有哪里相似啊！不要太过分了！”

    “诶……那个……佩鲁赛？”

    对姐姐的发言预感到不妙的普利尼西卡试图阻止她，但佩鲁赛露蒂反而是越说越来劲了。

    “克缇卡儿蒂小姐确实很漂亮，不过除此之外也就只剩下粗暴、乱来和超自我为中心而已哦！？”

    “诶？啊――是，是这样吗？”

    面对这出乎意料的反应……少女只能眨了眨眼，畏畏缩缩的说道。

    “总是喜欢独占前辈，而且，每次我想要呆在前辈身边的时候就从中捣乱！”

    “佩鲁赛，那个――”

    “居然将那样的克缇卡儿蒂小姐和普利尼弄错！这也太过分了！”

    “说……说的也是呢，对，对不起。”

    少女低下了头。

    “你……你能明白就再好不过了。”

    佩鲁赛露蒂深吸了一口气。

    可是――

    “……话说回来，既然找克缇卡儿蒂小姐有事，那你又是谁呢？”

    事到如今也无可奈何，佩鲁赛露蒂打量着少女说道。

    娃娃头的黑发可爱少女。

    年龄看起来比佩鲁赛露蒂要小――十二、三岁的样子。水灵灵的眼睛，朴素端正的面容。     

    话虽如此……这也是在普通的范畴内。

    其中最特别的，还是要数那打扮。

    颇有分量的深红色裤子，纯白的上衣。袖口部分编织有和裤子同样颜色的装饰丝带――上衣的下半部果然和裤子一样也都是深红色的。

    夹杂在古风和异风之间――如果是在与异世界渊源颇深的凤都毕雷尼斯也就算了，在帝都托鲁巴斯实在是很罕见的打扮。

    巫女装束。

    从佩鲁赛露蒂她们那听说，裤子正确的应该读作裤裙。而且好像是侍奉异世界之神的女性神官的装束。至于和托鲁巴斯的标准服装最为不同的还是要数那裤裙了。

    “我的名字叫――亚……”

    话未出口，少女又摇了摇头。

    “不对！我的事情根本无所谓。直至完美的完成目的之前，我都将没有名字和归所。”

    “哈……？”

    “话说回来，那个叫克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝的家伙。”

    少女握紧拳头说道。

    “据我所知，她可是最强的精灵。”

    “最强……嘛，大概是……最强吧？”

    佩鲁赛露蒂歪着头说道。

    在她的印象中――克缇卡儿蒂是一同争夺弗隆的朋友，不过这其中和最强都是完全搭不上关系的。

    毕竟就周围的人看来，能够和上级精灵每天不知疲倦的吵架――【就好像用锤头不断砸向大型炸弹一样】的惊愕――这个先暂且不提。

    “像这么说的人和精灵确实挺多的呢。”

    普利尼西卡点了点头。

    就一般而言，普通人的眼中，上级精灵就等同于拥有战舰般破坏力的怪物。和人类的力量差太过悬殊，即使在这之上谈论最强也是另一个次元的问题了――这也是事实。

    但是，喜欢给这些东西加上【最强】或是【最高】之类的称号，就是人类习惯。

    就克缇卡儿蒂的名声方面来看――虽然无法认同――但至少她还是拥有【染血的公爵夫人】和【红之歼灭姬】这两个危险的称号。

    将她称为最强精灵的人，说不定确实存在吧。

    “而且还有四天花、五神将和六大魔王的样子……”

    “才没有。”

    尤芬莉姐妹不约而同的挥了挥手。

    “这也就是说，克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝只有一个人……？”

    巫女少女抱着胳膊歪起了脑袋。

    “嗯，就算是克缇卡儿蒂小姐，我想她还不至于突然就增至分裂吧……大概”

    至于佩鲁赛露蒂语尾的模棱两可，也是觉得如果是克缇卡儿蒂，说不定真的能办到。

    “话说也从来没见到过两个克缇卡儿蒂小姐呢。”

    普利尼西卡说道。

    “唔唔唔……”

    巫女少女沉思了起来。

    “如果是这样，那我前几天碰到的克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝又是什么呢――”

    “那个，不就是克缇卡儿蒂小姐吗？”

    普利尼西卡说出了极为单纯的答案。

    “如果是本人的话，应该不会说那种话吧。”

    “是吗？说的也是呢。”

    巫女少女大大的点了点头。

    “那肯定就是影武者了呢！”

    “……”

    “……”

    “可恶的克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝！不惜动用影武者也要逃避和我的对决吗！太卑鄙了……！”

    “……”

    “……”

    优吉莉姐妹目瞪口呆的望着她。

    看来这位巫女少女――虽然感觉上对人处事都很礼貌，但思考方式上却意外的偏激。

    到底这个不闻世事的少女是何方神圣。

    但光是凭这打扮根本无从探究。

    “可是。”

    虽然不知是向着谁――只见巫女少女满溢着自信的笑容说道。

    “居然采取这种姑息的手段，正是毫无实力的证据！在吾之精湛的绝技面前，克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝果然也不得不逃之夭夭吧……”

    “……精湛的？”

    “绝技……？”

    两姐妹惊讶的嘟囔道。

    但是巫女少女毫不在意的向两人搭话道。

    “看来――两位和真正的克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝认识的样子呢？”

    “啊啊……嘛……”

    “确实认识。”

    两人点了点头。

    “我现在，出于某种理由正在寻找克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝中。”

    巫女少女说道。

    “能否，让我和克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝见上一面？”

    “……”

    “……”

    佩鲁赛露蒂和普利尼西卡困惑的互望着彼此。

    ・

    米泽露多利托很快就找到了。

    本来作为托鲁巴斯神曲学院常驻精灵的她，在没有因为工作出门的情况下，一般都会呆在学院邻接的一个场所里。

    但是精灵之间会通过气息确认互相的位置，因此这次是由克缇卡儿蒂带领着弗隆等人前往米泽露多利托的所在地。

    就这样――

    “啊，米泽露多利托。”

    弗隆向她搭话道。

    正好，是在校舍后方的一个小庭院――原本托鲁巴斯神曲学院就是由贵族的别馆改装而成的设施，因此一些作为教育机构所不必要的喷水池和花坛保留了下来――在那里，发现了她的身影。

    “喵！？”

    米泽露多利托的身上――到处贴满了创可贴。

    原本，只要解除物质化肉体所受的损伤也就会跟着消失。这虽然会根据情况和个体差存在解除时间上的不同――但克缇卡儿蒂则是完全无法解除――因此贴着创可贴到处跑的精灵，实际上算是很稀罕的。

    “哦！克缇卡儿蒂大姐头和弗隆、廉巴鲁托。有什么事吗？”

    “那个，也没什么，只是，你怎么受伤了？”

    “啊啊……这个啊。”

    米泽露多利托用手指了指贴在脸上的创可贴说道。

    “被歹徒干掉了。”

    “歹徒――”

    看来那就是传闻中的可疑人。

    “可是精灵居然会贴创可贴……”

    话虽如此――弗隆微微瞄向身旁的克缇卡儿蒂。

    虽然不知为何本人不说明理由，总之因为克缇卡儿蒂没办法解除物质化，她在制作料理失败时动用创可贴的次数非常之多。

    因为弗隆也不清楚她是否在意这个问题，所以在克缇卡儿蒂面前他从来没有提起过，但――

    “精灵和创可贴的组合，这也太奇怪了吧。”

    丝毫不在意气氛的廉巴鲁托轻易的说出来了。虽然担心克缇卡儿蒂会在这种细微的问题上有所反应，但她只是一言不发的皱起了眉。

    然后――

    “啊啊，这只是单纯想要尝点苦头罢了。”

    “哈？”

    弗隆不禁发出了脱线的叹息。

    米泽露多利托撕下一枚创可贴愉快的说道。

    “每次只要解除物质化伤口什么的就全部消失了。所以就想确认看伤口到底是种什么感觉。”

    “哈……”

    看来这也是游戏的一环。

    被歹徒袭击，战了个落花流水哦，超惊险啊――这就是光荣的【挂彩】吧。

    “而且。”

    米泽露多利托得意的说道。

    “像这样看起来很痛的样子，大家也会注意到，顺便看望的时候，还能收到零食的吧？”

    “这是诈骗――大概吧。”

    廉巴鲁托说道。

    嘛，被打的落花流水也是事实。

    “话说回来。”

    米泽露多利托拍了拍手说道。

    “克缇卡儿蒂大姐头，那个歹徒好像在找你来着。”

    “这种事你还不早说！”

    克缇卡儿蒂抓着米泽露多利托的衣领说道。

    但是――

    “说的也是喵。”

    被抓着衣领的米泽露多利托歪起了脑袋。

    “虽然很强，但有点脱线――感觉就好像一个玩笑的样子。”

    “玩笑？”

    “哎呀，因为――”

    就在米泽露多利托准备说下去时。

    “――克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝！”

    凛然之声响彻校舍。

    就在这时……

    “啊，找到了，前~辈！”

    在那之后听到了完全不同温度的熟悉声音。

    “……佩鲁赛露蒂？”

    惊讶的回过头来的弗隆等人。

    正好――在校舍转角处三名少女向着这边走来。

    其中两人毫无疑问就是优吉莉姐妹的佩鲁赛露蒂和普利尼西卡。对弗隆来说是后辈兼友人的少女们。对克缇卡儿蒂来说【金发的一方是敌人】。

    总之她们两人先放在一边。

    只不过――

    “谁啊，那是？”

    廉巴鲁托惊讶的嘟囔道。

    她们身旁还有一名陌生的少女。穿着参杂有古风和异界风，总之全身上下没有纽扣的红白色衣装。

    那是侍奉异界之神的女性神官制服――也就是叫做巫女服的装束。

    年龄大概在十岁前半。

    给人一种年幼的印象。

    “虽然很面生，应该也不是我们学校的学生吧？”

    托鲁巴斯神曲学院的入学虽然很宽松――但大部分的学生都是超过了十四、十五的少年少女。

    像这种十二、三岁的女孩子在校内乱晃无论如何都会显眼。毕竟是成长期，即使相差一两岁气氛也会有很大差距。

    弗隆等人――特别是记忆力甚好的廉巴鲁托都闻所未闻，恐怕真的不是托鲁巴斯神曲学院的学生。

    毕竟见学或学院关系者出入的场合也挺多的，虽然不至于络绎不绝，但――

    “诶？诶诶……”

    “？怎么了？”

    对米泽露多利托莫名的反应，弗隆回问道。

    “所以说，就是那个啊，歹徒感觉的人！”

    “……诶诶诶！就是那孩子吗！？”

    弗隆惊讶的再次看向巫女服的少女。

    可爱的脸庞。

    该说是稚气未脱呢，还是土气呢，总之就像是欠缺了论谁看到都会喊出【哦，美人】的娇艳感……是张充满土气和美丽的端正脸庞。嘛，再加上那一头黑发，更是强调了这种年幼的感觉。

    总而言之称她为【歹徒】实在欠缺实感。

    “……嘛，如果是这种歹徒的话，没人报警也是理所当然的。”

    廉巴鲁托用指尖划过下巴嘟囔道。

    被如此――弱不禁风的年有少女给干掉的被害者，无论是谁都无法相信吧。娇小华硕，而且还如此年幼――怎么看都是被歹徒袭击的一方，人们很容易就如此主观的判断。

    “在此相会算你气数已尽了――……啊！？”

    巫女少女指着弗隆等人的方向叫了起来。

    “你就是前几天的克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝！”

    “你说什么！？”

    克缇卡儿蒂嘟囔道。

    但是顺着巫女少女的视线，她所指向的却是米泽露多利托。

    看起来她是真的不认识克缇卡儿蒂的脸长什么样。

    “啊，这也就是说！”

    少女来回的看着克缇卡儿蒂和米泽露多利托说道。

    “你正是克缇卡儿蒂影武者的四天王吧！？”

    “才不是。”

    “不对。”  优吉莉姐妹再次吐槽到。

    “而且也才三个人。”

    “槽点错了吧！？”

    弗隆呻吟的说道。

    但是――

    “呼呼呼~”

    米泽露多利托突然诡异一笑。

    “这正是真・最强的克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝――克缇卡儿蒂三人众！”

    “喂！？”

    面对着说出不明所以台词的米泽露多利托，廉巴鲁托脸色大变。

    “三个有点太少了吧。果然还是克缇卡儿蒂・五比较好――”

    “你在说什么啊！”

    克缇卡儿蒂猛击了廉巴鲁托的后脑勺。

    “干嘛弄得我好像会大量生产一样啊！喂，那边的家伙，克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝至始至终就只有我一个！”

    克缇卡儿蒂火大的喊道。

    “才不是什么二个三个四个五个！”

    “难道还有第六人！？”

    “我说克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝就只有我一个！！”

    克缇卡儿蒂跺着脚说道。

    “也就是说――”

    巫女少女歪着头陷入沉思。

    没多久――

    “难道……！”

    颤栗的说道。

    “你就是真正的克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝吗？”

    “什么叫难道啊――”

    廉巴鲁托无奈的吐槽道，不过这好像没有传达到巫女少女的耳中。

    “再说最初就不存在假货！”

    “诶？那么在那边叫克缇卡儿蒂的人――”

    巫女少女望着米泽露多利托说道。

    “呼呼呼。成功瞒天过海了。”

    看来一切的元凶就是米泽露多利托。嘛，不过这个巫女少女看起来也有点脱线和死心眼的样子。

    “被算计了！好过分！你居然骗我！”

    巫女少女弯着腰喊道。

    原来现在才发现啊――虽然大家都如此想着，却无法吐槽。

    “……总而言之。”

    克缇卡儿蒂半睁着眼说道。

    “我毫无疑问就是独一无二、货真价实的克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝。那么你这家伙找我有什么事？”

    “啊，是的，我是来打倒你的。”

    少女――直言不讳的说出了目的。

    “打倒我？”

    克缇卡儿蒂不知所以的皱起了眉。

    “打倒我？你刚才这么说了吧？――你凭你这小家伙？”“是的！”

    巫女少女元气满满的点了点头。

    “只要将远近闻名的最强精灵克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝打倒的话，我们流派必定名声大震！”

    “……流派？”

    比起远近闻名，看来她更在意另一边。

    “你这家伙刚才说了什么――”

    “这便是吾之凤愿！为了代替不中用的哥哥，我要将流派发扬光大！”

    “……喂。”

    “一决――胜负！”

    “等――”

    大概是绕了各种弯路的原因――忍耐到极限的巫女少女早已失去了耐性――不等克缇卡儿蒂进入战斗态势，便笔直的冲了过来。

    不等弗隆等人反应过来。

    实在是太快了。

    “快逃！”

    面对巫女少女带着残像的步法――克缇卡儿蒂仅仅是向弗隆等人下达逃跑的指令已经是拼尽全力了。

    毕竟克缇卡儿蒂迫切的呼唤实属少见，弗隆等人迅速的退至后方――廉巴鲁托甚至抓住米泽露多利托的当成了挡箭牌――保持住距离。

    “――破！！”

    并不是拳头，而是弯曲手指运用掌心擦过了克缇卡儿蒂。

    就在这时――看到克缇卡儿蒂胸前衣服裂开的弗隆顿时脸色大变。

    “克缇！？”

    “没关系，别过来！”

    后方――错开和弗隆的角度――克缇卡儿蒂踢着附近的大树跳向空中。

    但是――

    “――！？”

    “太天真了！”

    巫女少女早已出现在了她的头顶。

    在对克缇卡儿蒂胸前放出一击后，少女早已先一步跳上了空中。

    空中的少女抓住了克缇卡儿蒂的手，在毫无支撑的状态下，灵巧的切换了身体的方向――

    “破！”

    充满气势的一击。

    “奥义应用篇之一――【雪崩坠】！”

    运用复杂的关节技束缚着克缇卡儿蒂，向着地面坠落。

    咚！

    犹如炸弹爆炸的轰鸣声。

    “克缇！！”

    “笨蛋，别过来！”

    就在弗隆准备冲过去时，廉巴鲁托挡下了他。

    采用人类形态的精灵――也就是所谓的福马奴比库，理所当然的，构造是模仿人类形成的身体。这也就是说，人类所拥有的弱点也会跟着一起复制过去――就比如说会成为关节技的对象。

    虽说精灵是由意志力形成的肉体，和人类相比要更为结实――但会痛的时候，还是会痛的。受到太过沉重的伤势精神也会跟着损耗。

    克缇卡儿蒂刚才被施加的招式，即使是外行人的弗隆也能明白极为凶残。

    在束缚身体的关节技中加上下投――这是利用了两人份体重的加速度撞击地面造成双倍的冲击。

    普通人的话轻则骨折，重则当场死亡。

    但是――

    “你这家伙！！”

    在尘埃中闪耀着鲜红的闪光。

    “唔哇！？”

    “我都说叫你等一下了！”

    红色闪光触及的前发一顺便烧焦了，弗隆不禁发出悲鸣，而束缚着他的廉巴鲁托也惊呼起来。

    然而――

    “那么突然就来这么一套，小豆丁――这下麻烦了。”

    “……”

    正是如此。

    看着胡乱发射精灵雷的克缇卡儿蒂，可见她并无大碍――不如说毫发未损。然而不受控制的她，如今正马力全开的暴走了起来。

    毕竟上级精灵的精灵雷拥有不亚于舰船炮击的破坏力，如果是畜力一击，甚至能改变地形。不过如今暴走的她丝毫不在意这些的散射着精灵雷。不过这货要是人类吃上一发，可就不只是【很痛】就能了结的问题。

    “克缇，快冷静下来――”

    “唔嘎――！！”

    双眼布满血丝的克缇卡儿蒂从尘埃中出现，弗隆情不自禁的呼喊了起来。

    同时她身后渗出红光，长发随风飘动。犹如纹章图案的复杂羽翼威慑的张开――红之上级精灵吼叫道。

    “你这家伙啊啊啊啊……！”

    一阵闪光从四面八方袭来。

    “克缇！不行――”

    “你这混蛋――！”

    ……就好像什么也没听到的。

    胡乱射出大量精灵雷。

    四周的树木燃起了火焰，校舍的墙壁出现了裂痕，喷水池沸腾。没有比这更麻烦的事情了。在稍微有一段距离的地方，佩鲁赛露蒂她们手足无措的闪躲着精灵雷。

    而且――

    “可恶！”

    “这种精灵雷根本打不中我！”

    在精灵雷的弹幕中，巫女少女轻松的闪避着。

    结果来说，流弹仅仅造成了四周环境的破坏。

    “你这家伙，到底是什么东西！？”

    “大家经常说人类在精灵面前是很脆弱的呢。”

    面对克缇卡儿蒂焦虑的质问，巫女少女停下脚步说道。

    “在和精灵的战斗中，人类只能逃跑，或屈服在那绝对的力量面前。”

    “……”

    这也事实。

    即使存在例外……大多数的情况下，无论是肉体还是潜在能力，精灵都是压倒性的。

    就好像拿飞机和自行车比较速度一样，毫无意义――嘛，单纯比较战斗力上，精灵确实是压倒性的。

    但如果将对精灵剑，或一些种类的对精灵兵器加入其中的话，问题也就不同了。――极端来说就好像将【乘着战车的人类和中级精灵哪一方比较强】。

    无论如何。

    人类徒手和精灵战斗是毫无胜算的。

    这是事实。

    但是――

    “可是。”

    巫女少女爽朗的笑着说道。

    “锻炼！修行！努力！只要达到一定的境界，人类也能徒手压倒精灵！扎实根基所获得的技术，能够填补能力的差距！这正是人类才能办到的！”

    “这怎么可能――”

    廉巴鲁托低语道。

    “即使是再怎么高明的车技，自行车也没办法战胜汽车吧。”

    “这正是败北主义！”

    巫女少女指着廉巴鲁托严厉的说道。

    “在努力之前就放弃的话什么也无法得到！一是努力！二是耐心！没有三四！五还是努力！即使是人类的我，如今还不是像这样压倒了传说中的克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝吗？”

    “你说谁被压倒了啊！”

    喊叫的同时连射出精灵雷。

    但少女仅仅是后退半步就轻易的躲过了。红色闪光的奔流在飞出数米在优吉莉姐妹的脚下爆炸――双胞胎少女惨叫着飞了出去，倒在了地上。

    “话说回来你这家伙――”

    “差不多也该了解你了！”

    做出一个闪亮的ＰＯＳＥ巫女少女说道。

    “奥义应用篇之二！【雷霆击】！”

    “别动不动就喊出来！”

    “那个，姿势和喊出必杀技可是很重要的事项诶――”

    “你又在解说个什么劲！”

    克缇卡儿蒂愤怒的向装傻的廉巴鲁托怒吼道。

    但就在这时候――

    “觉悟吧！”

    轰――那娇小的身躯擦过空气迫近而来。同时她架住的右手上――

    “――什么！？”

    弗隆脱线的喊叫道。

    光芒。

    少女的右掌中。

    犹如错觉般的，或者说格斗技到达炉火纯青之时，就连奥义也会发光吗？

    “咕！”

    克缇卡儿蒂瞬间跳向一旁试图回避这一击。

    可就在这时，移动中的右脚，撞到了冲来的少女左脚。

    “啊！？”

    因为突击的气势太过汹涌，再加上克缇卡儿蒂偶然的扫堂腿――总而言之――巫女少女就这么越过克缇卡儿蒂冲了过去。

    而那前方有一个喷水池。

    “啊――！？”

    巫女少女喊叫的冲进了喷水池。

    然后――

    咚~~

    犹如爆炸一般的水面开始膨胀，下一个瞬间，喷水池中的水几乎全部都炸向了空中。

    前所未见的局部暴雨袭向了弗隆等人。

    反射着夕阳，诞生出数个小小的彩虹。但他们都没有鉴赏这一美景的余裕。

    “……话说。”

    “咋了？”

    廉巴鲁托回应着呆然的弗隆。

    “那个……是精灵雷吧？”

    “说的也是呢。”

    无论是何种奥义，再怎么说也无法使手心发光，甚至将喷水池中数千升的水炸向空中。

    当然――这限定在人类的力量来说。

    “……那孩子，是精灵吧？”

    “大概吧。”

    “……”

    “……”

    弗隆和廉巴鲁托无言的对视片刻。

    那之后――

    “看来那孩子，完全把自己当成人类了呢。”

    米泽露多利托抱着胳膊说道。

    嘛，毕竟都说了【用人类的武术压倒精灵】什么什么的――如果前提不是人类的话，就算打倒了克缇卡儿蒂也没有意义。

    嘛，毕竟从最初的关节技开始，那超越克缇卡儿蒂的运动能力和跳跃里就已经不是人类所能办到的了。至少那个时候，巫女少女可是跳了四米多高。

    可是……

    “居然把自己当成了人类――”

    弗隆困惑的看着冒出浓烟的喷水池方向。

    精灵将自己错认成人类。

    这种事真的可能吗？

    “……嘛，至少有可能性。”

    回到弗隆所在的地方，克缇卡儿蒂疲惫的说道。

    “刚才我也说过――发生记忆丧失或什么意外丧失记忆的时候，发生数个巧合错将自己当成人类也是可能的……”

    “嘛，毕竟被人类养育，就连狗也会把自己当成人类呢。”

    廉巴鲁托补充道。

    “话虽如此，一般不都会立刻就发现不对劲吗？”

    克缇卡儿蒂皱起了眉。

    “难道她身边的人都什么也没说吗？”

    “……咕。”

    巫女少女艰难的从水深骤减的喷水池中起身。当然因为全身都湿透了，巫女服黏在了身上――这使得原本就很微妙的打扮――变得更奇怪了。

    “太卑鄙了！克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝！居然使用绊脚腕这种姑息的手法。”

    “笑话！扫堂腿也是必杀的绝技！”

    克缇卡儿蒂怒吼道。

    “再说我又不是故意的！”

    “唔唔……”

    巫女少女皱着眉呻吟起来。

    从站立和架势上来看，斗志依然不减的样子，只不过――

    “看来有必要彻底解决掉你呢。”

    “……我倒无所谓。”

    虽然不知那巫女少女拥有多少枚羽翼，但精灵之间全力以赴的话，定会给周围造成更严重的灾难。

    “我觉得还是――”

    “就算你这么说，她可是干劲满满哦。”

    “……”

    束手无策的弗隆等人。

    就在这时――

    “……到底发生了什么事？”

    突然一名男生从校舍一角走来过来。恐怕是听到刚才一连串的爆炸过来围观的吧。

    “啊，不行，这里很危险――”

    一无所知踏入这里相当的危险。

    弗隆试图阻止他的进入……但是

    “……！？”

    “……！！”

    那名男生。

    和那名巫女少女。

    在对望的瞬间，惊呆了。

    “诶？诶？”

    不知其中意义弗隆等人只能回望着他们两人。

    突然――

    “……蕾娜！？”

    “哥哥！”

    两人同时喊道。

    ・

    “哎呀，真的非常抱歉。”

    虽然不至于下跪――但男子还是呈直角弯下了腰。

    校舍骚动后已经过了半小时。

    放学后的教室里。

    始作俑者的巫女少女――名字好像叫做雅瓦拉佩・蕾娜――让她先行回去，代替蕾娜道歉的少年向弗隆等人低下了头。

    “基本上是个正直的妹妹……虽然有时会很乱来，或者说执念太深吧……”

    而这名包庇【妹妹】的少年名叫雅瓦拉佩・迪安。

    “……克缇？”

    “这边的是人类呢。”

    克缇卡儿蒂嘟囔道。

    精灵能够探知精灵的气息。

    至少克缇卡儿蒂只要和对方面对面就能分辨出来。

    蕾娜毫无疑问的是精灵，但这名叫迪安的哥哥，却是人类。

    “都怪在下的不中用，蕾娜为了将我们雅瓦拉佩=新影流发扬光大――”

    迪安所说的雅瓦拉佩家是代代以修行雅瓦拉佩=新影流武术的家系。据说迪安亡故的双亲为了维持生计经营着一家雅瓦拉佩=新影流道场。

    但在这太平的年代，武术道馆根本不可能繁荣，再者雅瓦拉佩=新影流又是门特殊的技法，修炼极为困难。即使有弟子的到访，等到听过内容后都纷纷的离去了。

    “雅瓦拉佩=新影流是由人类和精灵共同编写的武术。”

    没错。

    习得武术的同时还要兼备神曲奏术正是雅瓦拉佩=新影流的奥义。

    “嘛，这样谁都会知难而退吧……”

    廉巴鲁托评价道。

    仅仅是踏上神曲乐士这条道路就足够艰难了，还要兼顾武术的修行，这需要相当的才能和努力。

    即使是知难而退的人占大多数，但还是有些愿意一试的人。

    “在下，目前还是神曲乐士修行之身，因此在双亲亡故的现在，道场就越发萧条――”

    “想必很艰辛吧……”

    弗隆同情的说道。

    原本就是孤儿的他，对失去双亲的辛劳感同身受。

    “雅瓦拉佩=新影流的基本，是与精灵联手对敌的流派。同时，预想到精灵的失控、暴走的情况，或者敌方存在精灵的情况，利用人类的对精灵技战斗。”

    “……这还真是……”

    太过乱来的武术。

    但从蕾娜的一系列招数又能看出这并非不可能。

    “蕾娜无法习得神曲演奏，但格斗术方面颇具才能……因在下的神曲乐士才能迟迟无法开花结果，为了代替在下将雅瓦拉佩=新影流发扬光大，便做出了找知名精灵打架的举动。”

    “话说，那个是精灵吧。”

    克缇卡儿蒂吐槽道。

    精灵无法演奏神曲。

    虽然――理论上说不无可能。

    但就好像流着鲜血完成神曲一样，数分钟的演奏便会使自身消耗殆尽，甚至面临生命威胁。

    “你这家伙也就算了，让你那什么妹妹成为神曲乐士根本就是不可能的事吧。”

    说着――偷偷将视线瞄向身旁的优吉莉姐妹。

    实际上优吉莉姐妹――特别是对普利尼西卡来说，这个话题并非他人的问题。

    由人类和精灵融合的半人半精灵，同样的也无法成为神曲乐士――再过不久，她就将面临晋级考试这道难关。这对一直在一起的优吉莉姐妹来说，佩鲁赛露蒂晋级，而普利尼西卡退学――这是绝对要回避的状况。

    嘛，这个先暂且不提……

    “……您注意到了吗？”

    迪安佩服的说道。

    “什么注不注意啊！问题根本不在这里吧！”

    克缇卡儿蒂怒吼道。

    然而――

    “……”

    迪安露出了忧郁的表情。

    看起来就像在对什么做着整理――

    “实际上蕾娜并不是我的妹妹。”

    “都说了是精灵吧？”

    “正是，真正的蕾娜……在五年前遭遇事故去世了……”

    “……”

    弗隆等人无言的望着他。

    这也就是说――

    “涉及到详情无法告知――但那是和父母颇有往来的精灵，对自己自责造成的结果。”

    身为武术家的同时兼备神曲乐士素养的迪安父亲，即使没有签订契约还是与数柱精灵有着往来――那些精灵也在迪安他们出生后保持着密切的关系。

    这说不定是精灵把迪安他们当成了自己孩子，或是朋友吧。

    不管怎么说没能赶到那起事故的现场，就是那细微的差错导致了蕾娜的死去。

    “这并不是谁的错――真的，只是一起极为不幸的事故而已……”

    精灵沉浸在那巨大的悲叹、伤痛和自责所带来的结果――使得自己遭受了失调。

    那是对其自身存在侵蚀的疾病。

    为了拯救日渐衰弱的精灵，迪安的父母没有了悲伤的时间，努力倾尽了一切……然而精灵只要不摆脱自责，再怎么演奏神曲也是徒劳无功。

    为了拯救她，首先必须要治愈她的伤口。

    但是――自责的念头要如何抚平呢？

    至少在无法让女儿起死回生的情况下，迪安的父母实在是束手无策。

    然而……就在这时。

    记忆混淆，自我越发不安定的精灵――看着迪安的父母如此说道。

    “爸爸，妈妈。”

    “――恐怕。”

    迪安说道。

    “在深深自责中，她把事故结果整个的抹去，将自己替代了死去的蕾娜。”

    “……怎么会。”

    弗隆无言以对。

    肯定――无论是迪安，还是迪安的父母都非常悲伤吧。根据情况甚至憎恨那柱精灵也不无可能。

    冒充雅瓦拉佩・蕾娜的精灵。

    只要稍有差池――事情将变得无法挽回。

    可是……

    “从那一日开始，家父和家母就将蕾娜，当作了真正的蕾娜。”

    失去爱女，在这之上甚至失去友人的迪安父母，仍然接受了欺骗自己的精灵。

    如果这样能够拯救那柱精灵的话――

    说不定他们可能也只是在欺骗自己。实际上――迪安有时也会不禁意将蕾娜是精灵这回事忘记。

    就结果来说，迪安的父母也在那之后因疾病和事故相继去世……留下了迪安和蕾娜相依为命。

    “……真是悲伤的话题呢……”

    弗隆惆怅的说道。

    “那个，就在下来说，早已屏弃前嫌――将她当成真正的兄妹来看待了哦！”

    迪安爽朗的笑着说道。

    那是丝毫没有虚假的笑容。

    “话虽如此，在下也有监督妹妹走向正道的责任。再者如果在下能够更早的独当一面的话，也就不会发生这种事情了。”

    说着迪安再次低下了头。

    据他所说，雅瓦拉佩=新影流既是武术的同时也是神曲演奏术，作为神曲乐士所必要的技能全部融汇在了其中。基本上只要遵照秘传书上所写精进的话，也就没有再入托鲁巴斯神曲学院的必要了。

    但是迪安至今仍然无法演奏神曲。

    烦恼着自己的不足――他进入了托鲁巴斯神曲学院学习，然而面对和雅瓦拉佩=新影流完全不同的技术体系，反而徒增了更多的烦恼……就这样仍然无法如意演奏。

    嘛，这个先暂且不提。

    “我想拜托大家。”

    他补充的说道。

    “关于蕾娜，她是精灵这件事――希望各位不要告诉她。”

    “这个明白。”

    就在弗隆等人带着踌躇和困惑的时候，克缇卡儿蒂毫不犹豫的回答了。

    “不过这个早晚会发现吧。”

    人类和精灵的成长是不同的。

    即使不愿意，早晚有一天还是会发现自己和人类的不同。

    “……那个到时候再说。”

    迪安爽朗的说道。

    “只要是自身自然的察觉到，也就是蕾娜不再自责的证据。船到桥头自然直。”

    “……了解。”

    克缇卡儿蒂点了点头，转向弗隆等人的方向。

    “这样可以吗？”

    “嗯。”

    弗隆等人点了点头。

    既然都听到了这种程度，根本就无从反对――而且也对他们没什么益处。

    “……嘛。”

    克缇卡儿蒂叹了口气。

    “今后你可得把你妹妹盯紧点。”

    “虽然也明白蕾娜是个【被害者】，但这次特别给克缇卡儿蒂大人添了很多的麻烦，改日定当登门致歉。”

    说着迪安再次行了一礼。

    ・

    “该怎么说的……是群挺有趣的人呢。”

    回去的途中。

    和廉巴鲁托、优吉莉姐妹道别后，向着男子宿舍的途中弗隆微笑着说道。

    “那种奇怪的说话方式（译：原文里迪安是用武士的措辞）和衣装。能够充分感受到异世界的情调呢。”

    “还真是羡慕你的粗神经。”

    克缇卡儿蒂叹了口气。

    “老实说，那什么【奥义应用篇】还挺疼的。”

    “嗯……”

    顺便一提，那并不仅仅是奥义，而是蕾娜在无意识间在奥义中参杂了自己的精灵力进行【改良】后的结果。嘛，就实用性来说就暂且不提，光是在原本是对精灵武术的基础上添加精灵力，就足以称为杀人越货的绝技了。

    “话说回来……那对兄妹的家族游戏早晚有一天也会结束的。”

    克缇卡儿蒂望向远方说道。

    “更何况，如果无法做到各自独立的话，这也是种扭曲。到那时――作为妹妹这个角色的精灵，最终会走向何处稍微也有点在意。”

    “……克缇。”

    “自己所背负的责任，经过时间的推移变化成束缚的情况也很多呐。”

    克缇卡儿蒂――就好像说给自己听似的低语道。

    “一定没问题的。迪安不也说过吗――既是精灵，又是兄妹，也挺有趣的。”

    “是吗？”

    “我们不也是这种感觉吗？”

    弗隆天真的说道。

    但是――

    “克缇？”

    “真是的，就因为这个，害得我每次都那么辛苦――”

    “克缇？怎么了？”

    “什么也没有！”

    克缇卡儿蒂不耐烦的说着，冲进了宿舍的玄关。

    “等等，克缇，等一下！”

    弗隆也急急忙忙追赶着克缇卡儿蒂，向着他们居住的房间跑去。

第五卷 插图



第六卷 ACT8 SURPRISAL

    网译版 翻译 田园小菜@轻之国度

    脚底传来沉重的重低音。

    钢铁的地板、墙壁、天花板――和封闭的空气，这都是双轮大型引擎运转的所带来的结果。

    本来，无法飞翔的人类，想要将无法浮在空中的钢铁强硬使其在苍穹起舞是需要莫大力量的。这轰鸣声就是证据。

    “……”

    塔塔拉・弗隆――被这剧烈震动摇晃着如此想到。

    他们现在身处海军调配来的飞机上。

    为了潜入疑似恐怖分子【叹息异邦人】根据地的地点。

    而委托这件任务的【四乐圣】之一的雷托斯，因身体虚弱无法行动……但相对的还是尽其所能调配了各种物资、武器和帝国海军的移动手段。

    原本认为是军用运输机的弗隆等人，在接受机内参观时都不禁目瞪口呆。威严的机身内部，犹如高级会客厅般的整洁奢华。

    地上铺着绒毯，墙壁贴满了墙布，机内完全没有裸露出的部分。就连弗隆这种与富裕无缘的人也能一眼看出沙发和照明器具都是镶嵌着金箔的一级品。

    深处还设有吧台。

    就在他们不知所措时，负责带路的副驾驶苦笑着说明道。

    原来这台机体原本是军队用来迎接政府高官或海外高级官员所使用的。因为常规机型基本上都已经出击，没有预定的空闲机体也就只有这架了。

    同级生赛奇・廉巴鲁托和前辈茨格・尤芬莉看起来是早已习以为常，没过多久就已经处之泰然了。但这对与富贵无缘――在这之前，甚至从未乘坐过飞机的弗隆来说，仍然无法冷静下来。

    当然，其中一部分的原因是无法适应这里的内装。

    “……”

    这里已经是空中了。

    这对弗隆来说是初次的体验。

    比鸟儿还要高、比云朵还要高，无情夺走体温和稀薄空气的世界。虽说人类屡屡被苍穹这一词汇所欺骗，但这里确实是几乎不存在生物――就连生存也无法办到的死之领域。

    本来只是徘徊在地面的生物，却介入了这个世界。

    借助钢铁和科学的铠甲。

    这原本是和血肉之躯的人类……不相称的世界。

    现在，只要引擎的控制装置发生故障的话，弗隆就将毫无悬念的死去。飞行事故，这是比交通事故还要稀少，概率上来说在街道上乱晃和乘坐飞机也并没有什么区别――但即使如此，面对自身所无法左右的状况这点，还是会使人不安。

    那么――

    “……怎么了？”

    向着声音的方向转去――身旁有个娇小的少女正以不可思议的表情看着他。

    燃烧一般的美丽长发，雪白的肌肤，给予观者强烈的印象。但这正是与人类相似却又不同的证据。事实上，看起来楚楚可怜――又柔弱的她，可是拥有一击就能穿透钢铁，粉碎岩石的力量。

    克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝。

    弗隆的搭档――契约精灵。

    拥有六枚羽翼的精灵，同时也是君临精灵界的存在。而其到底拥有多么强大的力量，既是是用数字能够衡量，弗隆也无法抱有实感。力量的位数相差太大了，就连比较也显得愚蠢至极。

    “啊……嗯，没什么。”

    弗隆暧昧的笑了笑。

    这名少女――精灵，到底是怎么看呆这片天空的呢？

    只要她有心，甚至也能够独自飞行。事实上弗隆也曾数次看到她飞翔在空中，极为的自然――完全感觉不到使力，犹如鸟儿般理所当然的飞翔在空中，或者说犹如云朵般存在于空中，无须任何支撑。

    不同的生物，不同的存在。

    既是能够言语相通――平时却很难抓住实感。

    “难道说，弗隆。”

    克缇卡儿蒂窥视着弗隆的眼睛说道。

    “害怕飞机吗？”

    “诶？啊――”

    无言以对的弗隆。

    嘛，要说害怕的话，当然很害怕――最初确实在思考着这个。

    “是吗是吗~”

    像是想到了什么，嘻嘻笑着，克缇卡儿蒂抱着胳膊点了点头。

    “原来弗隆害怕飞机啊。”

    “那个，还不至于到那种程度。”

    “真的还只是个孩子呢，拿你没办法。”

    “诶，我都说了……”

    “不过没问题的哦。”

    克缇卡儿蒂松开胳膊说道。

    “我会保护你的。”

    “诶？啊……”

    嘛，既然克缇卡儿蒂能够在空中飞行，万一发生飞机坠落的话，救助弗隆也是轻而易举的吧。至于气温和空气稀薄，这个精灵总会有办法的。毕竟就连阻挡子弹或火焰闪电的防御壁都能够创造出来的她，维持弗隆一个人的环境还是非常轻松的。

    可是――

    “我能够飞所以就等同于弗隆也能够飞，根本没什么好害怕的。”

    克缇卡儿蒂以理所当然的语调说道。

    “我身为你的【剑】与【拳】的同时，也是你的【翅膀】。”

    这也就是指两人一心同体的意思。

    （永远，无论何时，都要在一起――）

    最初相会时的约定。

    就在弗隆回忆着过往时――

    “还有半小时左右就到达目标海域了。”

    驾驶室和等待室之间的门被打开，一名女性悠然的走了进来。

    翠绿色头发的美丽精灵。

    艾雷伊托丝・欧璐・塔托拉蒂鲁。

    【四乐圣】之一――与西达拉・雷托斯生命共有的契约精灵。

    曾今听说是拥有强大力量的精灵，但如今为了延续西达拉・雷托斯的生命早已消耗殆尽。这次【奏世神器】夺还作战她也被排除在了战力之外――至少只是身负带领弗隆等人前往任务地点的职责。

    “……”

    突然――克缇卡儿蒂的表情消失了。

    她无言的注视着艾雷伊托丝的方向。不对――那尖锐的视线用瞪视或许更为妥当。事到如今虽然没有感觉到敌意或是杀气，但说不定她们之间的关系早已在一触即发。

    “……克缇？”

    弗隆疑惑的望着自己的契约精灵。

    但好像没听到似得，很难得的她对弗隆的呼唤没有任何反应――仅仅注视着艾雷伊托丝开口说道。

    “艾雷。”

    “……怎么了？”

    艾雷伊托丝悠然的回答道。

    脸上露出淡淡的微笑――举止语调中蕴含着脱离尘世的感觉。完全看不出她在想些什么，再加上那笼罩全身的暧昧气氛，果然就等同于无表情。

    “关于其他六柱的去向，你知道些什么？”

    “毫无头绪哦。”

    艾雷伊托丝摇了摇头。

    （其他六柱……？）

    说道六柱肯定是关于精灵的话题吧。

    艾雷伊托丝和克缇卡儿蒂看来像是旧识，难道是在讨论熟人的事情吗？

    但是――【其他】又是什么意思呢？

    既然是【其他】，也就是说艾雷伊托丝――和克缇卡儿蒂也算在内的一群精灵。虽然看起来都是上级精灵的样子，但其他上级精灵应该不算在七柱或八柱里吧，身为上级精灵，恐怕还存在某种共同点。

    克缇卡儿蒂。

    艾雷伊托丝。

    和其他――六柱。

    也就是说总共有八柱精灵。

    八柱精灵们。

    这就好像神话中的――

    “自那件【大惨事】后大家就一直处在四散分离的状态呢。”

    艾雷伊托丝悠然的说道。虽然不明白【大惨事】是指的什么……如果如字面意思的话，她的语调又太过沉静了。

    “在意吗？”

    “不在反而更好吧。”

    就想要回避这个问题似的强硬说道。

    “你的话暂且不提，其他六柱如果随意露面的话，问题可就麻烦了。”

    “……这是什么意思？”

    艾雷伊托丝歪着头问道。

    “……”

    克缇卡儿蒂像是在思考些什么似得沉默不语……

    “不明白就算了。”

    最终还是用自暴自弃的语调说道。

    “这对和雷托斯生命共有后【变质】你无关。”

    “……”

    在一旁聆听的弗隆完全不知所以。不仅如此，就连艾雷伊托丝好像也并不完全理解克缇卡儿蒂所说的样子。

    克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝作为精灵有很多个秘密。

    只要渐渐的了解她――之后自然总会明白的。

    虽然弗隆从不怀疑她的诚意，但有时，会感觉自己在一无所知的情况下将一个非常重要的人物因自己的任性束缚在了身边的不安。

    “……”

    “……”

    红与翠的精灵沉默不语。

    只见克缇卡儿蒂……不知是否出于意识，正抚摸着戴在手腕上的手镯。镶嵌有黑曜石的廉价手镯，是弗隆在旧货市场为她买的礼物。

    而艾雷伊托丝这边则是用沉静的视线注视着弗隆。果然还是无法理解喜怒哀乐的暧昧表情，根本无法读出其内心所想。

    感觉有点心神不宁的弗隆视线开始飘忽不定。

    就在这时――

    “……”

    “怎么了？”

    与身旁的少年四目相对了。

    赛奇・廉巴鲁托。

    他那端正的脸上丝毫看不到紧张――就和弗隆在学院中看到的表情没有多大区别。而他的右手上，则是拿着机内小型的饮料吧台上擅自倒的咖啡杯。

    就好像身处自家的游刃有余。

    “廉巴鲁托……难道不害怕吗？”

    “嗯？飞机还是【叹息异邦人】什么的？”

    “嘛……不管是哪边。”

    虽然想露出苦笑――但这时才发现自己的脸上已经因紧张而僵硬了。

    恐怖组织【叹息异邦人】。

    指使其他组织胡作非为，给梅尼亚帝国全土――甚至诸多外国带来混乱，并在背地里夺取创造世界的神器【奏世乐器】的黑手。

    为达目的不择手段的一群人。

    恐怕伤害人类已经不会给他们带来任何犹豫了吧。即使不是以杀人为目的，但只要是阻碍他们利益的人都会毫不犹豫排除。虽不至于残忍，但冷酷是毋庸置疑的。

    而弗隆等人的目的就是【奏世乐器】的夺还。

    那个巨大的构造体，根本无法在他们不注意到的情况下移动，这毫无疑问意味着弗隆等人将会和【叹息异邦人】――从正面展开一场神曲乐士与精灵的大战。

    如果真发展到那一步，自己又是否能够战斗呢。

    【战斗】这个词说起来简单――但也意味着要将敌人【杀死】。

    面对目的是杀死自己的敌人，弗隆没有能够手下留情的余裕。

    恐怕克缇卡儿蒂也是如此。这是在托鲁巴斯神曲学院与他们一战中深刻体会到的事实。

    当然――身为人类的弗隆战斗力十分有限，而直接参与战斗的也是克缇卡儿蒂――可是向她下达杀手的还是弗隆。

    这份意志――等同于弗隆的杀意。

    “……”

    当然弗隆对【叹息异邦人】并没有任何好感。

    仅凭自己的心情蒙骗他人，使人受伤，并毫不在意像弃子般舍弃。

    这绝不是能够原谅的事情。

    作为一个人类，并且还是以神曲乐士为目标的人。

    正因为如此――

    “这不是挺好么。”

    廉巴鲁托突然说道。

    “――诶？”

    “知道害怕才能活下来――我从熟人那儿听说过哦。我们家有时也会摆弄军需物资，全家人都和军方有来往。”

    廉巴鲁托家是商业家族。

    确实只要和军方交易物资的话，和军队也会有所联系。

    “觉得害怕，不如说时刻记住这点才算正常吧。被奇怪的东西兴奋起来忘记了恐怖为何物的家伙，反而失去正常判断的可能性比较高。”

    “是这样吗？”

    “嘛，我也是现学现卖就是了。”

    廉巴鲁托苦笑着搔了搔脸颊。

    “总之，知道害怕并不是什么坏事哦。适度的恐惧能使身体变得机敏。只不过超出一定的限度又不行，身体会动不了。”

    “嗯……”

    也就是说凡事都要有限度。

    话虽如此嘴上说说确实很简单，但要做到的话就很困难了。毕竟普通人可达不到顿悟的老人或圣职者那种等级。

    “嘛……如果真的危险的话，我会拉你一把的。”

    廉巴鲁托轻松的说道。

    “这种程度我还是能想点办法的，总之先放松点。”

    “谢……谢谢。”

    弗隆苦笑着说道，两重意义上。

    说实在的――弗隆对战斗已经在某种程度上习惯了。

    丹库伊斯的那次事件。

    其结果，使得他有了某种程度的余裕也说不定。

    弗隆现在的【恐惧】是对【杀死】敌人的踌躇。对自己有可能会【死亡】――还有廉巴鲁托所说实际上并没有什么实感。

    不知不觉间，他沉浸在了可能会杀死对手的自满中。

    抱着这种心情上战场当然……会狠狠的栽跟头。

    廉巴鲁托的话，使得弗隆又再次回想起自身面临的危机。

    “嘛――这次作战的主要战力毫无疑问就是克缇卡儿蒂和弗隆了。”

    声音从反方向隔壁的沙发传来，是茨格・尤芬莉。

    年龄上比弗隆大两岁，拥有即使说是少女也不为过的容姿――不知是因为早已出入神曲乐士社会的原因，还是单纯性格的原因，她比起同年代的少女有着明显的不同。

    被问到【想要成为什么样的神曲乐士】的话――在弗隆的脑中最先想到的就是她。

    “你们只要集中在眼前出现的敌人就好。我们会在留守时守护你们的身后和两边，这就是团队合作。”

    “说的也是呢。”

    廉巴鲁托满足的点了点头。

    尤芬莉一边比较着他和弗隆一边说道――

    “顺便一提――即使保持一定的自信也没问题哦。我们可是被那个西达拉・雷托斯选中的成员呢。嘛，那个学院长也有把自己的学生当作玩具的坏习惯，但看人的眼光可是货真价实的呢，不是吗？”

    尤芬莉将话题抛给了艾雷伊托丝。

    翠发精灵的微笑渐渐转变成苦笑并点了点头。

    “是的，我也是如此认为。”

    “嘛――这也是经验呢，将来肯定排得上用场的。”

    “是。”

    “是。”

    参杂着苦笑，两人点了点头。

    嘛，这确实是绝无仅有的经验。

    “话又说回来――等回去后，马上就要实习了呐。”

    “真的呢。”

    弗隆回想起授课日程表，并对廉巴鲁托的话表示肯定。

    专门课程的成绩――特别是实习，将会直接影响神曲乐士资格考试的难易度。

    为了取得国家级资格必须经过三个阶段，如果在校内的成绩良好的话可以免除第一阶段的考试。为了在悠闲的时间内集中发挥，需要跨越的【山】当然是越少越好。

    为此首先要在学校内拿到不错的成绩。

    “将来吗……”

    现在还仅仅作为神曲学院的学生，向着神曲乐士为目标努力学习的途中，无法确定毕业后就能成为神曲乐士。即使能够成功自己又是否会顺利呢，购买单身乐团的资金又到哪里去筹措。

    将来永远是充满了无穷无尽的不安。

    并不仅仅是拥有单纯的演奏实力便万事大吉。

    为了能够向专业的神曲乐士般的活下去，不得不去记住的事情，或者跨越的壁垒还有数个存在。并不仅仅取得资格就好了，为了能继续专业的道路，演奏技能的充实是理所当然的，其他还有对人的交涉能力、日程表管理能力，时常以总和实力为基准。

    自己又能否具备那些条件呢。

    就在弗隆内心充斥着不安时――

    “我说你，毕业后准备干什么？”

    尤芬莉坐在沙发上伸出双脚，舒缓着僵硬的全身问道。丝毫没有临战前的紧张，充满了余裕。

    “我，等毕业后想成为职业的……职业的神曲乐士。”

    弗隆回答道。

    这对自己来说是毫无疑问的答案――可是

    “只要能工作就好么？弗隆。”

    廉巴鲁托歪着脑袋说道。

    “你的想法就只有这种程度吗？”

    “诶？那个……不行吗？”

    “像是自己开事务所，或当个居侯（译：这个词不好翻就永恒原文了），选择哪一家事务所之类的，就没想过吗？”

    这对弗隆来说实在是太过暧昧的将来展望――廉巴鲁托不禁担心的问道。

    顺便一提居侯是【居侯乐士】的简称，自己不开设事务所，而是从属于某家事务所。当然，这并不是正是的词汇，硬要说的话大概类似业界黑话一样的东西。

    “那个……可是……我又没有能够开设事务所的资金，还必须积累各种工作经验才行……就算要加入事务所，还知不道是不是有人愿意收留，到底去哪里这种问题，对我来说太奢侈了。”

    弗隆回答道。

    嘛，这确实像他会的思考方式。

    但是――

    “我啊――可是知道一家不错的事务所哦。”

    “啊，能介绍给我么？”

    廉巴鲁托接上了尤芬莉的话题。

    “嗯，条件虽然很普通就是了――”

    “普通？”

    “所长是个美人又年轻还是个实力派。”

    “是么――年轻的女性所长？这还挺难得呢，在哪？”

    “茨格神曲乐士派遣事务所。”

    尤芬莉不以为然的说道。

    但这好像没有脱离廉巴鲁托的想象，只见他毫不吃惊的耸了耸肩说道。

    “她是这么说的哦，你觉得怎么样？”

    “诶――啊――那个？我？”

    突然话题被抛向自己，弗隆顿时慌了手脚。

    “话又说回来……前辈不是开设的个人事务所么？”

    廉巴鲁托说道。

    尤芬莉确实早已开设了事务所――并且只是个人性质的。如果要开设数人经营的神曲乐士事务所的话，将会变成法人制，并到相关联的机构办理其他许可才行。

    “目前是呢。”

    尤芬莉耸了耸肩说道。

    “只不过，一个人总会有极限。等攒够开设正规事务所的资金以后，我还是想要办个大一两圈的事务所来着。”

    “……哈。”

    弗隆也只能感叹的呼了口气。

    他能够像今天这样以神曲乐士为目标，全都是因为获得了克缇卡儿蒂的认同，和为了与她能够再会。同时这也就意味着他没有想过将来更为具体的目标。

    与之相反，尤芬莉早已经完成了目标的第一步，并再次确立了目标后，正为了积累达成所必需的要素而努力。

    该怎么说呢……感觉好像看到了自己和尤芬莉在等级上的差距。

    “所以说，将来就不是【茨格・尤芬莉神曲乐士事务所】了，而是【茨格神曲乐士派遣事务所】哦。”

    “是吗，业务扩大呢，挺有趣的。”

    廉巴鲁托则是轻松的评价道。

    “我可是对现在的神曲乐士业界极度不满哦。所以为了能挑战各种各样的事情正在募集同伴，怎么样？”

    “那个――”

    弗隆犹豫了。

    没想到如此突然，而且还是在即将奔赴战场之前说出这种话来，这种劝诱方法太过出乎意料了。再说明明还不知道能不能平安生还，弗隆根本没有思考这些的余裕。

    而且――

    “可是我……我肯定会拖前辈后腿的……”

    “你刚才说什么了么？”

    尤芬莉叹息着笑了笑。

    “你这可背负世界的人才哦，没有自觉吗？”

    “诶……可是……”

    “嘛，无论是怎样的人才，我可都是会让他从最底层做起哦，怎么样？”

    确实很符合她的风格。认为天才和努力无缘的人很多，但这点对她来说就不能适用。不仅是感性和才能的问题――将努力看作稀松平常的事情正是其最大的才能。

    “那个……”

    “现在还没有实感？还是说已经有了其他想去的事务所？如果是这样的话我也不勉强你。”

    “不是……并不是这样的，有点太过突然了。”

    “说的也是呢。”

    尤芬莉抱着胳膊说道。

    “嘛，你就考虑一下吧。廉巴鲁托，还有你也是。”

    “了解，话说我可是干劲满满哦。”

    “很好，总之已经有一个人愿意加入了。”

    “今后也请多指教呢。”

    看着互举大拇指点头的尤芬莉和廉巴鲁托，弗隆无所适从。

    两人真的很意气相投。

    自己果然还只是个半吊子，各方面都很不安定……如果是他们的话，无论战斗，还是将来的困难，感觉都能够努力跨越。

    “――各位。”

    突然艾雷伊托丝插入其中。

    “按照预定，还有十分钟将到达目标海域。因此我想对作战进行一次确认，可以吗？”

    翠发精灵环视着大家说道。

    弗隆、尤芬莉、廉巴鲁托点了点头。

    “哦唔。”

    趴在等待室一端床上的狼型精灵沃鲁菲斯也以短短的低鸣表示同意并坐起了身子。

    可是――

    “……”

    只有克缇卡儿蒂像是在深思着什么，挥了挥手表示【无须在意自己】。

    “细节上并没有什么问题。”

    艾雷伊托丝说道。

    “敌人的据点是废弃的石油采掘平台。从此处的高空降落奇袭敌人的战力中枢并使其无利化。之后采用信号弹联络――这就是作战的内容。”

    没错，真正的细节并没有什么。

    即为单纯的作战。

    这是对外行人的弗隆有可能无法完成复杂作战行动的考量下制定的作战。

    另外，关于【叹息异邦人】根据地的海上石油采掘平台内部构造地图之类的问题――因其很可能对内部进行了改造，根本无从确认，所以细节问题根本毫无意义。

    无论如何，弗隆等人只需要将保护【奏世神器】的神曲乐士和精灵无力化便可。虽然不知道正确的人数，但据克缇卡儿蒂的情报所说，总和目前为止恐怖活动现场目击的总和数目，恐怕神曲乐士有三十名左右。精灵虽然没有详细的数据，不过至少能够威胁到克缇卡儿蒂的上级精灵有五柱才对。

    这必须以闪电战击破。

    那之后再向数十公里外北洋上待机的梅尼亚海军运输舰发射信号弹便可。剩下的都将会由运输舰进行回收。

    顺便一提，运输舰之所以要在远离石油采掘平台的海洋上待机，是因为船只只要贸然接近必定会被敌方察觉。更何况对手还是上级精灵，军方那毫无武装的运输舰必定会瞬间沉没。

    基本上――阵地战――而且是精灵参战的情况下，也只能以精灵之力应对了。

    另外那些能对精灵发挥特殊效果的言语――以精灵文字为基础开发的精灵兵器之类的传闻，弗隆等人也从未见过，更何况是在这恐怖活动频发的时候，恐怕也没有调往这边的余裕吧。光是看他们乘坐的机体便能明白。

    “大家明白了吗？”

    大家对艾雷伊托丝的话表示肯定的点了点头。

    “那么还有什么问题？”

    也没有什么特别的问题。

    艾雷伊托丝再次环视着大家说道。

    “那么……差不多请大家做好跳伞的准备。距离目标海域，还有三分钟。”

    “好了――”

    尤芬莉将搁在脚下的降落伞包拿起。模仿着她，弗隆和廉巴鲁托也将降落伞包拿起。

    佩戴方法和使用方法在乘坐运输机前就已经学习过了。

    但这最多只能算是辅助而非保险。

    实际降下时还是得靠克缇卡儿蒂和沃鲁菲斯的力量。

    “总之――我们走吧。”

    “是。”

    “了解。”

    弗隆等人互望着点了点头。

    同时――艾雷伊托丝将机体侧部的舱门打开。

    引擎的噪音和机体摩擦空气飞行的轰鸣声――至今一直被内装的隔音材料遮挡的声音，一齐袭向弗隆等人。

    机内没有被固定的各种物品，被风压弄得七零八落。将简易式氧气面罩戴在脸上，弗隆等人注视着藏门外那广阔的虚空。

    夜明前的天空。

    在那里――只有深渊般的黑暗，无限延伸着。

    ・

    在浓厚黑暗的底端，流淌着低沉的声响。

    犹如呻吟一般，犹如畏惧一般。

    又或者――犹如踌躇一般。

    “――没错，就是这里了。时间和方位就像昨天所说。”

    冷静的淡淡说道。

    但无法掩饰的住在那低沉语调中参杂的――焦虑感。如果是不知情的第三者，恐怕会觉得这声调颇感滑稽吧。

    高达男子颤抖着紧紧抓住电话的样子，确实很不协调。

    但是……

    “喂――我女儿，我女儿没事吧？喂？”

    对这纠缠不休的声音，电话另一头像是说了些什么。

    “不，我明白，我明白的。所以――拜托了，至少让我听听她的声音。”

    在请求的途中电话突然切断了。

    看起来双方的关系是一面倒的。

    “……”

    剩下的只有拳头砸向墙壁的顿音。

    ・

    空气在嗡嗡的恐吓着。

    这里――并不是人类应当踏入的世界。

    稍有反抗便代表着死亡。

    “……唔哇……”

    在简易式氧气面罩中的弗隆不禁发出悲鸣。

    眼前什么也没有。

    世界溶解在夜晚的黑暗中，什么也看不到。仅有夜色暧昧的浓淡感无限扩张着，到底去往何方也没有变化。无法掌握距离下降地剩下百米还是万米的路程。

    简直像在窥视深不见底的海洋。

    就在这时――“――我先走了。”

    尤芬莉留下这句轻松的台词便跳了下去。

    瞬间，她的身影不见了。

    用时伴随着一声低鸣，沃鲁菲斯跟了上去。

    只见它身后张开翅膀，青白色的精灵光闪耀――但也在转瞬间消失了。只不过这并没有出乎沃鲁菲斯的预料，一切都是最初计划好的――稍纵即逝。在那夜空中降下的光芒毫无疑问会吸引敌人的注意。

    “那么――走吧。”

    果然廉巴鲁托也是留下这句毫无紧张感的话跳向空中。

    他的身影也是――瞬间从视野中消失了。

    看起来就像毫无悲壮感的自杀。

    紧接着――

    “……”

    弗隆……无法控制自己的不安。

    毕竟眼前这一切都是真实的，基本的降落伞操作方法已经学过了。身体的固定和尤芬莉她们的互相确认，而最后降落伞也仅是最后手段。

    但是……即使如此。

    跳向空中，弗隆对这最基本的一点有所抵触。

    并不是恐高症的问题，而是在于这分不清高低差的黑暗。这从本质上――特别是对没有翅膀的生物天生持有的恐惧。

    当然，用理性可以压制这点。

    就像现在的尤芬莉和廉巴鲁托。

    可是――

    “你在干什么。”

    克缇卡儿蒂的声音从身后传来。

    “诶……那个。”

    “快点跳，否则可就和大家走散了。”

    “啊……嗯……”

    说着抖了抖身体。

    嗡嗡作响的风声，充满了威吓感。

    “……唔。”  克缇卡儿蒂微微叹了口气。

    下一个瞬间，在弗隆犹豫不决时――突然就来到了空中。

    “……！？”

    弗隆不禁回过头来，只见克缇卡儿蒂的身影在急速的远去。

    红发精灵抱着胳膊，一只脚露出舱外。

    看来是在弗隆踌躇之时，克缇卡儿蒂已经不耐烦的把他踢了出去。

    “好过分……！？”

    弗隆发出类似悲鸣的叫喊――可是全身被风压和轰鸣声压迫着根本无法发出声音。在无法维持安定的状态下，弗隆就这样随波逐流的在这黑暗天空中坠落。

    “……！……！！”

    看不清，什么也看不清。

    然而身边高速擦身而过的大气，却不断刺激着危机感。

    全身的感觉情报不断引发恐慌，就连对时间的感觉也变得乱七八糟。降下三秒了吗？还是十秒？或者一分钟了？距离拉开降落伞的极限时间还有多久……！？

    艰难的试图移动手臂，但空气阻力实在太强――就好像沉在水中一把，动作变得异常迟钝。仅剩下贯穿全身的恐惧促使着弗隆不断进行着短暂的呼吸。

    但是――

    “――没关系的。”

    身体――被轻轻的抱住了。

    雪白柔嫩的两只手腕。

    下一个瞬间，克缇卡儿蒂滑入了弗隆的眼前。

    “克缇……”

    弗隆反射性的也抱住了克缇卡儿蒂。

    当然，这只是溺水者的本能――但克缇卡儿蒂仅仅是微笑着加重了拥抱弗隆的力道。

    “我说过吧，我就是你的【翅膀】。”

    “啊……“

    弗隆内心的恐慌急速的沉静了下来。

    精灵力的下降。

    这是理所当然，最初制定好的作战内容。抑制着精灵雷的同时以其浮力减缓下降速度，并调整降落轨道――软着陆。这是对身为外行飞行员的三名神曲乐士最安全也是最隐蔽的方法。

    当然……廉巴鲁托和尤芬莉是由沃鲁菲斯负责的。

    显然，无法张开翅膀这点会给精灵们带来不小的压力，但这对上级精灵的克缇卡儿蒂，和技巧娴熟的沃鲁菲斯来说并非难事。

    只不过……

    （……克缇）

    弗隆感到安心并不只是回想起了作战内容。

    克缇卡儿蒂。

    只要她在身边，弗隆就绝不会感到绝望。只要她说【没问题】，弗隆就不会感到不安。

    风的呻吟。

    无法着地的恐惧。

    瞬间就抛到了脑后。

    只有克缇卡儿蒂纤细的身体和温暖的体温――还会那起伏的鼻息。

    除此之外的一切都在远去。

    拥抱着克缇卡儿蒂，拥抱着克缇卡儿蒂，两人在这夜晚的虚空中自由下落。

    克缇卡儿蒂笑了。

    微微――害羞的，笑了。

    就这样――

    “我要开始控制下落了哦。”

    “啊――嗯。”

    短暂的蜜月结束。

    只见――黑暗的底端，突然出现了一个巨大的构造物。

    因光照不足的原因，细节部分无法看清。月光――与构造物的各个部位中，流露出细微的光亮，只能看出一个轮廓。

    废弃的石油采掘平台。

    一眼看去与桌子有几分相似。

    上面陈放着数个物体，凹凸不平的桌子。四周空无一物，没有装点在一起的椅子，是个孤独摆放在黑暗色地板上的餐桌。

    突然间，它变大了。

    紧接着――

    “――嗯。”

    弗隆拥抱克缇卡儿蒂的力道加强了――那是因为降落速度以肉眼能分辨的程度突然减缓了。代替降落伞，克缇卡儿蒂展开了立场。如果是平时的话，身后的翅膀也会绽放出光芒才对，但这次仅仅是展开了立场而已。

    “嗯嗯……”

    克缇卡儿蒂不禁露出喘息。

    果然不展开翅膀的话在微妙的力道上无法调整。

    “克缇……没事吧？”

    “没事。”

    只见――视野内全部被石油采掘平台所占据。

    在这片海上制造的人工大地上，起重机冒着黑烟，其他还有圆筒形的坦克配备在上面。当然，这些设备摆放在门外汉的弗隆看来只是一片混乱，但恐怕其中都存在着必然性――也就是便利性所带来的结果吧。

    当然……在这夜晚的废弃工厂内，是不可能看到工作人员的。

    毕竟，这是早已死去的设施。

    过去采掘化石燃料鼎盛时期所留下的遗迹。

    而现在，有了精灵协助的精灵力发电已经进入了实用阶段。更使得这种海底油田失去了用武之地。已经没有工作的必要了，但解体又需要一笔不菲的费用。因此在挖掘殆尽的前时代将其废弃，仍由风追雨打，仅以存留记录的形式放置在那里才对。

    但是……

    “……那是。”

    从刚才开始，设施内四处都有细微的亮光露出。

    至少发电机还在运作。

    随着视野内的着陆点越发扩大。

    石油采掘平台的一端――也就是大型起重机露出的一侧。作为监视来说，也就是最容易形成死角的地方。这也是预先在获得了工厂设计图后检讨出的结果，最为安全确实的侵入路线。

    只见早已着陆完毕的尤芬莉和廉巴鲁托，正在从行李中取出小型的单身乐团。

    弗隆顺利的与他们会合后――在有了比较对象的情况下，他注意到自己当时仍然保持着相当的降落速度。虽说克缇卡儿蒂在一定程度上降低了速度，但还不至于达到漂浮的等级。

    接近着陆点。

    弗隆缩起了身子――

    “……！”

    但他脚下的靴子却非常轻松的踏在了石油采掘平台的地面上。

    大概是克缇卡儿蒂进一步的减速减缓了冲击吧。

    “哈……”

    虽然在途中已经消去了不安，但果然还是脚踏实地更使人放松。

    看着弗隆――

    “好了好了，调情就到此为止。赶快进行下一个行动。”

    尤芬莉如此说道。

    “……诶？”

    直到此时――弗隆才注意到自己仍然和克缇卡儿蒂相拥在一起。

    “啊……不是，那个。”

    弗隆慌张的摇着头。

    但事到如今已失去戏弄他们兴致的尤芬莉，也只是苦笑着就此打住。相对的廉巴鲁托背好了单身乐团后向弗隆伸出了手。

    “拿去。”

    当看到他手中的物体，弗隆那轻飘飘的心情顿时冷静了下来。

    手枪。

    当然，他们的主要战斗力是通过神曲带来的精灵力。

    但精灵们也不可能随时随地相伴在神曲乐士身旁保护他们。必要时还是得使用武器――对敌人进行直接攻击，从而保护自己。

    廉巴鲁托所递来的是一把小型左轮手枪。

    是一种就连外行人也能轻松使用的款式。和自动装填的手枪不同没有安全装置，也不需要复杂的操作。但相对的扳机较其他类型要长，总之只要扣下扳机子弹就会打出。

    “……”

    静下心，再次回望四周。

    除了他们之外没有其他人影。

    到处都是废墟。

    暴露在潮风中变色的烟囱，锈迹斑斑的钢筋铁骨。这些也终有一天会如化石般消失的无影无踪。

    但是……这也就意味着能够给敌人隐藏的地方要多少有多少。

    不知何时就会有敌人突然从黑暗中袭来。

    望向头顶，他们的搭乘的运输机已不见了踪影。轰鸣声和艾雷伊托丝的身影也都一去不复返。

    孤立无援。

    这个成语突然浮现在脑中。

    “准备好了吗？得出发了。”

    随着尤芬莉的话语，大家一起站了起来。

    弗隆、尤芬莉、廉巴鲁托。

    紧接着是克缇卡儿蒂和沃鲁菲斯。

    三个人类和两柱精灵隐藏着气息――来到了预先设定的侵入线路上，行动开始。

    ・

    在钢铁包围的巨大空间里，安放着四个构造物。

    巨大――而且坚固。

    犹如从岩石中雕刻出的外观，拥有独特的风格，拥有改变周围气氛的神秘力量。

    该说是威压感，并不仅是单纯的体积和重量的问题，作为【遗物】可说是经过了等同于永恒的岁月所带来的结果，酝酿出的某种特质缠绕在其中。

    即使告知其为【乐器】――恐怕仍然不明所以的人还是很多。

    比如说……放置在南侧被称为【无限键盘】的乐器。

    当初以巨大石树的根基，加上三段键盘打造――从那片段性的操作法中解析得出，以本来的姿态展开的话，将会更加叹为观止。

    三段键盘的周围――另外还配备有圆环状的两段键盘。

    到底哪里是高音哪里又是低音仍然是不明所以。恐怕【无限键盘】之名的由来就是这闭合的圆环状键盘中得来的吧。

    再比如说……放置的东边被称为【虚空连鼓】的乐器。

    光是看着，根本无法理解这哪里算是乐器。

    直径二十米有余的黑色球体。周围雕刻着如同蜂巢般的六角形图案，外观仅此而已。

    但解析得出的结果，这个【虚空连鼓】的演奏者要从其内部――站立在黑色球体的中央来演奏。内部的表面同样雕刻有六角形图案，其每个面都相当于一面打击鼓。

    演奏者需要利用到双手双脚，甚至头部和臀部来击打它，这也就意味着要使用到全身敲击鼓面。

    西边的【永劫并弦】和北面的【至极吹管】也各有各的奇妙之处――仅仅靠外观，都无法想象这会是乐器。

    要说当然的话，也确实如此。

    如果相信神话中依靠神曲来创造世界的奏世神，是以四面八臂――拥有四张脸和八只手臂的异形降临的话。根本无法想象原超越者会打造出人类理解范畴的乐器。

    无论如何……这是【奏世乐器】齐聚一堂的壮观景象。

    恐怕有史以来，它们都未曾有过聚集在相同的地方。虽说过去曾数度奏响过【奏世乐器】――但那终究都是单独演奏。

    但即使如此，它们的效果将影响世界。

    那份力量，将会干涉世界与空间――甚至世界创立的法则和定理。

    “――【创造世界的道具】么？”

    能够环视【奏世乐器】的位置――也就是这广阔空间的正中间站着一名男性。

    是名纤细的男性。

    年龄――大概在四十前后。

    是因为细长眼镜的原因么，眼神中透露出某种神经质的感觉……整体来说是一副充满魅力的容貌。

    并不仅是单纯的容姿端正。

    表情、语调还有举止，都流露出满满的自信――某种奇妙的能够吸引人目光的要素充满其身。

    身穿黑色无袖外套。

    虽说是前时代的款式，但穿在他的身上非常合身。

    桑提拉・波尔森。

    这名男性的名字。

    “但是……即使被称为名器，没有配的上它的曲目也就只是一堆垃圾罢了。最多只能拿来收藏。”

    没有怒意，没有叹息，没有无奈。

    仅仅是叙述着事实――犹如冷静的观察者般的语调。

    “因此所必须的是，起源之曲。”

    说着……转向身后。

    他注视着巨大【奏世乐器】的尊容，和暴露出钢筋铁骨构造的墙壁。当然那里没有吸引他注意的东西，别无他物。

    但是――

    “――来了么，【乐谱】啊。”

    波尔森低语道。

    那张可谓是纤细的脸上――流露出狂妄的笑容。

    ・	

    起重机，坦克，直升飞机。

    弗隆等人在重型机械之间前进着。

    从一个阴影移动到另一个阴影，确认着有没有监视。有时沃鲁菲斯还解除物质化对周边进行侦查。

    可是……

    “……”

    没有半个人影。

    毕竟是将废弃的石油采掘平台暗中使用着，即使没有人类的踪迹也是情有可原的。不如说该为潜入作战如此轻松感到高兴。

    但像这样小心翼翼的前进，却完全不见敌人动作――总感觉就像是犯下了无法挽回的错误般，心中不免有一丝不安。

    “――就在那里。”

    尤芬莉在起重机的底座边停下脚步――说道。

    向着她视线方向望去，有一扇门。

    只要【叹息异邦人】没有进行大规模的改造，那扇门便是进入内部最为效率的侵入点。阶梯和入口其他还有数个，但在这复杂的建筑内，绕远的话很有可能就无法到达目标的所在。

    “首先是沃鲁菲斯解除物质化潜入并打开大门。然后是我、廉巴鲁托、弗隆，殿后是克缇卡儿蒂，没问题吧？”

    大家一齐点了点头。

    就在这时――

    “――！？”

    世界的色彩发生了变化。

    笼罩在黑暗中的石油采掘平台瞬间取回了本来的颜色。

    “――这下不妙了。”

    听到尤芬莉的低语，弗隆总算是理解了事态。

    被聚光灯锁定了。

    而且并不止一架或两架。接近十架的聚光灯重叠在一起，剥下了弗隆等人的黑暗外衣。当然这绝非偶然――因为聚光灯是笔直的照向他们。

    “唔哦嗯！”

    沃鲁菲斯展开了四枚翅膀。

    毕竟已经没有再隐藏的必要了，只见它全力的展开了屏障，随着被青白色光芒包围的瞬间――弗隆等人周围顿时闪光四溅。

    精灵雷与精灵雷的碰撞。

    敌人的――攻击。

    “埋伏吗……情报泄露了？”

    趴下身子的廉巴鲁托拿起吉他说道。

    “大概呢。”

    攻击的波浪接连不断。

    看来几乎都是下级精灵而已，仅凭沃鲁菲斯也能勉强防御的住。但像这样从四面八方的攻击，根本就无从反击或逃脱。

    只要沃鲁菲斯力尽的瞬间，毫无疑问他们的作战便会以失败告终。

    “这可不妙呢。”

    克缇卡儿蒂低语着，将自身的力量加入到沃鲁菲斯的屏障中。

    但是――

    “远道而来真是辛苦了。”

    突然……攻击停止了。

    “总而言之――还是准备了小小的宴会，尽情享受吧。”

    相对的一个毫无紧张感的声音传来。

    只见在一台起重机的上面有两个人影。

    其中一个是矮胖的男性。

    明明是夜晚却戴着一副圆圆的茶色墨镜，露出奇妙的笑容。充满油脂导致头发的根基正逐渐后退的额头闪耀着光芒，身为年过半百的男性，给人一种奇妙的，或者说是嗦的感觉。

    而他的身旁有一个人。

    “哼哼哼，杀掉，把你们全都杀掉。不过放心，不会变成海藻的哦。”

    波浪卷的金发配上黑色为基调的蕾丝礼服。

    鲜艳――或者说异样的少女。

    配合身穿的服装，就好像人偶一般――欠缺尘世的俗气，奇妙而又可爱的容姿。

    弗隆对他们有印象。

    神曲乐士沙门・萨裘兰特。

    和上级精灵――伊雅莉缇凯?辛?歌尔欧特。

    他们也是在抢夺托鲁巴斯神曲学院地下封印的【无限键盘】的成员之一。特别是伊雅莉缇甚至拥有超过艾雷伊托丝之上的力量，仅凭她一柱就将【无限键盘】整个的吊起。

    “我会仔细的切成千片摆放在一起哦？”

    只见她天真的笑着如此说道。

    “我啊，很喜欢人类。因为和精灵不同，可以尝试各种各样的玩法呢。”

    “还真是个不得了的变态呐。”

    廉巴鲁托呻吟道。

    “……”

    情况变得越发紧迫。

    并非伊雅莉缇。

    那名LOLI精灵确实拥有强大的力量。但一对一的话，弗隆并不认为克缇卡儿蒂会白给她。拥有弗隆神曲的克缇卡儿蒂，就是如此的超乎想像。

    但既然他们的奇袭作战已经暴露，也就意味着其他的神曲乐士早已准备就绪了吧。毕竟此处敌人拥有地利，只要再出现两柱上级精灵，局势将无法挽回。

    而就目前敌人的态势来看――他们应该准备了足以击溃所有人的战力。

    就好像回应弗隆想象一般――

    聚光灯的光芒幻化成了其他色彩。

    同时四处回响起某种充满刺激性的声音。

    是神曲。

    同时……四面八方涌来大量的精灵。

    犹如被光照引诱来的昆虫一般，数十上百只的精灵在石油采掘平台上空飞舞。并非全部都是契约精灵，不管是中级还是下级精灵，在获得了神曲的情况下如此数量的攻击，根本无路可逃。

    可见刚才的攻击只不过是序章。

    五彩缤纷的翅膀，精灵们在夜空飞舞的景象，异常梦幻而美丽――可这对弗隆等人来说，却犹如死刑的宣告。

    而且……

    再度回望四周，除了萨裘兰特之外，人影从四处涌出。

    在逆光的情况下虽然无法细数，但至少有十几名神曲乐士。其他像是手持武器的人们，也络绎不绝的涌现。

    这根本不是他们能够对抗的数量。

    万事休矣。

    至少作战已经失败了。

    如果是侵入了石油采掘平台内部的话，还能想办法应对。毕竟是在屋内的话――有限的空间里障碍物也会很多。再者【叹息异邦人】也不敢在自己的根据地里使用破坏力过大的攻击手段。

    可如果在室外……这压倒性的战力便能完全的指向他们。

    要采取混战的话，这距离又拉的过远。

    没有了――胜算。

    退路……也完全被敌人封锁了。更何况此刻要是轻易背向伊雅莉缇的话，必定会受到她的致命一击。

    （……怎么办……？）

    弗隆感觉到汗水流过脸颊。

    自己将在这里死去吗？

    但是――

    “弗隆。”

    突然身旁传来了克缇卡儿蒂的声音。

    “……怎么了？克缇。”

    “深吸一口气。”

    “――诶？为什么？”

    就在情不自禁回问的瞬间。

    强烈的冲击袭向了他。

    视野内染成了红色――意识一瞬间的中断。在那之前，弗隆看到了克缇卡儿蒂冲向自己的掌中，闪耀着精灵雷。

    克缇卡儿蒂攻击了弗隆。

    “什……！？”

    克缇卡儿蒂的身影瞬间远去。

    弗隆被这强大的力量弹到了海上。

    “为什么……！？”

    被投向空中的弗隆看到了。

    因焦虑和惊愕――致使肾上腺素大量分泌导致加速的意识，周围的一切看起来都是如此缓慢。克缇卡儿蒂挥手将廉巴鲁托和尤芬莉弹飞，最后将沃鲁菲斯一并踢走――所有人，都被强制送到了远离石油采掘平台数十米的海上。

    然而――

    “克缇！！”

    一瞬。

    克缇卡儿蒂露出了含泪的笑脸回头望向了他。

    视线相对。

    那个瞬间弗隆终于明白了。

    克缇卡儿蒂是准备牺牲自己解救大家。

    犹如撕扯着弗隆视线般，克缇卡儿蒂的身影反转。

    “克缇缇缇缇缇缇缇缇――！！”

    哭喊着，拼尽一切的伸出手。

    却无法传达。

    克缇卡儿蒂跳跃而起，只见身后张开巨大的翅膀――向着伊雅莉缇放出精灵雷。但同时周围的精灵也一起放出精灵雷，手持枪械的人们射出子弹――袭向那娇小的身躯。

    闪光。

    与克缇卡儿蒂放出的精灵雷相抵，迸发出猛烈的闪光。

    紧接着――

    “啊……啊啊啊啊啊――！”

    视线向上翻转。

    坠落。

    无法再看到克缇卡儿蒂战斗的身影。石油采掘平台转向了视野的上方，那激烈的战斗产生出无数的闪光消散――在此期间弗隆也在逐渐坠落，远离。

    【我能够飞所以就等同于弗隆也能够飞，根本没什么好害怕的】

    【我身为你的【剑】与【拳】的同时，也是你的【翅膀】】

    明明说好了的。

    我们是一心同体――说好了要永远在一起的。

    你却……！

    “……”

    大概是冲击波引发的脑震荡。

    拼死伸出手也是徒然――弗隆的意识渐渐被黑暗吞噬。

    ・

    绽放着无数的闪光。

    强大的破坏力相抵化为轰鸣声颤动着夜晚的空气。

    精灵间的战斗实属美丽――但其威力也只能用凄惨来形容。特别是上级精灵那强大的力量，甚至匹敌大型炸弹。只要他们有心，毁灭一个石油采掘平台根本是轻而易举。

    但目前之所以没有发生――主要还是红之上级精灵，被周围的精灵团团围住导致其无法发挥那破坏力。

    “……唔嗯。”

    在平台最高的一个立足点，桑提拉・波尔森站在作业监督用铁塔之上俯视着战局。

    “虽然听过报告，但没想到变得如此娇小了呐。”

    “……是。”

    在他身旁侍奉的莱卡低下了头。

    同样身为神曲乐士的波尔森和莱卡并没有加入战局。

    这也就是说――【叹息异邦人】此刻还没有使出全力。

    “可是只要听过那名少年演奏的神曲后，她就会变回本来的形体。”

    “那么就没有问题了。只要不是像艾雷伊托丝那种奇怪的混合方法，就足够拿来使用。”

    “是。”

    莱卡点了点头。

    看来他们准备拿克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝作为某种道具【使用】――

    “不过还真是出乎我的意料。”

    “……您是指？”

    “那个【红之歼灭姬】居然会和朽木・薰之外的人契约。”

    波尔森的话语中透露出感慨。

    “而且还挺身掩护契约主逃脱――么。还真是精力充沛呢。到底是什么能使得那个傲慢的精灵做到如此地步，稍微有点在意呐。”

    “是名还不成器的乐士。”

    莱卡皱着眉说道。

    “我想还不至于达到桑提拉大人挂心的程度。”

    “我没有征询你的意见。”

    “……是。”

    莱卡努力忍耐着流露表情并低下了头。

    “……非常抱歉。”

    “不管怎么说――”

    波尔森眯起眼睛说道。

    “这样【乐谱】就到手了。”

    平台上交错的闪光正逐渐消失。

    战斗也迎来了结束。

    “距离朽木・薰描绘――我们所继承的梦想实现，还差一步。”

    他缓缓的吊起嘴角笑了起来。

    “剩下的只是些琐事而已。”

    傲然的如此说着，无需看到最后结果已经明了――波尔森翻弄着披风走向铁塔的阶梯。

第六卷 ACT9 ROUT AND RETRY

    醒过来时，人已经躺在了床上。

    “――克缇！？”

    喊叫着坐起身的瞬间，剧烈的头痛袭向眼窝内测――呻吟。

    “咕……”

    数秒间，闭着眼忍受着痛楚，弗隆等待着这股激痛停止。

    疼痛感缓缓的消失了。

    深深叹了口气回望起四周。

    首先进入眼中的是――

    “唔哦。”

    锐利的牙齿。

    “唔哇！？”

    弗隆惊叫着缩起身子。

    在如此近的距离看来实在是太过恐怖――但稍微拉开点距离便能发现是坐在简易床铺一旁的沃鲁菲斯。大概它是看到弗隆起身为了确定他的安危才靠近过来的吧。

    再度回望四周，看来这里是某艘船只的内部。

    而且这还不是普通的客船，构造上类似军舰或运输舰。内部都是以实用为优先的装潢。墙壁上露出大概像某种管道或柳钉的物体，给人一种实用刚猛的感觉。

    “唔哦。”

    沃鲁菲斯看起来很高兴的叫了起来。

    舔了舔弗隆的脸颊，就这点和普通的犬类没什么区别。

    “沃鲁菲斯――”

    “你可得感谢它。”

    一个熟悉的声音从脑后传来。

    回过头，只见一脸憔悴的尤芬莉站在那里。

    “现在，我们还能活着都是多亏了它。”

    “……诶？”

    “在即将落海的一瞬间，是它展开了立场将我们救起的哦。否则，要么坠海而死，要么就被淹死了呐。”

    尤芬莉如此说道。

    据她所说，维持着立场随海浪漂流到待机中的运输舰全都多亏了沃鲁菲斯。克缇卡儿蒂如此粗暴的战略，要不是沃鲁菲斯对应得当，后果恐怕――

    “――然后呢？”

    弗隆痛苦的问道。

    “克缇，克缇怎么样了！？”

    “不知道。”

    尤芬莉简洁的回答道。

    “……”  最后的一幕在脑内复苏。

    犹如雨点般倾注而下的精灵雷。

    就连战车，都将瞬间灰飞烟灭的破坏力的奔流。在其中心――只有一名娇小的少女。

    那种状况，绝不可能全身而退。

    一股坐立不安的焦虑感涌出。

    弗隆站起身逼近沃鲁菲斯。

    “沃鲁菲斯！带我――再到那里去一次！”

    “唔哦？呜……”

    “沃鲁菲斯！拜托了！克缇，克缇她――”

    “弗隆，冷静下来。”

    “沃鲁菲斯！”

    尤芬莉的声音无法传达给弗隆。

    他仅仅是依靠着沃鲁菲斯请求着。

    当然――沃鲁菲斯并没有给予肯定的答复。它仅仅是困惑的，带着某种歉意的闭上了眼睛。

    “弗隆――”

    “沃鲁菲斯！求你了，快一点！否则克缇她――”

    “弗隆！！”

    咚！尤芬莉用拳头击打向墙壁怒喝道。

    “……”

    弗隆缓缓的回过头。

    只见好像在努力忍受着什么一般――皱着眉的尤芬莉就在眼前。

    失去常挂在脸上的朝气，气势汹汹的尤芬莉――被大家誉为天才，时刻保持着余裕。弗隆还是第一次看到她如此憔悴的样子。

    “冷静一点。”

    压抑着声调说道。

    “可是――”

    “自我们作战失败，时间已经过去12个小时了。”

    尤芬莉说出了残酷的事实。

    “如果他们有心的话，克缇卡儿蒂早就被杀了。”

    “――前辈！”

    弗隆罕见的怒吼道――可是尤芬莉依旧用那压抑的语调继续说道。

    “如果这个时间点还没被杀的话，特别是只要状况没变，我们应该还有希望。你现在是急急忙忙赶过去，还是做足充分的准备再度发起进攻，这可是有着天差地别的不同！你快给我认清现实！”

    “……”

    无言以对的弗隆。

    尤芬莉继续用着沉着的语调说道。

    “更何况……没有任何计划就冲入敌阵，你认为能够做得到什么？”

    “可是……”

    弗隆无力的倒退几步。

    就好像要将那残酷的现实否定一般。

    但脚肚却碰到了刚才的床铺――无意识的弯下了膝盖。弗隆无力的坐到了床上，数秒间，尤芬莉像是松了口气并抬起了头。

    “我也明白你很担心克缇卡儿蒂。但即使是任凭感情的发泄也毫无办法。如果真的想夺回克缇卡儿蒂的话这里就给我稍微忍耐一下。”

    “……”

    弗隆――沉默不语。

    尤芬莉又短短的叹了口气。

    “顺便的就告诉你个我的想法吧。”

    “诶……？”

    “你认为，我们能够顺利逃脱是因为什么？”

    “诶……？那当然是，克缇卡儿蒂……还有沃鲁菲斯……”

    弗隆仅想过这些。

    “这当然是原因之一，我是问他们为什么没有追出来。”

    “啊……”

    确实如她所说。

    沃鲁菲斯带着三个人类漂流在海上时，为什么【叹息异邦人】没有采取追击。本来他们只要有这个想法派遣精灵过来便能轻松解决，更何况他们自身要在海上往来必定会要用到运输工具。至少一两台摩托艇应该保有才对。

    然而――为什么？

    “据这艘输送舰的舰长所说，双筒望远镜所看到的平台上的战斗并没有多久。可是为什么他们没有追上来？”

    “根本没有追上来的必要……他们大概是这么想的吧？”

    “当然这也是可能性之一。”

    尤芬莉点了点头。

    “但是能否这么想呢？他们是知道我们的奇袭作战的，只要有心应该可以将运输机直接击落吧？然而他们也没有这么做是为什么？”

    “……”

    不明白。

    敌人的想法――

    “如果说他们是想将我们引向那个地点的话。”

    “……诶？”

    “那这又是――为什么？”

    “为什么呢……”

    “当然是因为他们有想要的东西。”

    尤芬莉断言道。

    “想要的东西……？”

    “是确实想要入手的东西呢。说不定，他们甚至连克缇卡儿蒂会为了我们自我牺牲也计算到了吧。这样反而省下了麻烦，总而言之，我们几个只不过是他们所期待的【赠品】。”

    “这样的话――难道。”

    【叹息异邦人】想要的东西。

    如果它真的就在弗隆身边的话――

    “克缇？”

    “大概吧，是想再一次说服她加入呢，还是有着其他的理由。看克缇卡儿蒂的样子……估计【奏世乐器】的演奏方法，她实际上是知道的吧。朽木・薰所解明的秘密，身为搭档的她不可能不知道。”

    “……这么说……”

    确实学院长――雷托斯曾经说过，【叹息异邦人】目前还没有获得演奏【奏世乐器】所需要的，类似乐谱的东西。

    如果他们，认为那未解的谜底就在克缇卡儿蒂身上的话――确实有抓住她的必要。

    至少当场杀死会失去意义。

    “……冷静下来了吗？”

    尤芬莉苦笑着说道。

    “啊……是。”

    弗隆叹息着点了点头。

    “非常抱歉，沃鲁菲斯也――对不起。”

    “唔哦。”

    无须在意――沃鲁菲斯像是如此说道的低鸣一声。

    “总之先回去一趟重整态势。这次是我们的反击。”

    弗隆呆然的抬头看着她。

    看来尤芬莉仍然没有放弃。

    既然如此――身为克缇卡儿蒂契约主的弗隆更没有放弃的理由。

    “还有一小时左右就到达港口。车已经准备好了，总之先去一趟那个可恶老头――口误，学院长那边吧，重整态势后，就直接返回。在此之前，总之先让身体好好休息。”

    “――我明白了。”

    当然，焦虑感完全没有消除。

    但至少――能够明白她所说都是正确的。

    目送着尤芬莉和沃鲁菲斯离开房间――弗隆再次躺到了床上。

    “克缇……”

    等着我。

    一定――会去救你的。

    如此下定决心后，弗隆缓缓的闭上了眼睛。

    ・

    说到精灵文字。

    其起源已无从追寻……但有一学说认为这是精灵所创造的特殊语言体系。

    精灵们平时，虽然是直接引用人类间的文化和语言，但作为有知性的种族，即使存在独立的语言体系也并不奇怪。只不过原本无心开创独立的文化和语言，也是因为长寿和生存能力强，失去了与他人互助共存的必要――这一说法也算是有相当的有说服力。

    可是精灵文字又是由谁所创造的呢？

    其真相就连传说的彼方也毫无线索。

    毕竟……这到底算不算语言，就人类来看也无法判明。

    语言这一文化是为了能够使大脑理解为基础构造的。

    连接词最低限度需要多少种，关系代名词要重复多少次会导致意义丢失，这种【法则】正是语言成立所必须的【基础】。

    这在人类间的语言中是不变的准则。

    如果这个【基本】被排除，那么人类的大脑将会无法理解。

    但精灵文字，就完全与这【基本】背道而驰。

    因此这是否为【文字】――或【语言】媒体，人类无法断言。虽然一部分被称为【超越者】的特殊人类，能够以直觉【理解】它们……但因这才能而无法过上普通生活的人也很多，毕竟无法和一般人沟通是件非常辛苦的事情，而为了能够将这份才能活用――不，是利用，基本上他们都在政府的保护下。

    没错。

    与精灵一样，关于精灵文字的研究也仍然处在止步不前的状态。

    毕竟就算清楚其来历，也无法应用。

    神曲基本上，是给予精灵【快乐】和【力量】的有益作用，而精灵文字基本上却是对它们产生【行动限制】或【禁止接触】的负面作用。

    对人类来说，那些意义不明的符号排列却能对精灵带来行动的干涉。

    其原理至今未能解明。

    仅仅是明白【存在着这种效果】而已。

    不过，这对人类来说已经足够了。

    精灵文字只要正确的书写，便能得到相同的效果。在周围复写下【禁止向这个方向移动】的精灵文字，精灵就会被关在其中。

    因此――

    “……嗯……”

    眼前是――一片的黑暗。

    这对克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝来说，某种意义上是个颇为【怀念】的场所。和过去囚禁她的地方很相似。昏暗静寂，通风不畅的密室。虽说并不狭窄――但上下左右都是坚硬的钢板，不与任何地方相连，独特的隔绝感。

    即使是监狱也没有如此彻底。

    犹如封印一般。

    大概十米左右的铁箱。

    克缇卡儿蒂就在其正中。

    从四面延伸而来数十重铁锁封住了她的行动。

    当然……如果是她本来力量的话，这种铁锁和纸片根本没有区别。并不是物质强度的问题――她只要有心甚至能将其碎尸万段。

    但如今却毫无办法。

    因为那墙壁上密密麻麻书写的精灵文字。

    被这数重连接的精灵文字束缚，此处禁止任何的【破坏】行为，现在的她只是个除了维持现状毫无任何办法的无力少女。

    “……到底……是为了什么……”

    克缇卡儿蒂在这昏暗的空间里瞪视着墙壁低语道。

    当然，并没有期待有人回答。

    但是――

    “当然――是为了你能派上用场。”

    极其事务性――不含有任何感情的纯粹回答。

    “好久不见呢，克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝。十二――应该是十三年了吧？还记得我么？”

    与此同时――一道光芒切开了黑暗。

    恐怕是某处设置的聚光灯吧。那道光芒从克缇卡儿蒂斜后方射出――犹如舞台剧演员登场一般，照向了站在密室内的男子。

    身披无袖披风的纤细男子。

    大概四十岁左右的中年。

    但其身上却散发出年轻人特有的气质，大概原因出自其满溢的自信吧。

    和那种油光满面的大叔，闪闪发亮的印象不同。是因为那横长的眼镜么，还是那细长的双眼呢，其风采中带着某种神经质的印象。

    犹如某种夸张的演绎手法――可这类似人偶般毫无感情的举止，却极为适合他。就好像人偶模仿着人类一般，其演技有着过剩的抑扬顿挫。

    “你这家伙还是老样子，半吊子的装腔作势。就算过了十二年也毫不见长进呐，就和跟在薰屁股后面转的时候一模一样――桑提拉・波尔森。”

    “在你看来，谁都没有改变。”

    波尔森淡淡的说道。

    “不过你倒是变得可爱了呢。无论是外表――还是内在。”

    “……”

    “【染血的公爵夫人】【红之歼灭姬】……看到如今的你，又有多少人会想起那当年的称号呢？”

    “我从未期望过，只是想这么叫的人擅自起的称呼罢了。”

    克缇卡儿蒂作呕的说道。

    “确实，确是如此呢――克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝。”

    波尔森微微加重了语调。

    就好像――在强调着什么一般。

    “因此我想也可以如此称呼你吧――【红之女神】。始祖精灵之一的，克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝。”

    “你这家伙……！？”

    克缇卡儿蒂愕然的喊道。

    那是在久远的过去早已丢失的名字才对。

    虽留有传说，但能够联想到克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝的人类应该早已不存在才对。就连精灵也敬畏三分的始祖精灵，只有同为旧世代个体才知道的名字。

    就连弗隆也没有倾诉的真相。

    在【叹息异邦人】中也只有薰知道的身世。

    【精灵岛】【但丁】【数千万的起始与终焉】――就算是偶然，这也绝非人类该知道的事情。在懊恼和绝望中，克缇卡儿蒂不得已才告诉了薰，因此只有她一个人知道。

    因为是最好的朋友。

    因为她能够痛切的理解这份懊恼。

    再加上她是绝无仅有的天才。

    就这样――克缇卡儿蒂将真相告诉了她。

    但是……

    “我找到了朽木・薰的笔记。”

    波尔森仰望着露出惊愕表情的克缇卡儿蒂说道。

    “虽然她的笔记只是片段性的东西，但我还是将其理解、分析、推测，并花费十几年的时间利用自己的经验做了补充。没错――我正是跟随她的脚步，真正的继承者。”

    “……开什么玩笑。”

    克缇卡儿蒂呻吟道。

    弗隆是从另一种意义上，继朽木・薰之后她独一无二的契约士和朋友。而波尔森却恬不知耻的自称后继者。

    “哼？我可从未开过玩笑。”

    “你居然自称薰的后继者？大话还是给我适可而止吧。像你这样的家伙又能明白薰的什么！？又想要继承什么！？”

    “她的一切。”

    波尔森张开双臂说道。

    “她所背负的一切。都将由我全盘理解，并踏出崭新的一步。这是同样身为天才的我――才能做到的事情。因此，我正是她的后继者。”

    “……”

    克缇卡儿蒂就像是看着某个疯狂的东西一般，俯视着神曲乐士。

    确实他极为优秀。恐怕拥有在【叹息异邦人】中首屈一指的演奏技术和神曲理论。实际上――除了薰以外能够最大限度吸引来精灵的人，也正是这个男子。

    没错，桑提拉・波尔森是个天才。

    这一点毫无疑问。

    但也正是因为如此――

    “你恐怕确实是个天才。”

    克缇卡儿蒂静静的说道。

    “但也仅此而已。”“你这是什么意思？”

    “天才中大多数人最终――都走向了灭亡。”

    克缇卡儿蒂断言道。

    “被上天所眷顾，拥有常人如何努力都无法达到的境界。最初就和他人站在不同的位置，那便是天才。他们并非通过努力而获得这些，仅仅是最初就站在了那里，作为天才诞生。”

    “哼……？”

    多少还是存在着一点兴趣，波尔森微微皱起了眉。

    “常人无论如何钻研最终也仅止步于秀才。所谓天才，正是因其灭亡的命运才被称为天才，也正是因为那常人无法到达的境界才被称为天才。”

    “我完全赞同。那么然后呢――”

    “因此天才大都存在缺陷。”

    “……你说什么？”

    “正因为最初就处在终点线上，缺少了到达的过程。这导致了无法明白自己才能是如何成立的。自己的才能到底对他人是什么样的东西，这当然无法体会――就好像教授鸟儿无法飞行动物是何种心情相同。”

    克缇卡儿蒂瞪视着波尔森说道。

    没错。

    正因如此克缇卡儿蒂不会单纯被天才所吸引。

    天才没有继承。

    天才终将走上末路。

    天才就是天才，除此之外无他。

    同时，他们被名为天才的枷锁囚。

    这是何等孤独而又绝望的事实啊！

    可是――

    “而薰试图摆脱这道枷锁。”

    “……开什么玩笑。”

    波尔森不耐烦的说道。

    但克缇卡儿蒂毫不在意的继续说道。

    “至少她曾试图让我如此相信。欣然接受天才的这份功罪，填补那无后继的缺点。我并不认为这是模棱两可的事情。”

    “你想说，我只是个残次品？”

    “并不是，你从某种意义上来说是完美的。但也因太过完美――你是孤独的。甚至连自己也没有察觉到这点。”

    “……”

    波尔森沉默不语。

    是在回味克缇卡儿蒂所说话的意义吗？还是单纯在忍耐着她诬蔑的话语呢？那淡淡表情中的思绪和感情，克缇卡儿蒂无法看透。

    但是――

    “真是颇为有趣的意见呢。”

    波尔森微微露出形式上的笑容说道。

    “你还是记在心上吧，即使在被消灭之后。”

    “……”

    克缇卡儿蒂皱起了眉。

    她瞪视着自称【朽木・薰后继者】的波尔森。

    “……你果然已经知道了吗？”

    “当然，正是因为有了头绪我才重新开始实行这个计划。老实说――即使是艾雷伊托丝也无所谓呢，不过现在和西达拉・雷托斯处在生命共有状态的她存在【变质】的可能性。所以就选中了体内寄宿着更完全形态的你。”

    波尔森加深了笑容。

    “【始源神曲】――【奏世乐谱】啊。”

    犹如魔法的咒文一般。

    能推动无法动摇之物。

    笑脸假面之下到底隐藏着什么――

    “将你【解体】的准备，马上就完成了。”

    波尔森平静的说道。

    “永别了，这污秽而又荒谬的世界――欢迎来到理想乡，让我们在新世界重新来过。”

    “――绝对不可能。”

    克缇卡儿蒂断然回绝道。

    但是――

    “革新，就是要从忘记那句话开始哦。”

    说着――波尔森背向克缇卡儿蒂。束缚着她的【箱子】一角被打开并吞没了波尔森――紧接着关闭了。

    “――真可悲。”

    克缇卡儿蒂低语道。

    但这话是对波尔森所说呢?

    还是对后继无人，最终还是走向灭亡的薰所说呢？

    又或者只是对在这群人类间犹豫不决的自己所说呢？

    克缇卡儿蒂自己也不明白。

    ・

    乘坐梅尼亚海军车辆到达托鲁巴斯市内的弗隆等人人，总之在雷奥纳鲁托・汉堡简单吃了个饭――便再度拦下一辆出租车前往西达拉・雷托斯所在的托鲁巴斯市中央医院。

    这既是为了向雷托斯报告作战失败――也是为了确认目前为止的状况。

    实际上，就目前无法掌握是哪里泄漏了情报这点，是应该尽量避免与雷托斯接触才对。即使这本身不是雷托斯的背叛，他所身处的医院也人口混杂，很容易遭到窃听。

    可是……

    另一方面，没有直接与军方和政府有所关联的弗隆等人，根本没有获取正确情报的手段。即使再次前往石油采掘平台，也无法把握它在海图上的正确位置。毕竟任务中的移动方面都是全权拜托给了梅尼亚海军方面。

    此外――如果是西达拉・雷托斯的话，利用【四乐圣】的立场应该能轻松调配到反击的物资。为了再度和【叹息异邦人】一战，现在的战力还远远不够。趁着现在，能够入手的武器，不光是手枪、机关枪和战车炮，甚至手榴弹，都必须尽可能多的筹集。

    然而――

    “欢迎回来。”

    翠之精灵站在病房门口迎接着弗隆等人的到来。

    艾雷伊托丝虽然面露安详的笑容，其中却并不包含任何感情。

    既然接受了海军的报告，想必是知道弗隆等人作战的失败。但即使如此，她却丝毫没有责备或安慰他们的意思，仅仅淡淡的向他们行过一礼后打开了身后的病房门。

    看来他们并非敌人。

    恐怕也不是恶人。

    但是……

    “――哦呀。欢迎回来。”

    雷托斯抬起头微笑着说道。

    就在他准备继续说下去时――尤芬莉向前走出了一步。

    “我想您大概也听说了。作战失败。”

    “好像确实如此呢。”

    适当如今，雷托斯依旧毫不在意的点了点头。

    果然没有责备的意思。

    尤芬莉继续用着事务性的口吻说道。

    “而且，克缇卡儿蒂还被敌方捕获了。”

    “大概吧。”

    “我想可能是情报泄漏，遭到了敌人的伏击。”

    “说的也是呢。”

    “难道除了这句话……您就没有其他想说的吗？”

    面对毫无紧张感的雷托斯，尤芬莉终于接近了忍耐的极限，

    但是――

    “当然也并不只如此哦。”

    雷托斯耸了耸肩说道。

    “首先把想说的全都说出来，这样人会轻松一点吧。”

    “是这样么？”

    尤芬莉深深叹了口气。

    对这个男人动怒也是无用的。毕竟他有着某种看透世界的达观感。

    “我们的报告就是这些。既然这边被摆了一道……这次我们也有事相求。”

    “是什么呢？”

    雷托斯歪着脑袋问道。

    恐怕他早就心里有数了吧――但就是想让我们这边提出来。

    “――我要把克缇……”

    就在弗隆下定决心之时――尤芬莉却从一旁用手制止了他继续说道。

    “我们的目的是将克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝救出。这并不是塔塔拉・弗隆个人的愿望，而是就目前所发生的种种状况中，判定其对【奏世乐器】有着重要的关联性。”

    “是么？这又是何种意思呢？”

    雷托斯微微加深了笑容催促着尤芬莉继续说下去。

    “克缇卡儿蒂，对【奏世乐器】的使用方法，或关于【奏世乐器】的演奏曲目，有知情的可能性。”

    尤芬莉滔滔不绝的述说着自己的推论。

    基本上和在运输舰上对弗隆所说没什么区别。

    不过为了让不在现场的雷托斯更加了解状况，在各个环节上说明的更为详细。

    “我们的目的，并不是希望您再度依赖我们。这一次，是在我们的意志、方法和心意的前提下处理此事――一切都是为了我们自己。”

    尤芬莉强调着【自己】这部分，并回望着四周。

    就好像在寻找着隔墙之耳。

    “唔……？”

    “只不过，弗隆想要夺回克缇卡儿蒂的目的，和我们原本的作战并没有矛盾。因此我们想向您求个方便。”

    也就是说。

    尤芬莉最终想说的是。

    【再一次――让我们全力为自己的心意而战，所以给我们支援。但是因为有可能情报泄漏这次就只要支援就行。】

    某种意义上来说，实在是乱来又无礼的提案。

    就好像对赞助商说【把钱交出来，剩下的让我们来做。其他的什么都别问。】

    即使利害一致，也并非意识统一的意思。将一切都全权交由对方，仅仅是支援想必还是存在不安的吧。更何况西达拉还是和政府有着某种联系的【大人物】。身为一介新人神曲乐士和几个在学生，这绝不是能对等交涉的情况。

    可是――

    “……具体来说呢？”

    并不是让人的指示，仅靠自己的意识。

    能够利用的东西，全部都有利用。

    大概是对弗隆等人的这份决意感到有趣――【四乐圣】微笑着如此问道。

    ・

    ――好宽广。

    “哈哈……”

    弗隆微微的苦笑了起来。

    从未对自己所在宿舍抱有如此想法。

    感觉非常疲惫，无论是肉体还是精神。弗隆无所事事的叹了口气――坐到了自己的床上。虽说叫床，但也只不过是用旧杂志堆积起来的东西。这件房间原本配发的床铺早已被他的同居人――正确来讲应该是同居精灵抢占了。

    这原本就不是宽敞的房间。

    让两个人居住犹如拷问。

    但现在的状态，不如说回到了本来的空间密度。

    然而，心中却感觉到如此空虚。

    冷静不下来。

    情不自禁会在视野的角落里寻找克缇卡儿蒂的身影。察觉到自己的视线飘忽不定，弗隆不禁叹了口气。

    有种奇妙的感觉。

    似是而非的焦虑感。

    总感觉某些地方出现了差错――却无法理解到底错在哪里。虽然明白这并不是【普通】，却又不明白【普通】为何物。欠缺了，某种事物。并不会因它的欠缺所困扰……但这股违和感又无法挥去。

    “……啊啊……是这样啊。”

    弗隆苦笑着点了点头。

    只有那个词汇还铭记在心。

    但是――在这数月间却完全忘记了它的存在。

    【寂寞】的感觉。

    这对弗隆来说，已经化为了记忆和词典中存在的概念。

    这都是多亏了克缇卡儿蒂。

    因为她一直在身边。

    就好像理所当然一般。

    这便是――弗隆毫无实感的【家族】概念。

    与他人共同生活的种种。

    “……说的也是呢……”

    在孤儿院绝对无法得到的东西。

    在那里，孤儿们仅仅作为孤儿，各自生活在那里。职员们也仅仅作为工作，各自呆在岗位上。即使是伸手便可传达的距离，也并不存在家族的概念。那只不过是一群人生活在同一个空间而已。

    就算离开了孤儿院这一点也未曾改变。

    明明世界上到处都是人……但自己却永远是孤独的。充满了无法和他人联系在一起的不安。即使某人亲切的和自己交谈，也无法保证这种关系能永远维持下去、

    弗隆无时不刻都充满了焦虑。

    唯一而又绝对的相互关系。

    永远不会切断的羁绊。

    一对一的――仅此而已的。

    永恒联系。

    弗隆时常抱有这种想法。

    说不定，不知父母的他，实际上仍然没有摆脱对父母的依赖。

    依靠着父母。

    从父母身边独立。

    人们就是这样成熟起来的。

    这对没有前半过程的弗隆来说，不就永远无法进入后半过程了吗？

    但是……

    自从和克缇卡儿蒂一起生活――他终于体验到了和他人共同生活的感觉。

    这对大多数孩子来说是习以为常的事情，恐怕平时都未曾意识到吧。

    可是当背过身去才初次明白。

    只有在失去后才会明白珍惜。

    “我……恐怕是在与你相遇后……才真正明白了寂寞和悲伤这种感情吧。”

    普通的孩子毫不怀疑的接受着父母的爱，他们又是何时才注意到这点的呢。

    在孤儿院里，有一本画册。

    在里面有一名被家族围绕着欢笑的孩子，他看起来是如此的幸福，从那时起就十分的羡慕。

    为什么自己，就没有亲人呢，曾今也为此感到过不解。即使当时问孤儿院里的职员们，他们也只会困扰或是发脾气。现在看来，是否应当谴责将那本画册放入书架的职员呢？

    总而言之。

    清楚的，也仅有自己被抛弃这一事实。

    自己，是个不被他人所需要的孩子。

    所以……

    【说的也是呢，总之――从今以后你能否为了我而歌唱呢？】

    突然克缇卡儿蒂的话语在脑中响起。

    十二年前，那个夜晚。

    改变了弗隆人生的――相遇。

    这句话，是否意味着――

    她不会离自己而去呢？

    她不会丢下自己呢？

    她将永远陪伴在自己身边呢？

    “我……”

    无法肯定其他人会如何。

    但只有自己可以断言，多亏了和克缇卡儿蒂的相会，自己终于能够作为一个人类存在于这个世界上。

    “克缇……”

    克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝。

    横冲直撞，刁蛮任性，那鲜红的眼瞳中寄宿着俯视一切的光辉，比火焰还要美丽的红发，比任何人都要傲然的举止――可是又犹如不知世间污浊的幼儿一般，时而露出灿烂夺目笑容的精灵。

    他的搭档。

    他的家族。

    其存在对弗隆来说就是一个奇迹。

    再度失去――陷入到无法挽回的地步也是因为她。

    所以……

    “……一定……要……”

    低语着握紧拳头。

    根据尤芬莉的计划，明天他们将再次潜入那个石油采掘平台。

    在此之前先暂时忍耐。

    就在这时……

    “――前辈，弗隆前辈？”

    伴随着敲门声一个熟悉的声音从门外传来。

    是佩鲁赛露蒂。

    弗隆压抑着自己的倦意站起身，走向玄关打开了门。正如想象――门前是佩鲁赛露蒂和普利尼西卡两姐妹。

    “果然！已经回来了呢！”

    佩鲁赛露蒂满面笑容的说道。

    她恐怕还不知道作战失败的事情。

    但是――

    “前辈……？”

    看着弗隆暧昧的表情想必是注意到什么了吧。

    佩鲁赛露蒂带着不安的表情歪着脑袋。

    紧接着――

    “――克缇卡儿蒂小姐呢？”

    不禁如此问道。

    不过这都是想定内的问题。

    可是――面对普利尼西卡的话语，弗隆最终还是忍耐到了极限。

    “弗隆前辈！？”

    佩鲁赛露蒂惊讶的回望着自己的妹妹和弗隆。

    紧接着弗隆深深叹了口气说道。

    “稍微发生了点――事情。”

    “稍微――难道是……弗隆前辈！？”

    佩鲁赛露蒂的脸上顿时染上了惊愕与恐惧。

    大概是因为比妹妹的情绪表现来的更为激烈――平时粗线条不善于思考的她，实际上在感性方面异常敏锐。恐怕从弗隆的表情变化中，看出了事情的大概吧。

    “明天――我会去接她回来的。”

    弗隆苦笑着说道。

    老实说，他对自己说谎的能力毫无自信。所以试图暧昧的混淆过去。

    “这难道是说……前辈……”

    “还，没有结束的意思吧？”

    面对银发少女的询问。

    弗隆无言以对。

    仅仅以笑容试图蒙混过去。

    “前……前辈，那我们也――”

    “……不行。”

    弗隆摇了摇头。

    无法说拖后腿，自己并没有说这些的立场。

    但是对弗隆来说，绝不想将自己心爱的后辈带往那攸关性命的场所。

    大概是被弗隆罕见的断然否定受惊了吧。

    一瞬，佩鲁赛露蒂默默地――低下了头。

    “有什么……”

    代替沉默的姐姐，普利尼西卡问道。

    “我们也能帮忙的事情吗？”

    “没有……”

    弗隆仍然摇了摇头。

    “是吗……”

    “有这份心意我就很高兴了。但是――不行。对不起。”

    说着弗隆向优吉莉姐妹露出了微笑。

    “那么，明天还要早起――我现在要去睡了。”

    说着将门关上。

    突然，佩鲁赛露蒂抬起头像要说些什么――但她的口中却无法编织出话语，就这样看着双子的身影消失在了门扉的另一头。

    “真的……非常对不起。”

    从顶着门扉的身后感受着踌躇的少女离开，弗隆再次低语道。

    ・

    从收音机中流淌着混有杂音的广播。

    聆听着混有海风的播报员声音……果然恐怖活动仍旧在世界各地频发着。

    数度重复的话语，等同于毫无意义。

    毕竟毫无根由和脉络频发的恐怖活动，到底是因何而起的――知道真相的人少之又少。

    就连【叹息异邦人】的名字都未曾出现。

    毕竟在表舞台登场的，只是些被他们唆使，为了引开正规军的乌合之众罢了。

    不管是经济体制。

    还似乎宗教信条。

    或者历史渊源。

    身负这些理由而战的人们，恐怕还知道。自己的身处的战场，包含自己信念，全都只是计划中的一环――甚至可说只不过是末端罢了。

    话虽如此――

    “差不多那群家伙也该注意到了吧。”

    ――将准备好的物品装包，廉巴鲁托如此说道。

    “据我老爸的管道获得的情报来看，那些协助恐怖分子的神曲乐士，差不多都在收手呐。失去精灵力的那群家伙，好像正逐渐被逼入绝境。”

    “那也就是说――”

    弗隆无法再继续说下去了。

    因为这实在太过残酷。

    可是――

    “嘛――被当成弃子了吧。”

    廉巴鲁托若无其事的断然道。

    “他们已经没有利用价值了。最终来说政府那边要空出战力还需要点时间。毕竟争取了这么多时间，对他们来说已经足够了吧。”

    “……实在是……太过分了。”

    辅助着廉巴鲁托的作业，弗隆如此说道。

    虽然没有肯定恐怖分子的意思，但他们也是赌上了性命在为自己的信念战斗着才对。

    如果他们察觉到真相的话，又会如何是好呢？

    仅仅是想象，就觉得很痛苦。

    但廉巴鲁托却苦笑着摇了摇头。

    “根本没有同情的必要，毕竟他们也是群不择手段的人呐。”

    “话……虽是这么说的。”

    弗隆和廉巴鲁托将行李搬上了一架小型的FAV上。（译：原文是小推车=。=不过后面有写这货还能在海上行驶所以我也很纠结）

    尤芬莉通过雷托斯方面获得的车辆，是被军方称为FAV【全地形】―先遣攻击车的车种，钢架结构装备有最低限度引擎和车座的车辆……外观略显粗糙。

    非常有【为了奔跑而创造的机械】的感觉。

    当然，没有任何装甲。只不过取而代之拥有极高的机动性和速度，只要有心，它甚至能直接冲进建筑物中攀爬阶梯。根据设计图来看，在目标的石油采掘平台内部应该可以畅通无阻的奔跑才对。

    特别是这次，甚至装备有起重机的吊臂，只要吊臂前端能够勾到一个立足点，甚至能进行垂直攀登。

    “那边弄完了吗？”

    在附近进行其他作业的尤芬莉向着这边问道。

    “这是最后的了。”

    弗隆将一个巨大的手提箱咚的放进行李箱中说道。

    “啊，那个可得小心轻放。”

    尤芬莉说着摆弄起手中的轻机枪。这也是雷托斯通过军方筹备的东西。

    “因为是炸药。”

    “炸……”

    弗隆不禁目瞪口呆的注视着FAV的行李架。

    “嘛，还没插上信管，应该不会随便爆炸就是了。”

    尤芬莉不以为意的说道。

    弗隆深深叹了口气重新转向了尤芬莉。

    她正在做轻机枪弹夹的检查。

    而她的身旁还有沃鲁菲斯――和米泽露多利托的身影。

    至于米泽露多利托――则是戴着陆军士兵使用的头盔――完全不明白在干些什么。从刚才开始她就一直在很高兴的念叨着【咔叽轰咪咭、咔叽轰咪咭】的不明词汇，难道这对她来说有什么特殊的含义么。

    “这些武器――没问题吗？”

    “嘛，我也不准备用这些东西就从正面突破呢。毕竟我们的武器终究还是神曲。”

    说着尤芬莉望向堆放在FAV后坐席的小型单身乐团。

    这些都是尤芬莉从山贺、丽兰多、库拉托单身乐团工厂买来的最新产品。包含预备品一共四架，都是主制御乐器同型号可交换式样。

    虽说都是重视携带的小型，但在音色、扬声器出力、操作面板的种类和其他种种――都拥有和弗隆在授课时使用的机型相同的性能。

    “确实――话是这么说。”

    说着弗隆看向了眼前广阔的大海。

    沙滩。

    FAV。

    再就是海。

    如果是普通的人类，根本无法想象他们此刻正准备向远在数十公里外的平台进行奇袭作战。没有船只也没有运输机，当然不至于游过去，能使用的只有一台FAV。

    老实说……最初听到尤芬莉的作战概要时，弗隆还以为她疯了。至少这绝不是正常人能够想到的作战。

    但是……听过弗隆感想后，尤芬莉反而是露出了笑容。

    “对方也会这么想吧，但需要的正是这出其不意。”

    就这样――

    “这边也准备完成了。”

    说着廉巴鲁托背上了单身乐团。

    尤芬莉也坐上了FAV的驾驶席启动了引擎。顺便一提三人中，只有弗隆没有汽车驾照。

    “唔哦。”

    沃鲁菲斯低鸣一声轻巧的跳上了行李架，廉巴鲁托也紧跟着坐到了副驾驶席上。

    就在这时――

    “――前辈！！”

    紧接着是跨过堤坝，沙滩上沙沙的脚步声――而且还是复数。

    “……？”

    弗隆慌忙回过头，只是佩鲁赛露蒂、普利尼西卡，还有其他数名身穿托鲁巴斯神曲学院制服的少女身影。她们艰难的走在沙滩上，向着这边跑来。

    弗隆对优吉莉姐妹之外的少女们有所印象。

    她们是以前――来看过克缇卡儿蒂翅膀的下级生们。

    “弗隆前辈！”

    望着赶来的少女们――弗隆注意到。

    优吉莉姐妹，看来是跟踪弗隆来到的这里。然后再通过电话或其他手段告知其他少女们的吧。他们在这里已经准备了足足一个多小时，大概就是这段时间里利用车辆赶来的。

    “佩鲁赛露蒂，还有普利尼西卡――”

    被这股汹涌气势所压倒，弗隆呼唤着少女们的名字。

    他――再次注意到了。

    佩鲁赛露蒂双眼中充满了血丝，眼角还有黑眼圈。

    这一夜――恐怕一直在烦恼和担心着弗隆的事情，根本没有睡吧。她那可说是精力象征的金发，此时也是暗淡无光。

    “我想――你们应该不会这么说吧。”

    面对赶来的少女们，尤芬莉先发制人的说道。

    “一起去――那时不可能的哦。只会碍手碍脚而已。”

    虽然语调很是严厉――但这就是事实。

    即使是弗隆，如果没有克缇卡儿蒂的问题就单纯只是个行李。

    更何况，她们只是一群实力不足的一年生……单纯来说就是学生。

    别说是拿枪射击，就连真正的战场都从未见过吧。

    但是――

    “我们明白！”

    佩鲁赛露蒂――却出乎了大家的意料。

    “……我们并没有准备缠着前辈们。”

    “那还有什么事――”

    “因为没办法跟去……所以我们是来给前辈们加油的！”

    “哈……”

    ――加油？

    对着出乎意料――或者说不着边际的话语，弗隆不禁炸了眨眼。

    廉巴鲁托和尤芬莉也是，一副不明所以的表情。

    但是……

    “你说加油……”

    “是的！弗隆前辈！赛奇前辈，还有茨格前辈！沃鲁菲斯先生，米泽露！我们会为你们祈祷的！虽然不会说不要太乱来，但请大家绝对要带着克缇卡儿蒂小姐平安归来！拜托你们了！”

    说着佩鲁赛露蒂低下了头。

    跟着普利尼西卡也低下了头。

    没有悲壮感，这充满朝气编织出的话语――正是她为了振奋大家斗志所得出的结果。

    而且――

    “我们会等待着大家平安归来的！”

    “前辈，请平安归来！”

    “不要输哦！请加油！”

    “我们，会准备凯旋归来的宴会！”

    少女们纷纷说道。

    这与其说是激励，更像是一种宣誓。

    加油。

    原本……仅仅是如此而已。

    这并非积极的助力。

    在物理层面上，更是毫无效果。与胡话或梦话又稍有不同。因为这仅仅是一句话而已。没有任何责任。

    但是……

    她们说会【等待】。

    只要有等待之人，为了胜利归还的执念和气魄就会大大不同。毫无力量的约定……却会成为最后生死一线的力量之源也说不定。

    这即使是多么细微的东西，只要能带给人们力量，就绝不是无意义的事情。大千世界正是这细微的事物的堆积，最终形成必然的。

    少女们的【等待】确实给予了弗隆力量。

    “我们会等待的！！”

    佩鲁赛露蒂总结的说道。

    弗隆等人呆然的听着少女们将话说完――

    “哈哈――弗隆。”

    最先开口的是尤芬莉。

    “这样就算硬掰也得回来呢。”

    “啊……是。”

    弗隆点了点头。

    紧接着――

    “那么，虽然很可惜，不过差不多到时间了哦。”

    廉巴鲁托说着展开了单身乐团。

    随着利落的音节展开的单身乐团，是一把银色的吉他。但这与通常的吉他稍有不同，是在躯干部分略细的无头版。

    廉巴鲁托试着用手拨了拨琴弦确认音色。

    “要出发了哦，全员，出发准备~”

    果然像是某些地方弄错了的感觉，米泽露多利托坐在FAV上晃着双脚。

    就这样――

    “那么――就上吧！”

    廉巴鲁托高喊着弹奏起吉他。

    瞬间，自动演奏装置，将他预先准备的伴奏混入吉他的旋律中。

    稳重，而又轻快。

    尖锐的吉他声，响彻沙滩。

    神曲。

    那是取悦精灵之音。

    那是给予精灵力量之音。

    作为人类和精灵交好手段真理碎片。

    因此大家称其为【奇迹】。

    而现在――

    “――！！”

    下一瞬间所引发的现象――不禁使得少女屏气凝神。

    ・

    克缇卡儿蒂就这样被精灵文字束缚着遭到运送。

    虽然精灵文字的数量比之前关在【箱】中时要少很多，封印也稍有缓解――但相对的周围是三柱精灵守卫在周围。

    多米迪耶鲁。

    哥利亚迪。

    伊雅莉缇。

    这无论是少女状态――还是获得了弗隆神曲状态的克缇卡儿蒂，都毫无胜算。就这样包围着她，并封印有数重禁止【破坏】的精灵文字，克缇卡儿蒂被运送到了石油采掘平台的内部。

    “――真可悲。”

    克缇卡儿蒂低语道。

    有所反应的是，伊雅莉缇。

    拥有孩童的容貌和纯粹的――杀戮性格的黑礼服精灵。

    完全就是背叛世间【精灵是人类友好邻居】这一认识的存在。

    “什么？你刚才说什么了？老・太・婆？”

    只不过那力量，毫无疑问是上级精灵中的佼佼者。

    伊雅莉缇嘻嘻笑着窥视克缇卡儿蒂的表情。

    “我说实在太可悲了。”

    她静静的说道。

    “根本就不明白自己到底在做些什么。”

    “什么~就凭这也想动摇我们吗？不愧是老太婆，正面打不过就想戳软肋么？我们的祖先大人还真会耍小聪明~”

    伊雅莉缇咯咯笑着说道。

    其他的上级精灵――哥利亚迪和多米迪耶鲁沉默不语。但也不像是没听到的样子。

    “想笑的话随你的便，无知的小女孩。虽然不知道你的契约主是谁――但那个桑提拉・波尔森我可是非常了解他，当然也包括【再奏世】计划。现在你们所处的状况就好比颈上套着上吊绳却一无所知。”

    “笨―蛋~你以前不也协助过这个计划么？”

    伊雅莉缇嘲讽的说道。

    但克缇卡儿蒂的脸上丝毫没有动摇。

    “那是出于朽木・薰的意志。她为了理想早已下定了死的觉悟。像你们这些家伙有为了信念而死的觉悟吗？还是说那份信念仅仅在你们深信的契约主身上？”

    “……”

    幼小的精灵一瞬――脸上的表情凝固了。

    “站在计划顶点至少的思考稍有不通过，可是会引导出完全不同的结果。这些――你们可曾明白？”

    “吵死了，闭嘴。”

    伊雅莉缇恼羞成怒起来。

    另外两柱依旧是沉默不语。

    “……”

    紧接着伊雅莉缇也不再说话，对话就此打断。

    说服力并不是由句子的多少决定的。有时需要利用沉默让对手深深意识到话语的含义。

    没多久――

    “欢迎光临――【红之女神】。这便是世界在构筑的舞台。”

    清澈的声音回响。

    桑提拉・波尔森――【叹息异邦人】之首。

    他站在一个广阔空间的正中央。

    恐怕他们给这里进行过大幅的改造。无论是平面性还是立体性来说都异常宽广。摆上座椅估计能够召开一场数千人的大规模音乐会。

    而墙壁周围还能看到数十名背着单身乐团的神曲乐士正在待机――那想必就是【叹息异邦人】的末端吧。

    就这样。

    东西南北方位设置着四个巨大的构造物。

    【奏世乐器】

    那便是――

    【无限键盘】

    【虚空连鼓】

    【永劫并弦】

    【至极吹管】

    创造世界的原初道具。

    神所遗留下来的奏世手段。

    这就是世间大众议论纷纷，不明真伪的争议之物。可是克缇卡儿蒂明白，那毫无疑问就是真品。而包含波尔森在内，【叹息异邦人】的众人也十分清楚其价值。

    每架乐器里都早已有一名神曲乐士在待机。

    【虚空连鼓】是沙门?萨裘兰特。

    【永劫并弦】是五木・艾亚兹。

    【至极吹管】是宇金?妲莉法娜。

    【无限键盘】则是――桑提拉・波尔森。

    然而――

    “――这是……”

    在四架【奏世乐器】的正中，有一个奇妙的物体。

    看起来就好像某种祭坛――之所以会如此认为，是因为其比周围高出了一节，并在四个角上刻有奇妙的文字。

    在那圆盘上还立着数根柱状体。

    二重同心圆之上――环状配置的数根钢柱上也刻有大量的精灵文字。而正中还有一根略粗的柱子。

    “应该可以称作始祖精灵解体用砧板吧。”

    淡淡的如此说道――说不定这就是波尔森特有的开玩笑方式。

    “这可是费尽苦心从政府设施里抢的五名【超越者】耗尽心力所写的精灵文字。就是准备用这个来将你解体至原初状态。”

    “你们这些家伙……”

    精灵文字是只有极少数被称为【超越者】的人类才能使用的东西。

    但因他们那【过于特殊】的精神构造，导致也仅能认识和配置一部分的精灵文字。而作为获得这项技能的代价，他们的精神和肉体都极为脆弱。

    看来波尔森是残忍的折磨过他们才完成了这个吧。

    在拘束精灵的情况下加入【解剖】【分析】的【文章】，至今还从未有人尝试过。即使这可能也必须在原意上加入新的【文章】，对【超越者】来说是会给大脑带来相当的负荷。

    恐怕……五人现在都已经死亡。

    “对杀人都毫无踌躇的性格缺陷者，就凭你还想成为新世界的创造主？狂妄自大也要有限度。”

    “那你可就错了。”

    波尔森摇了摇头。

    “对世界的创造者来说，超越旧世界的条理和常识才是理所当然。如果拘泥这些，新世界终究只是一纸空谈。作为世界的创造者来说，正是需要身兼残酷的破坏者才行。”

    “真是诡辩。”

    克缇卡儿蒂怒吼道。

    “你这家伙的理由，只是后加上的自我肯定。现在的你不过就是个任性的孩童罢了。”

    “诡辩？那又怎样？这些东西，终究也只是条理和常识的奴隶口中的话语。”

    说着波尔森点了点头。

    三柱精灵们将克缇卡儿蒂运到了【祭坛】上。

    她身上的枷锁末端，直接和【祭坛】根基固定。

    根本无力回天，即使知道这里将成为自己的处刑地，在精灵文字和三柱上级精灵团团包围的状态下，毫无还手之力。

    “那么，始祖精灵之一的【红之女神】，克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝。现在开始对你进行解体分析的同时进入【再奏世】手续。”

    波尔森轻松的就好像在准备一道简单的料理。

    “作为创造旧世界的精灵一柱，你还有什么遗言么？”

    “桑提拉・波尔森。”

    克缇卡儿蒂无表情的说道。

    “可悲的天才哟，你永远……是孤独一人。”

    波尔森闭上眼睛像是在回味着话中含义――

    “对新世界创造主的诅咒么？这也算是余兴，那么永别了，克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝，我会将你的遗言带往新的世界。”

    说着犹如乐队的指挥者优雅的挥了挥右手。

    待机中的神曲乐士们一齐展开了单身乐团。

    “全员，序章演奏――开始！”

    向着乐士们发号施令的是――莱卡。

    她露出陶醉的表情，将手指放在了自己的主制御乐器上。

    就这样……

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~……！

    纯厚的音节回响。

    毁灭的――序曲开始。

    但对这些一无所知的下级精灵和中级精灵们，接受恶魔的诱惑纷纷出现在了这个空间里。

    五彩缤纷多种多样的精灵们，收到神曲乐士的邀请来到这广阔的空间中狂舞，遵从神曲的指示，向着【祭坛】发射精灵雷。

    就这样……

    咚…………

    伴随着沉重的驱动音，巨大的【祭坛】根基――圆环和其外侧绿色的环状部件，开始反向回转。大概是以精灵雷为动力的驱动装置吧。

    毕竟这里是与世隔绝的海上，最有效率获得能源的方式就只有精灵雷了。

    “……咕。”

    在克缇卡儿蒂周围开始回转的无数文字列。

    夹带着残像的精灵文字之壁，组合成两重包围了她。

    这对人类来说，只不过是不明其意的图案罢了。

    但对精灵来说，其存在就拥有干涉的强制力。

    因此――

    “……唔……啊……”

    克缇卡儿蒂的视野开始摇晃。

    同时――吱吱声响起，她的头发和手指的轮廓变得逐渐模糊。

    就好像被水浇过的水彩画，她的一部分正变得暧昧。但下一个瞬间那个部分又重新定型，紧接着别的部分开始模糊。

    不断反复。

    稀薄化，明确化。再度稀薄化，再度明确化。

    这是一场战争。

    受到精灵文字的干涉，逐渐走向崩溃的肉体，克缇卡儿蒂正凭借自己的意识抵抗着。

    但是――

    “唔啊……啊……啊啊…………”

    她的口中还是无法忍受其痛苦发出了呜咽和悲鸣。

    此刻正在折磨着她肉体――正确来说是其本身存在的【解体】的痛苦。

    犹如直接将刀刃插入灵魂般的感触。

    即使能够抵抗肉体的痛苦――但这精神的痛苦根本回天乏术。这对肉体本就是虚拟之物的精灵更是如此。

    毕竟他们原本只是拥有思维的能量聚合。

    因此对精神的直接影响――精灵，比人类想象的还要脆弱。

    “啊啊啊啊啊啊……”

    伴随漫长的悲鸣。

    想必是被周围狂乱的精灵波及吧。克缇卡儿蒂手腕上的手镯……破碎了。

    （……弗隆…………！）

    在伴随着全身粉碎般的痛苦中……红发的旧时代精灵，心中出现了一名少年的身影。

    ・

    深海鱼正向着淡银色的光之茧游去。

    裸蜥鱼、粗鳍鱼、哈蟆鱼、大比目。

    鳞片几乎都是银色，眼睛异常发达――不论大小，其中发光的居多。

    原本还以为是瘦长如鳗鱼的鱼类，突然的就鼓了起来在海底爬行。

    当然――深海中没有光，视野极为狭隘。

    特别是除正前方外，几乎都被黑暗包围。认识的鱼类和品种形态也只占一小部分，大部分也仅能看到一个暧昧的影子。从刚才开始就在头顶上横面扁平的影子，恐怕就是软骨鱼的一种。

    海底深度两百米以下的平原――

    “――差不多了吧。”

    弗隆等人所乘坐的FAV正在奔驰。

    使用装有轮钉的大口径无内胆轮胎。

    在这鲳鱼常识的海中，普通的奔驰着。

    恐怕不知内情的人，一定无法相信自己的双眼吧。

    深海底……延伸着一条不存在水的巨大透明管状通道。

    而FAV就在其内部奔驰。

    “廉巴鲁托，没事吧？要换人么？”

    “不了，暂时――还没问题。”

    廉巴鲁托回应尤芬莉的声音中――带着些许违背台词的疲惫。

    这也是理所当然的。

    毕竟他已经一刻不停的――一演奏了三个多小时。

    没错。

    FAV通过的管状空间就是出自他之手。

    正确来说是出自他所召唤出的下级精灵们，利用神曲增幅的力量所为。仔细看的话，还会发现这个空间――都是由在管道外壁奔走的透明小精灵所构成的。

    这些就是在水中生活的下级精灵。形态上和伯来颇为相似，但翅膀形状却是鱼类的鳍。和伯来不同，眼睛上方还有一撮隆起的眉毛，看起来颇有个性。

    顺便一提，比起帕夫阿鲁这个学名，大家更喜欢称它们叫【海伯来】。

    “不是我自夸――在下级精灵中最有人气的应该还是我吧。”

    “说的也是。”

    “前辈还是以保存体力为优先，到了目的地就让我偷个懒吧。”  廉巴鲁托苦笑着说道。

    当然――在此期间他指尖的吉他从未中断。

    明明演奏神曲就需要演奏音乐之上的集中力，虽说只是下级精灵，但这难以置信的巨大数量连续召唤，并持续了三个小时之久……弗隆根本无法想象有多艰难。不……也许正因为能够稍稍联想的到才更为可怕。

    但廉巴鲁托从未停下。

    甚至还有心开些轻松的玩笑。

    （……好厉害……）

    弗隆好像再度见识到了友人实力的感觉。

    有种骄傲的心情。

    即使只是学生……廉巴鲁托的实力是货真价实的，不愧为托付世界命运的神曲乐士。

    这绝不是常人能做到的事情。

    实际上，也多亏了廉巴鲁托的演奏，他们才能从【叹息异邦人】无法想像的方向进行奇袭。

    而且这比计划中完成的还要迅速。

    原本水伯来也仅能做到【除去水的空间】，这并不是将水替换成空气的意思。当然――为了填补创造出的真空还需要从后方输送空气。

    正确来说――在廉巴鲁托神曲无法传达的后方，水伯来们便会将停止维持的空间解除，并从中将压缩出的空气重新注入前方的空间。

    结果，没有了空气阻力，FAV甚至能达到引擎之上的速度。（译：不知道翻没翻对，技术帝就别吐槽了=、=）

    即使是在海沟和海底山之间迂回，但弗隆等人还是只用了三小时便到达了石油采掘平台附近。

    毕竟……这个方法毫无安全可言。

    至于能否可行完全就是个赌博。

    海伯来所构成的【管道】内空气是有限的。根据尤芬莉的计算，理论上是毫无问题，但是――FAV的内燃机氧气消耗如果比理论值要大的话……或者在海地路线绕了太多弯路的话……大家将会在海底陷入二氧化碳中毒，直接海难。

    但是……

    “啊……”

    弗隆不禁喊道。

    看来他们赢得了这场赌博的胜利。

    前方――FAV探照灯所切开的海底黑暗中。

    出现了一座巨大的【塔】。

    而且还不只一根，直径十米的塔共有四根――犹如桩子般伫立在海底。它就是在那之上巨大构造物的地基。

    石油采掘平台的【脚】。

    人工产物就这么笔直挺立在黑暗宽广的海洋中。

    目的地近在眼前。

    “克缇……”

    弗隆低语道。

    克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝。

    他最重要的契约精灵。

    “那么。”

    驾驶着FAV――尤芬莉笑着宣言道。

    就好像完全看透了弗隆的内心。

    “公主大人夺回作战现在开始，然后在再救个世界吧。”

    就好像前往附近的超市购物的语调。

    但没有比这更可靠的事情了。

    弗隆再度，重新认识到自己深深受到友人的恩惠。

    但这果然都是多亏了那十二年前的夜晚――与克缇卡儿蒂的相遇所得。与她的相会，励志成为神曲乐士，然后遇到了廉巴鲁托、尤芬莉和优吉莉姐妹。

    能够与这些善良的人们相遇。

    全都是她的功劳。她又是否注意到了这点呢――弗隆的人生因她而改变。

    幸运的女神。

    命运之人。

    克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝。

    所以定要救出她。

    为了能再度向她道谢。

    为了能够再让她留在自己身边。

    赌上性命的理由，有这个就足够了。

    “OK。”

    廉巴鲁托憔悴的笑了笑。

    紧着――

    “是！”

    弗隆重重的点了点头并背起了单身乐团。

    ・

    巨大的【祭坛】上【解体】正继续进行。

    “……嘎哈……啊……啊啊啊……唔啊……”

    数对眼睛――注视着痛苦的克缇卡儿蒂。

    就好像观察着刺入别针的昆虫状态一般，单纯只是为了实验结果。他们的视线极为冰冷，完全是一副舍弃感情探求答案的研究员。

    在等待着。

    等待着克缇卡儿蒂分解，从中所出现的东西。

    【叹息异邦人】――波尔森所期望的东西是克缇卡儿蒂灵魂中的【情报】。

    过去创造世界的【奏世神】。

    他所演奏的创造世界之曲，【始源神曲】。

    而为了演奏【始源神曲】所创造出的――就是【奏世乐器】。

    但这【始源神曲】到底为何物？如果用其创造世界？如果不解明这些【奏世乐器】就只是个单纯的破坏兵器。

    为了使用它们，【始源神曲】中的情报就尤为重要。

    但是……

    理所当然，关于【始源神曲】的文献根本不可能存在。另外它既然是一首曲子，那么随着声音的扩散早已无从寻觅。因此……如果没有穿越时空的手段便无法获得【始源神曲】。

    不存在――世间曾如此认为。

    但是。

    从【结果】的雏形中推测【原因】是相对容易的。

    既然如此……

    如果世界是由【奏世神】所创造的话。

    最初从【奏世乐器】和【始源神曲】中诞生的精灵――那个第一世代的始祖精灵的话……

    不就铭刻有最为接近雏形的【始源神曲】吗……？

    更何况精灵是精神生命体。

    那么构成它们的身体就是对自己的认识和记忆。

    只要解剖精灵取出那份【情报】，里面必然记载着从其诞生到现在的详细记录。而如果对象是始祖精灵的话，得到的不就是【始源神曲】的记录么？

    如果将【始源神曲】比作始祖精灵雏形的话，这次只要逆推始祖精灵的构成情报不就能写出【始源神曲】的乐谱么……？

    这就是朽木・薰――而现在则是桑提拉・波尔森所得出的结论。

    因此……

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    包裹克缇卡儿蒂身体的衣服化为了粒子。（译：这个地方动画里貌似很暧昧啊=、=）

    同时――她的身体开始发生痉挛。手脚拉伸，头发伸长，胸部膨胀，少女怜爱的均衡肉体被强制转化成另一种均衡的肉体。

    少女变成了成熟的女性。

    这正是她本来的面貌。

    “啊……啊…………”

    一丝不挂的肢体。（译：Y一郎必须死！！）

    白中透着粉嫩的肌肤，丰满的胸部上下抖动，缭乱的长发……克缇卡儿蒂痛苦的挣扎着。这幅身姿――从旁人看来，恐怕会与事实相反，犹如沉浸在快乐中。（译：卧槽=。=）

    但束缚着她身体的锁链却和这柔嫩的肌肤呈鲜明的对比。这幅光景拥有一种异样的――煽情感。

    （啊……啊啊啊……啊……）

    喘息中……也透着成熟的娇艳。

    但是，果然在场的神曲乐士的表情没有丝毫变化――而为了分解她所设置的【祭坛】运转也没有分毫缓解。

    对他们来说这只是工作的过程，为了理想所踏出的一步。停下侧目，甚至同情的人根本没有。硬要说的话，也只有在这个空间一角的上级精灵，伊雅莉缇正在冷笑着。

    在这时――

    “……”

    惨叫着拼死抵抗【解体】的克缇卡儿蒂心中，只回想着一个名字。

    （……弗隆……）

    恐惧，几乎感受不到。

    她即使在精灵中，也是永恒的存在。比起生命短暂的人类，其对死的恐惧微乎其微。曾今，为了朽木・薰的理想献上自身时，也未曾犹豫过。

    只不过――

    塔塔拉・弗隆。

    那个笨拙的少年。

    克缇卡儿蒂最爱的神曲乐士。

    经过近乎永恒的时间终于相遇的人。

    过去……到底经过多少年早已忘记……但是，与【白】之始祖精灵安塔娜莉亚一起对【圣兽】所说的话却记忆犹新。

    【说的也是呢……比如说优柔寡断，老好人，总是不断伤害自己――即使如此，仍然选择相信人类……我觉得那样的家伙比较好】（译：考究党求助=。=，这句对了没？语调是咋样的）

    老实说……从没想过真的能与这样的人相遇。

    人类是贪婪、自私、任性、冷酷、残忍、卑贱而又阴险的。

    克缇卡儿蒂在这漫长的岁月中不断的见证着这些。数万次、数亿次，光是想数都觉得可笑的程度。

    但即使如此。

    正是这样的人类中，他们的善良才会尤为闪耀。

    明明那么脆弱，但他们那令人揪心的愚钝――却极为耀眼。

    这是拥有强大力量的克缇卡儿蒂无法得到的东西，同时――这也是另一种形式的【力量】。

    所以她寻求着这样脆弱而又善良的人类。

    持续寻找着――直到快要放弃时，她与薰相遇了。

    薰非常的善良。

    但也正因那份善良――她坏掉了。

    为了背负一切的罪责，挑起了世界上最无条理和平等的战争。

    没有伤亡的世界。

    没有饥饿世界。

    没有暴力的世界。

    人与精灵真正彼此牵手的世界。

    所以……为了创造它杀死了无数的人。即使自己的手彻底的沾满鲜血也要守护他人的纯洁。

    天才的坏习惯。

    因为被上天眷顾，所以要背负一切。无法依靠他人，什么都要独自一人解决。

    而且因这份才能，不允许逃避。

    不允许求助他人，更不允许放弃。

    最终再带着一切――走向灭亡。

    即使知道这些，她却无法收手。

    克缇卡儿蒂为她感到悲伤。

    最终选择了放弃思考为她而战。

    面对阻挡她们的敌人毫不留情的，杀死、消灭。

    作为薰的亲友――即使一点点也好，希望能够分担她的重荷。

    但是，薰死了。

    在与雷托斯的战斗中。

    恐怕她早已预见到了吧。

    所以在【叹息异邦人】武装起义的前日，她便和克缇卡儿蒂解除了契约。但至始至终她都拒绝说明理由――所以克缇卡儿蒂最终也不再追问。

    可是……

    （身为残兵败将的我……在那时……终于相遇了）

    十二年前的那个月夜。

    逃离森林后在那个屋顶上。

    当聆听到那短暂而又笨拙的歌声之时，克缇卡儿蒂终于幡然醒悟。

    不必特意用神曲传达也能明白。

    这名年幼的少年就是自己翘首期盼的人。

    （……弗隆……）

    从不畏惧死亡。

    只不过――

    （……弗……隆………）

    在这驶遍全身的激痛中――被誉为红之女神的始祖精灵，仅仅呼唤着一名少年。

    就在这时。

    “……？”

    沉重的顿音。

    伴随着远处这犹如雷鸣的一声……平台整体开始剧烈震动。

    “――发生什么事了！？”

    持续演奏着，莱卡愤怒的质问道。

    看来这一情况也超出了【叹息异邦人】的意料。

    轰鸣声还在持续着……石油采掘平台整体持续震动着，钢铁碾压声，窗户碎裂声，滑落声，或者坠落的钢铁和钢铁碰撞声，各种各样的声音交错。

    但在这音与音之间听到的是――

    “警备班在干什么！？”

    “上空和海上都没有发现敌影！如果预测没错的话――”

    “――海底，吗？”

    事到如今，波尔森仍然镇定自若。

    “袭击者的数量，和规模是多大！？”

    “不明！现在仍然处于确认中――”

    又一阵轰鸣打断了他们的对话。

    毫无疑问，这是爆炸声。

    石油采掘平台四处正不断发生爆炸。

    “【再奏世】的主要人员继续维持。莱卡，你带着警备人员歼灭袭击者，恐怕人数并不多。如果办不到的话就算争取时间也无所谓。只要进入【再奏世】阶段就是这边的胜利。”

    “是！”

    莱卡行过一礼后便立刻赶了出去。

    就这样――

    “……”

    为了分解克缇卡儿蒂的设备仍在运转中。

    但此刻的她，嘴角――却微微的露出了笑容。

    看起来只是略微痉挛的表情。

    可这绝不是在绝望的旋涡中会露出的表情。

    而且也无人察觉。毕竟没有人会在这种分秒必争的时间四处张望，更何况还是即将被分解的精灵脸上露出的表情。

    但是……

    “来了……！”

    克缇卡儿蒂在这驶遍全身的激痛中，露出了确信的微笑。

第六卷 ACT10 ROOTERS

    一波又一波。

    一波又一波。

    海浪默默的重复着相同的动作。

    就好像世间平安无事――根本无话可谈。恐怕这数百年，数千年，数万年，都毫无变化的周而复始过来的吧。

    恐怕将来的百千年间，也将会这么持续下去吧――犹如烙印在时间记忆中，仅仅重复着唯一的动作。

    明明此刻甚至下一个瞬间世界就有可能消失。

    但这却好像和它毫无关系一般――

    “弗隆前辈……”

    佩鲁赛露蒂等人一直注视着弗隆等人前往的海原方向。

    当然……除此之外束手无策。她们除了等待众人平安归来之外毫无办法。

    但是……

    “……好痛苦。”

    “佩鲁赛……”

    “果然，光是等待实在太痛苦了……”

    就好像直面自己的无力。

    对正在拼死战斗的人们很是过意不去。虽然这都是早已理解的事实，但在现实中直面它果然很是痛苦。

    所以――

    “啊――优吉莉姐妹。”

    两人闻声回过头来。

    在那里――

    “……诶？”

    是三三两两聚集的少年少女们。

    既有骑着自行车来的人，也有徒步走来的人。其中有些人早已精疲力尽了，不过相对来说比较轻松的人，大概都是乘电车或汽车来的吧。（译：标准课文例句）

    这些人优吉莉姐妹几乎都有印象。

    是托鲁巴斯神曲学院的学生们。

    “没有赶上吗……”

    “茨格前辈他们已经走了？”

    学生们如此说着跨越堤坝来到沙滩。

    “是的，茨格前辈、塔塔拉前辈还有赛奇前辈已经在二十分钟前……”

    普利尼西卡回答道。

    学生们手足无措的纷纷叹着气，但并没有回程的意思，就这样下到沙滩。

    他们――都是佩鲁赛露蒂叫来的。

    没有说明详情。

    仅是……告诉他们作为同一所学院的前辈们，为了救助朋友正要前往危险的地方。而自己只会碍手碍脚不能跟去，所以至少希望能让大家前来送行。

    就这样尽可能的联络了认识的人。

    从学校名册的一端查到另一端。

    当然――对她们的话一笑了之，甚至对这突然的联络感到恼火的人也有。毕竟如果是有名的尤芬莉也就算了，弗隆和廉巴鲁托的名字在学院还是知者甚少。对他们来说，佩鲁赛露蒂的联络只是完全意义不明的恶意电话。

    佩鲁赛露蒂也明白这是很乱来的事情。

    恐怕普利尼西卡也是这么想的吧。

    但即使如此。

    她们还是想要向弗隆等人传达，哪怕只要再多一个等待他们凯旋的人。

    【必须回去】――即使是细微的思念，也希望能够化为他们的力量。

    当然，无法强迫学生们。

    毕竟学校校舍已经半毁，现在处在无期限停课中。再者如今到处在发生恐怖活动，社会动荡。到底这之后将会何去何从，就连自身都处在不安的阴影中――实在不是担心他人的时候。

    所以佩鲁赛露蒂并没有期待会有人来。

    不如说有数名同级生愿意一起给弗隆等人送行已经算是预料之外的成果了。

    可是……

    “唉，如果能早点来就好了。”

    “我啊，曾经受到赛奇前辈不少照顾呐……”

    “我也是，塔塔拉前辈也是不错的人……明明不是负责我的老师，还特意帮我讲解过单身乐团骨架的调整方法呢。”

    聚集而来的十几名学生们，就在原地开始交谈。

    而且这个数量还在逐渐增加。

    现在仍能看到三三两两的学生们跨过堤坝。

    远远超过优吉莉姐妹想象的大量学生们……担心着弗隆等人的安危来到这里。

    “佩鲁赛……”

    “……”

    佩鲁赛露蒂双目含泪的点了点头。

    虽然不知道弗隆等人为他们做了什么。他们也不清楚这将是关系到世界命运的旅程。

    但他们还是来了。

    明明没有任何好处。

    可是，即使如此……人与人的羁绊就是如此吧。

    就算这份思绪没有那么强大和激烈。

    仅仅――只是稍有为对方担心，为了对方分出一点时间，这边足以。

    就在这时……

    “――哦呀哦呀，真是困扰呢。”

    一个熟悉的声音传来。

    而且是绝不该在这里听到的声音。

    回过头的佩鲁赛露蒂等人――看到了一名在堤坝上摆着POSS的同级生。

    科马洛・丹库伊斯。

    “虽然不知道他们是去干什么了，不过在这重要的局面下居然把我这个天才丢下实在是……”

    丹库伊斯装模作样的摆弄着头发如此说道。

    “糊涂也是要适可而止哦，你们不这么觉得么？”

    “……”

    总而言之，到底该如何回答根本不明所以。

    嘛――这姑且也算是丹库伊斯担心弗隆等人的方式吧。

    虽说是身处何处都一副任性、嚣张、自我意识过剩的样子……但至少只要不达冷酷也就不至于残忍和无情。

    “再说……如果是我的话就能拜托父亲派出巡洋舰，像弗隆这种家伙肯定是用摩托艇什么的便宜货出航的吧。”

    丹库伊斯如此说道。

    大概这也是他一贯自我意识过剩的无脑发言吧――但听到他这么说的数名学生面面相聚片刻后说道。

    “呐，科马洛，那个巡洋舰就在附近吗？”

    “嗯？算是吧，像我这种天才要有所行动，如果不用上这种等级的东西不是很逊么？”

    “那个，能让我们坐吗？”

    学生中的一人靠近丹库伊斯说道。

    “哈？为啥？”

    “既然你有巡洋舰，干脆就直接到目的地加油吧？”

    “嗯？为什么天才的我要……”

    还没说完。

    丹库伊斯露出了沉思的表情。

    “唔，虽然不知道你们是要去干什么，反正是弗隆那家伙，肯定此刻又在为无趣的失败黯然神伤吧。如果在这时我飒爽登场前去相救的话，也算合情合理。这个世界上，真正的主角永远是最后才出现的呐。”

    学生们呆然的面面相聚――嘛，丹库伊斯还是老样子，不管怎么说只要他愿意使用巡洋舰就已经足够了。

    “好了，大家快坐上去吧！”

    丹库伊斯傲慢的点了点头。

    “可――可是。”

    佩鲁赛露蒂困惑的说道。

    自己只会拖后腿，就是因为如此佩鲁赛露蒂等人才没有跟去。如果此时这么多人一起追上去的话，真的只会给他们带来麻烦。

    “没事的，我们不会做拖前辈们后腿的事情。”

    学生中的一人如此说道。

    “科马洛那家伙如果做了多余的事情我们也会阻止他的。”

    “虽然不知道前辈们到底是去干什么，但只要保持一定的距离就没问题吧。我们――也想要做点什么哦，至少只是加油的话。毕竟受了塔塔拉前辈和赛奇前辈那么多照顾。”

    “……”

    “……”

    佩鲁赛露蒂和普利尼西卡对视片刻。

    就这样――

    “我明白了，大家一起去吧。”

    最后做出决断的还是妹妹。

    ・

    厚重的无内胆轮胎悲鸣着驶过潮湿的铁板。

    FAV即使四处碰壁，仍行驶在石油采掘平台内部。

    现在手握方向盘的是弗隆。

    将驾驶位交给没有驾照的他某种意义上来说是很乱来的事情――不过FAV的驾驶本身实际上也并没有那么困难，而且现在有空闲的也只有他了。

    后座上的廉巴鲁托正在大幅喘着气，从副驾驶座上站起来的尤芬莉也处在单身乐团展开的状态。

    “祭典哦，祭典~”

    在前盖上轻松唱着歌的是米泽露多利托。

    就在这时――

    “唔哦！”

    沃鲁菲斯发出一声低吼。

    下一个瞬间，FAV的正面，空中绽放出火花。

    一瞬，以为是白色网状屏壁展开，但立刻就消失了――下一个瞬间细小的块状物从前盖上掉落。

    是子弹。

    不知从何处射来的阻击，被米泽露多利托的屏障挡下了。

    如果是高出力的精灵恐怕早就完蛋了，不过像这种普通子弹的程度，下级精灵也能轻松防御，更何况此刻是获得神曲的状态。

    “太弱啦！”

    幼女精灵嚣张的竖起中指。

    “如果想打倒吾辈，起码得拿个火箭炮出来哦！”

    就好像回应这句话一般――

    “唔啊！？”

    下一个瞬间，如雨点般大量的子弹倾注而下。恐怕是判断点射毫无效果的敌人，将武器切换成了连射模式。

    怒涛般的近三是发子弹与米泽露多利托的屏障解除。

    “唔呀――！？”

    就在米泽露多利托发出悲鸣时，她的前方展开了一层青白色的屏障。

    趴在行李架上的沃鲁菲斯紧急张开的屏障，将米泽露多利托没有挡下的子弹成功弹飞了。

    而且――沃鲁菲斯眉间射出的精灵雷，成功将隐藏在大型机械角落里放冷枪的两名敌人追跑了。

    “唔，吓死了。”

    “我说你也稍微有点紧迫感吧。”

    尤芬莉演奏着神曲说道。

    “我们可不是来玩的！”

    “可是，这个作战本身就够乱来了，如果不抱着游戏的心情根本干不下去吧？喵――”（译：不明白最后的拟声词是啥意思）

    米泽露多利托毫无悔改的说道。

    嘛，毕竟她也是个问题儿――

    “……真的很乱来啊……”

    弗隆呻吟着握紧方向盘。

    要说乱来，这确实是很乱来的作战。

    从海陆接近的弗隆等人，首先利用海伯来的力量上浮。

    再将FAV前端的起重吊绳交给同乘的米泽露多利托。

    就这样，在石油采掘平台的底部――将其挂在四只巨大的【脚】所支撑的【腹部】上。

    当然，原本是想大量召唤海伯来，将FAV抬起……不过这需要相当音量的神曲才行。如果是在海底也就算了，在这石油采掘平台的正下方使用神曲的话，会有被探查到的可能性。

    再者擅长此术的廉巴鲁托也非常疲劳了。

    因此尤芬莉还是决定使用起重吊绳的潜入方法。就好像重力九十度歪斜一般，弗隆等人乘坐的FAV被起重吊绳缓缓拉起。登上石油采掘平台的【脚】……终于到达了底部。

    紧接着。

    尤芬莉将塑胶炸弹交给了擅长空中移动的米泽露多利托和沃鲁菲斯让它们先走一步，骗过巡逻的眼睛将其设置在四处并回来。

    最后……趁着第一个爆炸的轰鸣声，沃鲁菲斯使用精灵雷在底部开一个洞，弗隆等人乘坐的FAV就成功潜入了内部。

    总而言之，目前为止都相当顺利。

    毕竟也是临时设立的作战，但还是到达了这里。

    用尤芬莉的话来说，就是【从海中接近，在神不知鬼不觉间设置炸弹，并趁着混乱潜入。剩下的就以高柔软性为前提，随机应变】大作战。

    换句话来说也就是【利用炸弹乘虚而入，之后见机行事】。

    当然石油采掘平台内部目前还是一个谜。

    “那么――”

    维持着米泽露多利托和沃鲁菲斯的神曲，尤芬莉低语道。

    “即使内部再怎么改造，大概基本构造还是没变才对。”

    “说的也是呐。”

    坐在后座的廉巴鲁托展开构造图如此说道。

    “然后――【奏世乐器】的那个体积，能够放置的地方只有一处。”

    “确实如此。”

    弗隆点了点头。

    廉巴鲁托也再度用手指向构造图的一点。

    “也就是说，【奏世乐器】大概就在那里――中央部。”

    “问题是克缇卡儿蒂……她会被关在哪里？”

    聆听着两人的对话，弗隆重新感受到了紧张感。

    克缇卡儿蒂。

    想到她面对的煎熬弗隆就无法冷静下来。

    一分钟也好，想要早点救出她――但目前却无法确定位置。

    虽说进来了大概就有所把握，但内部却比想象中还要复杂，而且改造后更是如此。总而言之就目前来说，FAV是能够爬上这里的阶梯，无法进入的狭窄通道也屈指可数。

    如果是关押单人或一柱精灵的空间根本是要多少有多少。

    但是――

    “已经没有犹豫的时间了。”

    总而言之，首先引爆塑胶炸弹，从内部给【叹息异邦人】造成混乱再说。但如果是稍有城府的人，大概还是会料到炸弹是阳动吧。

    “分开行动喵。”

    突然――米泽露多利托如此说到。

    “诶？可是――”

    “反正现在这里聚集了大量的精灵吧，那么再多老朽这一柱也没事。我就这样直接搜索克缇卡儿蒂大姐头，尤芬你们就去对付【奏世乐器】和【叹息异邦人】，怎么样？”  还是那一口犹如人格分裂似得腔调――【年轻】精灵在没有安定之前都是这种感觉――说话抓不住要领。

    “尤芬你们只要朝着【奏世乐器】突进的话，敌人也会向那边集中，然后我就能趁机搜索克缇卡儿蒂大姐头了吧？”

    “好吧，交给你了。”

    尤芬莉果断下了决定。

    “……”  就弗隆来说，他很想跟着米泽露多利托一起去。但确实如她虽说，在这个石油采掘平台中，下级精灵并不显眼……弗隆现在跟去的话只会碍手碍脚。

    这里还是交给米泽露多利托比较理智吧。

    即使在这种焦虑中，弗隆还是做出了判断。

    如此说着，米泽露多利托从FAV行李架上拿起一把突击步枪。就这样犹如从汽艇上跳入海中一般的，从FAV上跳向空中做了一个回转。

    “米泽露！拜托了！”

    弗隆冲着后视镜向米泽露多利托喊道。

    而米泽露多利托轻轻着地后，竖起了大拇指。

    “真的拜托你了――！”

    眼看着娇小的精灵逐渐缩小，钻进了墙壁的另一端。

    带着一股不安，也只能交给她了。

    弗隆遵从看着内部构造图的廉巴鲁托的指示，手握方向盘向着内部驶去。

    阶梯勉强可以利用钉齿轮胎攀登。

    狭窄的通道也可活用迷你的车体钻入。

    原本就是以潜入石油采掘平台内部为前提挑选的车种，纤细的车体能够通过大部分路径。

    但是――

    “总感觉不对劲呢。”

    尤芬莉嘟囔道。

    “――诶？”

    “攻击太过疏散，而且完全没看到精灵――神曲乐士的攻击。”

    确实如她所说。

    枪支和炸弹等通常兵器对弗隆等人确实也是威胁，但作为以神曲乐士为中心的【叹息异邦人】来说，最大的攻击手段还是要数精灵才对。

    实际上，之前弗隆等人掉入陷阱时敌方神曲乐士召唤了无数的精灵。

    但这次却完全没有精灵的身影，沿途尽是手持枪支的武装人类――而且攻击也很零散。

    “和之前一样――是陷阱吗？”

    “并不是没有这个可能性，但还是猜不透。也没有诱导我们前往某处的迹象――目前来看我们一路都这么顺利了，对方应该没有理由放置不管才对。”

    尤芬莉分析道。

    确实以陷阱来说太过暧昧。

    既然如此――

    “米泽露说的【大量精灵聚集】，恐怕那是神曲乐士正为了某种目的演奏吧。”

    廉巴鲁托说道。

    大量的精灵聚集――但却毫无攻击的迹象。

    “――我是这么想的。”

    尤芬莉喃喃说道。

    “想要启动【奏世乐器】应该并不简单吧？不，并不是操作方法的问题――像那种怪物级的东西，要启动它想必需要某种动力吧？”

    “……啊啊，原来如此。”

    廉巴鲁托点了点头。

    尤芬莉所想弗隆也能理解。

    这也就是说【叹息异邦人】已经正式进入【再奏世】的阶段了。而为了启动【奏世】手段的【奏世乐器】――

    “需要使用精灵的力量。”

    现在……FAV正在这巨大建筑的一边――墙角设置的小道上前进。

    也就是空中回廊上。

    这巨大构造的下方是采掘石油使用的压力泵和钻机等大型机械。无法再次启动的机械们，就好像卧倒在地狱底层的巨兽尸骸。

    此刻……

    “这还真是……”

    尤芬莉微微一笑，沃鲁菲斯也发出一声低鸣。

    弗隆等人前进的通道――空中回廊的深处。

    是一个与其他通道相连，设置有阶梯。异常宽广――犹如舞厅的部分。

    FAV的探照灯所照射到的地方，有一排手持武器的男子。

    至今为止太过松散的攻击――突然就面对组织严密的奇袭想必头脑还无法反应吧――

    “――开枪！”

    莱卡喊道。

    男子们手持的武器一起放出火蛇。

    “唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

    但尤芬莉的神曲更高一筹，沃鲁菲斯紧跟着一声咆哮。

    狼型精灵的身后张开四枚青白色翅膀。

    子弹全部被沃鲁菲斯展开的屏障挡下。

    但是――

    “糟糕！”

    尤芬莉喊道。

    手持枪支的男子们队列散开，从中走出了一名手持长筒的男子。

    对战车火箭炮。通称――反坦克炮。

    其杀伤力并不止在单纯的爆炸。炮弹能够穿透厚重的战车装甲，并从内部放射热波使得乘员被灼伤，最后被爆炸吹飞。

    沃鲁菲斯的精灵雷屏障既然是以物理现象为基础的防御，那么就不存在无限的强度。弗隆当然也丝毫不想为了探求真理而让沃鲁菲斯一试。

    “可恶――”

    廉巴鲁托手持轻机枪从后座上探出身子进行扫射。

    可是子弹在命中之前就在空中被击落。

    “……！”

    精灵雷的屏障。

    只见莱卡左右两边缓缓出现了两柱精灵。

    蜥蜴形态的中级精灵。恐怕是利萨托的支族。只见它们各自张开四枚翅膀从口中吐出精灵雷形成了双重屏障。

    莱卡也是神曲乐士。和她契约的巴鲁盖斯虽然已经被雷托斯打倒――但也无法忽略她还与其他精灵契约的可能性。

    就这样――

    “――！”

    反坦克炮发射了。

    沃鲁菲斯吼叫着强化了屏障――同时弗隆等人也为了防备热波弯下身子。

    但是。

    ――轰鸣声。

    “――诶？”

    弗隆不禁发出脱线的声音。

    炮弹丝毫没有接触到沃鲁菲斯展开的屏障。

    相对的。

    “弗隆！！”

    尤芬莉的反应已经为时过晚。

    来不及回避。在汹涌的粉尘硝烟中，沐浴着不断坠落的金属和树脂的碎片――可是弗隆仍然没有放开反向盘。

    “咕――”

    FAV受这巨大的冲击开始大幅倾斜。

    先前发射的炮弹产生的爆炸和热波在地面上留下了巨大的凹陷。

    而FAV就被埋在了里面。

    原本小道的地面就是由金属铁板作为支撑，虽然强度上并没有问题――但作为地面来说还是太薄了。

    而莱卡瞄准的就是这一点。

    并非直接歼灭而是牵制。

    炮弹原本就是朝着那里瞄准，发射的。弗隆等人为了警戒爆炸和之后的弹雨弯下了身子因此失去了察觉的时机。

    “可恶！！”

    弗隆焦躁的踩着油门，但FAV却丝毫不见动弹。空虚的引擎声无法带给FAV任何动力。

    “可恶！动啊，快动啊！”

    “弗隆，廉巴鲁托！”

    听到尤芬莉迫切的呼喊声，弗隆终于找回了自我。

    将视线重新转向前方的他所看到的是，手持枪械的士兵们和――他们脚下数个如拳头大的黑铁块。

    手榴弹。

    数量是――十颗。

    “……！！”

    颤栗感驶便弗隆全身。

    就在恐惧和紧张延伸的一瞬间――弗隆有种看到那十颗凶器迸发出火焰的错觉。

    紧接着――连续不断的爆炸。

    这对没有装甲的FAV根本毫无办法。

    几乎同时释放的这股破坏力，将被埋的FAV炸上天空，反转――同时，刚才由火箭炮所开出的凹陷三倍扩张，小道被切断。

    直达下层的洞穴。

    就这样――FAV车体大幅扭曲无可救药的落下。

    ・

    “……哼。”

    走向被切断的小道边缘。

    即使是从这里也能看到，落下的FAV正在数米之下的阶梯上燃烧着。

    并不只是其内部的燃料起火，某种残留的少量石油好像也被这火焰点燃了。没有提炼过的化石燃料燃烧着滚滚冒着黑烟，从她所站的位置都能闻到一股浓重的味道。

    “多雷库，佩鲁梵。”

    莱卡向静候在左右的两柱蜥蜴型精灵发出指示。

    “为防万――去确认尸体。”

    蜥蜴型精灵鸣叫一声纵身一跳。

    注视着跳向下层的精灵们，莱卡低语道。

    “虽然――我们无法选择降生之地，不过【再奏世】已经开始了。再过不到一个小时世界就将被分解，再构成。我等所期望的理想乡，神曲乐士究极的伟业，就将实现。”

    刻意如此低语――说不定即使是莱卡，内心也存在着某种不安。

    她们能毫不关心设施损害的使用反坦克炮和手榴弹，也是因为【再奏世】之后，一切都将完全的被重铸。事到如今――已经没有对据点执着的必要了。

    但是。

    事实上……【再奏世】将以何种现象显现，像莱卡这种末端神曲乐士也不得而知。波尔森所做的说明――恐怕没有任何人能够理解吧。不仅是朽木・薰流下的理论是何等难解，即使对战始祖精灵体内所留下的【始源神曲】乐谱，无法判明的部分仍然很多。

    当然，莱卡敬爱着波尔森。

    无论是作为一名神曲乐士。

    还是作为一名女人。

    但即使如此……心中仍然无法抹去那一丝的不安。

    说不定自己，正在做一件完全与目标背道而驰的事情也说不定。

    桑提拉・波尔森。

    毫无疑问的天才。

    他那压倒性的才能使得莱卡心醉。即使没有契约精灵，波尔森演奏的神曲也能召集无数的精灵。不仅是下级和中级，就连上级精灵前来契约的情况也并不罕见。

    另外神曲学和精灵学的造诣也非常人所能及――虽说是耗费十二年，但【叹息异邦人】能够将朽木・薰所留下的理论完全理解并进入实行阶段，也都是多亏了波尔森天才的头脑。

    可是……

    他太过超常了。

    因站在不同的位置上，所以就连价值观和伦理观也和莱卡似是而非。有时，甚至完全猜不透他到底在想些什么。

    除了波尔森以外，没有任何人能够理解【再奏世】的理论。

    如果――这仅仅是唤起世界毁灭之物该如何是好？

    实际上这四架【奏世乐器】同时演奏时，会出现何种现象也只有波尔森清楚。

    没错，如果――

    真是只是万一。

    波尔森他……

    “桑提拉大人――正在叫您。”

    警备班的一人向她出声道。

    再怎么说也不至于看透莱卡心中所想吧――

    “马上去。”

    斩断疑念，莱卡重新迈出脚步。

    ・

    “马上去。”

    随着莱卡的话语。

    紧接着脚步声逐渐远离――弗隆等人深深叹了口气。

    看来是没有被发现。

    弗隆等人――事实上就在她的身边。

    具体来说，是隔着一枚铁板的正下方。

    沃鲁菲斯使用利爪插入了小道的铁板中，并用身体支撑起弗隆等人。人类三人份的重量，全部由这只爪子维持着。即使它身为中级精灵也相当艰难吧，那巨大的身躯不时还在微微颤抖。

    话虽如此……最起码成功的骗过了敌人的眼睛。

    就在之前两柱蜥蜴型精灵跳下来时，弗隆还以为回天乏术了……但它们却是笔直的跳向了ＦＡＶ的残骸，丝毫没有察觉到弗隆等人就藏在小道里侧阴影的地方。

    “沃鲁菲――慢慢的拉起来。”

    尤芬莉抱着沃鲁菲斯的脖子低语道。

    顺便一提廉巴鲁托是抱着身体，而弗隆则是抱着手腕的状态。

    沃鲁菲斯静静的在墙壁上匍匐，向着小道上方爬去。如果轻易展开翅膀的话，仍然有被多雷库和佩鲁梵发现的可能性。就这样，静静的，并小心不让任何东西掉落的行动着。

    当然，数米下的钢铁――掉下去就万事休矣了，被蜥蜴型精灵发现又无法避免进入战斗。

    从沃鲁菲斯的身上爬下，重新站在小道上的弗隆等人总算松了口气。

    “真是千钧一发呐。”

    “对不起――”

    弗隆向苦笑着的廉巴鲁托低声说道。

    但廉巴鲁托只是摇着头耸了耸肩。

    “哎呀，那也是没办法吧。在回避的时候也就被手榴弹炸飞了。”

    “就是这样，现在可没有时间失落了哟。刚才那女人说的话，你也听到了吧？”

    尤芬莉展开着单身乐团说道。

    “首先得给他们添点乱呢。”

    “就是说啊。”

    “是……！”

    三名神曲乐士和一柱精灵重新确认了目的，向着小道的深处――连接着其他楼层的台阶跑去。

    ・

    计划非常顺利。

    始祖精灵克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝的【解体】和【分析】正有条不紊的进行中。当然――克缇卡儿蒂不可能就这样束手就擒，抵抗也仍在继续，但即使如此她也不可能与精灵文字组合而成的【祭坛】相抗衡。

    现在――即使仍保有作为个体的界面，但其存在的各部确实正在被解体、分析，并编译成乐谱。

    当然――这并不是工整明确的精密乐谱，看起来不如说像一张起伏不定的心电图报告。

    但是，波尔森手下所属的优秀神曲乐士们――五木・艾亚兹、宇金?妲莉法娜和沙门?萨裘兰特等人，却能从这些波状线条中推敲出了【音节】的变化。

    这还只是预测的全【乐谱】中的一成不到――即使如此，作为资料已经足够了。

    获得的【乐谱】应该如何调整已经得到指示了，如果是优秀的乐士的话根本毫无踌躇。【奏世乐器】的启动实验和【始源神曲】的试奏。

    “――好了，各自手头应该都拿到初稿了吧。”

    三名与上级精灵契约的神曲乐士遵从波尔森的指示点了点头。

    各自走向了担当的【奏世乐器】进入演奏态势，紧接着波尔森挥了挥右手，在一角伴奏的其他神曲乐士们的曲目紧跟着发生了变化。

    越发的激扬。

    召唤而来的精灵们更是在空中狂舞着释放精灵雷。只是这次并非向着将克缇卡儿蒂解体的祭坛……而是向着那四架【奏世乐器】。

    五彩缤纷的光芒交织。

    虽说只是下级精灵和中级精灵……但这罕见的数量，还是将这个空间内交织的光芒膨胀化。如果这些精灵雷全部带有敌意，恐怕石油采掘平台将顷刻之间被夷为平地。

    但是……

    犹如巨石雕刻而出的【奏世乐器】框体，丝毫不为所动，甚至各部还散发出确实启动的光芒。

    “……嗯。”

    波尔森嘴角露出满意的微笑。

    没错――一切正常。

    “那么开始吧――”

    如此淡淡的说着。

    “世界的终焉。”

    如面具般固定的脸上微微露出了某种表情。

    “同时这也将是一切的开始。”

    带着某种恍惚。

    宣告之声静静回响。

    “到达神之座的漫长阶梯的第一步。”

    波尔森翻弄着披风站到了【无限键盘】前。

    一瞬――

    “……”

    “……”

    与在祭坛上持续被【解体】和【分析】中的始祖精灵目光不期而遇。

    想必此刻仍在忍受着刻骨的痛楚吧――可是克缇卡儿蒂的眼中依旧拥有明确的敌意。

    她始终相信着。

    自己的契约主定会前来解救自己。

    （――愚蠢，真是愚蠢。）

    波尔森如此想到。

    从这个世界诞生起存活至今的始祖精灵。

    虽不知她们经过了多少漫长的岁月――但直至今日，居然仍然选择了相信他人这种不完全的行为。

    【相信】这种轻易逃避，拒绝现状的选项，某种意义上来说是对努力的放弃。

    与其相信他人不如自己变强。

    与其依靠他人不如自己努力。

    除了自己之外的人，终究无法完全的利害一致。就算是一时的联手，总有一天还是会出现瑕疵。人类是无法和他人完全的互相理解，恐怕精灵也是如此吧。

    没错――

    （因为自己并不是他人……）

    因此――为达预期，自己必须尽善尽美。

    凭借区区一人，必须以整个世界为敌。

    即使借助他手……也绝不能有片刻松懈，终究他们也只是棋子。必须站在顶点控制他们，一切以自己的意志为最优先。如果由他人掌舵，必将会被那欲望和肤浅的暴走殃及自身――甚至背叛。

    世界的美妙，只有紧握一切的胜者才能讴歌。

    和伦理道德毫无关系，现在的世界就是以此为基准运作的。

    正因如此，人与人之间天生就存在着才能和环境的差距。当然能够获得的东西也存在差距。  

    平等？

    公正？

    那种东西只不过是人类创造出的幻想罢了。为了驱使败犬，胜者所制作出的项圈。现在这个世界根本不存在平等和公正。

    没有好坏。

    即使同样身为人类。

    天才和凡人。

    是两种不同的生物。

    其前方确实如克缇卡儿蒂所说已经断绝。

    联手毫无意义。就好比蜜蜂与蚂蚁的社会关系，寻求的只是绝对的上下关系所创造的秩序。

    正因压倒性的能力差，凡人才会崇拜和嫉妒。

    而前者时常成为战争的火种。既然如此，如果不设法和后者划清界限，世界无论多久都无法安定。

    世界不得不以最为完美的形态修正才行。

    由唯一的天才接受众人崇拜的世界。

    由唯一的人类之【神】完全统治的世界。

    那便是理想乡。

    没有争吵，没有纠纷。就好像一个生物般完美的机能秩序之美。

    然而……为什么身为始祖精灵却无法理解如此简单的事情？

    （不……不对。）

    无法理解是理所当然的。

    终究……克缇卡儿蒂并非波尔森。

    他人无法完全的理解自己。

    就算是始祖精灵也是一样的。

    所以……

    “――干脆。”

    必要的只有绝对的权势和盲目的崇拜――仅仅，只是如此而已。

    波尔森将手指放在了最初的音节上。

第六卷 ACT11 CREATION

    途中――没有看到类似警备的人员。

    是因为判断弗隆等人已经死亡所以疏于防守么――还是说【再奏世】太过忙绿，无法分派人手？

    又或者说两方面都是原因。

    而最坏的情况是……

    “难道……已经到了无需警备必要的阶段了么？”

    窥视着通道转角――廉巴鲁托如此说道。

    弗隆等人现在已来到了极可能放置【奏世乐器】房间的附近。

    转角的数米前方――是一扇看似厚重的大门。

    估计这应该就是石油采掘平台的最深处了。明明至今为止都毫无人影，却只有这里有四名全副武装的男子，紧张的站在此处。

    “――怎么办？”

    弗隆问道。

    如有可能，当然还是希望能在毫无察觉下使他们昏迷。枪支再怎么说也是最终手段――总不能在这里使用单身乐团。

    “沃鲁菲，能办到吗？”

    尤芬莉说道。

    点了点头，苍狼形态的中级精灵从角落走了出来――

    “――！？”

    “――！？”

    “什么！？”

    ――异音。

    只能用异音来形容。

    弗隆等人――不，甚至是没有接受过神曲乐士教育的人，只要是对音乐有所涉猎，聆听着旋律，应该都能写出拥有一定精密度的乐谱。

    这被叫做相对音感。

    音与音的连接……对其进行比对判断高低音。也就是说对这种连接的过程有所把握的感性能力。

    说是能够理解音【流动】的能力也可。

    也就是说从最初的音开始，判断出后续应该衔接高音还是低音，仅此而已的能力。（译：又在骗页数了）

    因此只要把握最初的音节，之后剩下的音程都将是同一种形式。比方说开头把握的音节并非【DUO】而是【LAI】的情况，后续音本该是【SUO】的情况就有可能误以为是【LA】。（译：对了几遍貌似没错，我也不懂啥意思）

    只不过，这是在最初基点错误时，音的连接线上显示的情况，一模一样的图形将会出现细微的偏差。

    对此――就被称为绝对音感。

    持有这种感觉，仅仅听到一个音节的单音，就能把握全部的音程。

    听到【DUO】并认知【DUO】。

    即使弄错也不会认知为【LAI】。

    这可以说是对音程的一种精密记忆保存能力。

    不被周围环境左右的正确听觉情报记忆能力，以及参照能力。

    而这点大多的神曲乐士都已具备。

    不仅是这些，他们甚至将几乎所有的环境音，无意识的进行了音阶分类并保存。光是耳中听到就能无意识的分解成乐谱的状态理解。

    风的细语，人的喊叫，钢铁的压榨，树梢的摇曳。

    理解所有的音程。

    这可说是一种职业病。

    但也同时是必要的资质。将世界上存在的所有音节转换成自己理解的规格――用起来也几乎是把他们互相嵌接，并抒发神曲乐士的表现力。

    比如说人类是如何理解【风】的呢？

    这又是何种音程呢？

    又或者是何种旋律呢？

    神曲乐士们就是在无意识间记忆储存着这些。

    反过来说――要以何种音程或旋律来使人联想到【风】这回事。

    神曲乐士们平时就是如此生活着的。

    当想要表现【风】的时候，只要将记忆中类似【风】的音节取出调整拿出便可。

    因此……

    对神曲乐士来说大部分的响动都早已在脑中分类完成，听到的瞬间就可在自己的音节表中对照，寻找最为相似的【音程】，当然几乎在无意识间。

    但是……

    “这是……什么……！？”

    弗隆呻吟道。

    廉巴鲁托和尤芬莉也露出了察觉违和的表情。

    无法理解。

    本应理解的音节。

    却无法把握它的音程，更无法分类。

    话说回来这真的是――声音吗！？

    即使塞住耳朵，异音还是会从手掌和耳朵间的缝隙侵入……到底怎么回事！？

    看来违和感并不止他们几个。

    站在门前的男子们互相对视，像是要挥去头痛般的不断摇着头。这奇妙的音之连锁他们也察觉到了。虽然还没注意到这声音是何等的异常，但是――

    “――……！”

    沃鲁菲斯无声的跳向他们，直接使用精灵雷将他们制服了。

    他们就这样被这异音吸引，在一发子弹都没射出的情况下倒下了。

    可是――

    “……唔……唔……唔……”

    沃鲁菲斯的样子看起来有些异常。

    只见它按着耳朵，吐出困惑的呻吟。

    “咕……”

    也不像被疼痛所扰的样子。

    只不过……同样的有某种微妙的违和感吧。

    恐怕在他们不得而知的地方，正在发生着一场异变。

    比如说站在倾斜地面上一般。

    又或者说看着一副微妙倾斜的风景画一般。

    “难道是……【始源神曲】……？”

    尤芬莉按着耳朵低语道。

    如果【始源神曲】进入了演奏阶段，那么事态已经不容有片刻的犹豫了。

    毕竟【始源神曲】将会以何种现象显现，弗隆等人也根本毫无头绪……新世界的创造以及旧世界完全的毁灭，这根本不是能够联想的到的事情。

    也就是说，此刻这个世界正在如字面意思的走向【毁灭】的途中。

    “沃鲁菲斯！”

    尤芬莉将单身乐团展开，琴弓充满力量的向小提琴划去。

    挑战异音的柔音。

    同时沃鲁菲斯利用精灵雷缠绕着自身开始突进。

    钢铁的门扉顷刻扭曲――它就这么顺势冲了进去。

    弗隆和廉巴鲁托手握轻机枪紧随其后，尤芬莉则是保持着演奏神曲的状态跟上他们。

    就在这时――弗隆看到了。

    “……！！”

    异样的光景。

    放置在东南西北的四架巨大的【奏世乐器】。

    和放置在中央缠绕着精灵文字的【祭坛】。

    确实这是一副独特的景观。

    但是――首先占据弗隆等人视野的，是一个漂浮在空中，释放出压倒在场一切存在感的物体。

    “这是……”

    从形状来说是一个球体。

    自转的――黑色球体。

    直径大概十米左右。

    其表面浮现出复杂明暗的图案――以留有残像的速度自转着，并均质化，看起来也仅仅是个黑漆漆的球体。

    它就这么忽快忽慢的漂浮在空中自转着。

    没有任何支撑。

    就好像――黑月般的不详。

    为了印证这一印象，周围无数的精灵在其周围狂舞……并漫无目的的向四周发射精灵雷。

    而且――

    “什么啊……这到底是什么啊！？”

    廉巴鲁托怒吼道。

    就好像世界的存在被切开……回应着精灵们射出的精灵雷，黑色球体也迸发出同色的闪电。切割空间的黑色雷光，其前端攀上墙壁，或者说贯穿了墙壁，纵横交错的支配着这个巨大的空间。

    同时……

    “――克缇！！”

    弗隆的呼喊，插入这满含异音的空间。

    被黑色球体夺取视线真的只有一瞬，在下一个瞬间，他就发现了自己苦苦寻找的人就在其下方。

    在犹如离心分离机一般回转的装置正中，克缇卡儿蒂就被锁在里面。并非少女的形态，而是成熟的――成人形态。咯吱咯吱抖动的锁链上写满了精灵文字，全裸的她正不断的剧烈抽搐着。（译：Y一郎必须死！！）

    “克缇！克缇――！！”

    弗隆呼唤着冲了过去。

    但他的领口，却被廉巴鲁托的手抓住了。

    下一个瞬间――正上方射出的精灵雷掠过了弗隆的鼻尖刺入地面。如果廉巴鲁托没有抓住他的话，恐怕这一击就直击脑门了吧。

    弗隆愕然的抬起头。

    看到克缇卡儿蒂的瞬间，他的脑中顿时一片空白，甚至连这里是敌人根据地这点都抛到了脑后。当然的――那群残忍无道的上级精灵们理所当然也在这里。

    “――不要妨碍我等大愿，退下！”

    多米迪耶鲁抱着胳膊漂浮在空中。

    同时――缓缓漂浮在其左右还有两柱。

    伊雅莉缇和哥利亚迪。

    少女形态的精灵和鸟人形态的精灵，犹如看着地上的蝼蚁般俯视着弗隆等人。只要他们有心，想必一瞬就能解决掉对手吧。

    “咕――”

    弗隆紧咬着嘴唇。

    在这里轻举妄动的话，根本没办法救出克缇卡儿蒂。这种事，他还是明白的。

    “把克缇――把克缇放下来！”

    但相对的怒吼道。

    而伊雅莉缇仅仅是嘻嘻笑着俯视他们，多米迪耶鲁面无表情，哥利亚迪则是鸟面无法看出表情，没有任何人对弗隆的怒吼有反应。

    但是――

    “……”

    除了最初的一击，他们便没有了动作。

    不对，如果刚才那一击是上级精灵带有必杀意图的话，不可能威力如此弱小。刚才那一击如果有心的话，甚至连阻止弗隆的廉巴鲁托也会被卷入其中。

    为何――不这么做？

    “……当然是因为办不到。”

    廉巴鲁托微笑着说道。

    果然如尤芬莉所想……【奏世乐器】是借由大量精灵释放的精灵雷作为能源启动的。而且包含困住克缇卡儿蒂的那个中央装置也是如此。

    站在角落里的神曲乐士们一丝不苟的演奏着神曲对精灵们进行诱导，这庞大数量的精灵也就沉醉在这巨大量的神曲中，迷失在了这个空间里释放着精灵雷。

    无论是神曲乐士们，还是精灵们。

    都伴有某种癫狂的高扬感。

    有学说称精灵就是裸露在外的精神能量。它们比人类有着更高的感受性――在出去【肉体】这层躯壳后，极为容易受到神曲乐士的影响。

    如果这乐曲中伴有狂气，听者的新也会背着狂气所影响。

    更何况是神曲。

    陷入癫狂的神曲乐士们释放的狂气――借由他们编织出的神曲，说不定就是这样传染给了精灵们。

    除了三柱上级精灵外没有人注意到弗隆等人的闯入。

    大部分的人类和精灵都陷入了忘我的状态持续演奏和狂舞着。

    向着某个什么。

    逐渐收束着一般。

    没错，仿佛以那个黑色球体为中心，一切都被吞噬了一般――

    “重要缜密的仪式途中，禁止滥用力量么？”

    “……”

    三柱精灵对廉巴鲁托的话语保持着沉默。

    也就代表了默认吧。

    既然如此――

    “……！”

    弗隆再次将手中的轻机枪架好。

    无法想象自己射杀人类的情景，也没有这个想法。只是想借由枪声和子弹的火花打开这充满狂气的空间而已。缜密的仪式，狂热的精灵，一切都保持着某种令人恐惧的微妙均衡。那么只要刺入细针程度的干涉应该就足以破坏。

    廉巴鲁托也同样心照不宣的架起了轻机枪。

    就在这时――

    “既然是神曲乐士……”

    淡淡的――无法听出喜怒哀乐的声音。

    从【无限键盘】的核心。

    圆状配置的琴键――正可谓【无限之键】的中心，一名身披黑色披风外套的男性一边演奏着，一边将视线注视着弗隆等人说道。

    “就别用那只能发出不雅之音的武器，用旋律来抗争。”

    “克缇！把克缇放下来！”

    弗隆怒吼着将轻机枪的枪口对准了身披黑色披风外套的男性。

    他本能的领悟到――这名男性，就是【叹息异邦人】之首，同时也是让克缇卡儿蒂遭受如此痛苦的犯人。

    当浮现出这种想法时，突然不可思议的有了扣下扳机的勇气。

    办得到，如果是这个家伙的话。

    恐怕此生还是第一次双目饱含杀气的弗隆再次怒吼道。

    “把克缇放下来！”

    但是――对方却对他的怒吼毫不在意。

    “别说这么任性的话。”

    桑提拉・波尔森如此说道。

    就好像和胡搅蛮缠的孩子理论的语调。

    对枪口朝向自己没有丝毫的胆怯。在胆识和肚量上完全属于不同的次元。

    就好比对电视机中朝向自己的枪口没有人会害怕一样――这太过巨大的隔阂，仅仅是拿出来比较都显得肤浅。

    “……”

    弗隆――呆然的看着他。

    对克缇卡儿蒂做出如此过分的事情。

    然而这个人……却能轻松到仿佛聊天般随意搭话。没有丝毫喜怒哀乐，仿佛对自己之外的事物没有任何兴趣。

    （这个人……这个家伙……）

    恐怕对这个人来说，他人就是这种程度的东西吧。

    无法理解他人的痛。

    无法理解他人的苦。

    无法理解他人的悲。

    无法理解他人的怒。

    不对，在这个人的世界里――根本就没有【他人】。

    有的仅仅是作为背景的世界。

    他不认同其他人类和他拥有相同的人格。

    对他来说他人只是环境的一部分，就连人类都不是。恐怕他的认知中只有【自己】和【自己之外】而已。

    眼神。

    细微的动作。

    简短的话语。

    屈指可数的抑扬。

    嘴角的表情。

    仅仅从这些细节中便能明白。

    弗隆非常清楚。

    因为很久以前――孤儿院时代的弗隆也是如此。

    只不过在对待【自己之外】的态度上，弗隆和这个人完全相反。

    与畏惧着【自己之外】的弗隆不同――这个人能轻易的践踏【自己之外】的一切。

    仅仅只是如此程度的思考。

    恐怕是肥大的自我意识――如此断定的吧。

    “我说你，就是【叹息异邦人】的BOOS？”

    尤芬莉上前一步问道。

    “虽然是有失风雅的句子――不过从句意上来说是正确的。”

    眼镜男点了点头。

    在此期间手指也是一刻也没有停顿。

    “我现在就是管理【叹息异邦人】的人。神曲乐士桑提拉・波尔森。”

    如此自报姓名后――男性又用那极度若无其事的语调补充道。

    “啊啊――没有记住的必要。”

    “因为我们马上会死？”

    “并不是。”

    面对尤芬莉挑衅的发问，波尔森仅仅是轻松的摇了摇头。

    “因为你们几个也将称为世界再构成的一部分。”

    “原来如此呢。”

    尤芬莉微笑着说道。

    “那么我们这边也没必要自报姓名了呢。”

    “没错，我根本没有兴趣。”

    无论是嘲讽，还是愤怒。

    丝毫不见。

    桑提拉・波尔森就像理所当然的淡淡说道。

    “那么……”

    尤芬莉嘻嘻笑着说道。

    “我们就照自己喜欢的来也没关系吧？”

    说着她伸出了右手。

    那只手上握着的是――控制开关。

    “总之――”

    大拇指拨开了保护罩露出红色的按钮。

    将大拇指放在按钮上她继续说道。

    “演奏只要没办法进行就是我们的胜利呐。”

    同时――

    ――轰鸣声。

    犹如雷鸣般的爆音从地面下传来。

    紧接着――世界开始缓缓倾斜。

    “――！”

    漂浮在弗隆等人头上的上级精灵多米迪耶鲁惊讶的回望四周。

    恐怕漂浮在空中的他们还无法把握状况吧。

    并不是世界倾斜了。

    而是石油采掘平台倾斜了。

    在潜入这个石油采掘平台之前――尤芬莉曾将大量的塑胶炸弹设置在他们攀登的一只【脚】上。

    其他的爆炸只不过是阳动――也就是仅会产生巨大声音、烟雾和火焰的赝品，但只有那里的不同。这是为了破坏石油采掘平台支柱为目的专门设置的杀手锏。

    本来是准备在撤退时作为掩护使用的。

    但是――

    “――不好！”

    正在演奏【奏世乐器】的其中一名神曲乐士喊道。

    缓慢，但确实在倾斜的石油采掘平台。

    当然，没有固定在地面上的东西都开始滑动。首先，从最轻的东西――渐渐到最重的东西。恐怕从废弃时开始就放置不管的工具和机械零件，滑向墙壁擦出了火花。

    紧接着……

    “克缇！”

    弗隆呼喊道。

    他的视线前方，拘束克缇卡儿蒂的【祭坛】微微发出压榨般的不协调音开始移动了。

    毕竟原本……这就不是考虑到移动所制造的东西。以设置为前提制造的大型机械类，基本上只要稍稍偏离设置场所就会发生功能性的异常。

    再加上原本的重量，仅是些微的接地面不均等，其本体就很可能产生扭曲。

    精密机械的话更是如此。

    咚咚（译：真找不到这个拟声词）……伴随着金属间的摩擦声圆盘停止了转动。

    “克缇！”

    弗隆这次终于按耐不住冲向了克缇卡儿蒂。

    当然多米迪耶鲁等人发射了牵制的精灵雷――

    “唔哦哦哦哦哦哦！！”

    沃鲁菲斯也咆哮着发射出精灵雷。

    当然――尤芬莉再次演奏起神曲。经过强化的中级精灵的精灵雷如豪雨般向着上级精灵们倾注而下。

    理所当然这些全部被他们展开的屏障挡下了。

    但是――

    “――唔！？”

    哥利亚迪迅速强化了屏障向后方跳去。

    “你这家伙！”

    鸟面精灵视线的前方是――廉巴鲁托。

    就在刚才，他潜入了哥利亚迪正下方，也就是屏障死角用轻机枪进行了偷袭。

    原本只是为了防御不稳定的能量弹乱射展开的屏障――特别是在技能特化的情况下，反而很难阻止实体子弹。

    而对精灵来说，物质化的肉体被破坏也是会带有痛快哭的。

    虽然不至于像人类般的直接死亡，但既然依存在生物肉体的容器中，还是一定程度上受到了构造和技能的限制。

    再者――

    “唔哦哦！！”

    沃鲁菲斯冲向空中对哥利亚迪进行突击。

    被廉巴鲁托分神的哥利亚迪没有防御的余裕――

    “休想！”

    伴随着汹涌的气势银光一闪，沃鲁菲斯在空中侧身一跳。

    在空中追赶它的是――多米迪耶鲁的剑。

    当然，他手中的剑刃可是要比精灵雷还要锐利。

    砍中对手的瞬间，便能顺势将精灵雷注入其中，从内部瓦解对手正是他的战法。

    本就拥有强大力量的上级精灵，再加上直击的手法，就算拥有尤芬莉神曲力量的沃鲁菲斯恐怕也吃不下一击。

    再加上多米迪耶鲁的斩击，拥有物理和精灵雷双面的性质。

    如前所述――单方面强化的屏障会无法抵挡另一面的攻击。但对应两面的屏障在消耗上又太过巨大。如果是半调子的屏障在面对多米迪耶鲁那压缩到极致的一击必定会轻松展开。

    货真价实的必杀。

    除了持续回避外，没有防范的办法。

    “吾之契约主现在正在处在关键时刻――因此我等没有神曲加护。即使如此――”

    多米迪耶鲁将落空的剑再度架好说道。

    “以两柱上级精灵作为对手又怎会败给一柱获得神曲加护的中级精灵。”

    “想无视我么？”

    廉巴鲁托架好轻机枪向多米迪耶鲁射去，但这也都被屏障挡下了。之前的失态暂且不提――在认真状态的多米迪耶鲁和哥利亚迪面前，是不存在死角的。

    “那么――这个怎么样！？”

    廉巴鲁托将身后的单身乐团展开。

    握住从胳膊下滑入手中的吉他，廉巴鲁托即兴演奏起了神曲。尖锐的吉他乐插入了这个饱含异音的空间，自动演奏装置的伴奏更是加大了异音的龟裂。

    “……！”

    开始混乱的精灵们――特别是以数量占优的下级精灵们突然停止了动作。

    它们困惑的漂浮在空中，下一个瞬间，突然又拖着犹如流星般的精灵雷残影移动起来――全部聚集在了廉巴鲁托的周围。

    数量约莫五十。

    廉巴鲁托的神曲，将在神曲乐士们周围舞蹈的经历一部分恢复了意识并吸引到了身边。

    以伯来的数量为主，其中也夹杂着鸟类形态和鱼类、兽类形态的下级精灵――它们团团围住了廉巴鲁托犹如鱼儿般的描绘出一条条的弧线。

    “真是没有节操――”

    多米迪耶鲁皱着眉说道――但只要是没有签订精灵契约，精灵就没有义务帮助特定的神曲乐士。这在神曲乐士间的战斗中时有发生，只要是能够提供更为优质的神曲，精灵凭借自己意识选择也是理所当然的。

    “这么突然虽然很抱歉――话说能搭把手么？那群家伙现在正在做超乱来的事情，想要给他们点教训。”

    这么说着，廉巴鲁托的神曲始终没有中断。

    而他周围的下级精灵们像是回应着他的请求开始加快了动作。

    就在这时――

    “接招吧――”

    “下级精灵的――”

    廉巴鲁托嬉笑着说道。

    同时尝试着最具攻击的吉他乐变奏。

    “数量暴力！！”

    下一个瞬间，廉巴鲁托的视野前方描绘出五十条精灵雷的射线――一齐向着哥利亚迪和多米迪耶鲁倾注而下。

    这便是精灵雷的散弹。

    每一发的威力虽然并不强大，即使获得了廉巴鲁托神曲的加持，对上级精灵来说也是能够轻松防御的东西。再者射程极其有限，恐怕到了数十米外就会扩散到毫无破坏力了吧。

    但如果是集束的话。

    而且是超近距离的话。

    “唔！……唔哦！！”

    “……切。”

    当然，上级精灵展开了屏障欲阻挡这次攻击――但这如雨点般密集的攻击，使得上级精灵丝毫无法动弹。

    而且……

    “哥利亚迪！”

    “――！”

    哥利亚迪的身旁出现了青白色的精灵雷块。

    是沃鲁菲斯绕后的一击。

    瞬间对屏障再设定，将其防下，但廉巴鲁托方面的数发攻击直击了哥利亚迪的身体。

    “咕――”

    当然，这种程度是无法击败上级精灵的。

    但在集束攻击停止的一瞬间，利用利爪乘上精灵雷的轨道――也就是在趁着自己放出的精灵雷制造的一个目眩的空隙，沃鲁菲斯急速迫近上去用缠绕着精灵雷的利爪撕裂了屏障，并趁势咬向了哥利亚迪的脖子。

    “唔嘎！？”

    只见他痛苦的后仰着身子。

    但理所当然的――沃鲁菲斯毫不松口。

    不只如此，就在这时尤芬莉的神曲响起，沃鲁菲斯身后的四枚翅膀更加耀眼。

    “咕……嘎……嘎……！”

    “这还真是有趣的展开呢。”

    拉着小提琴，尤芬莉嫣然一笑。

    “老实说――大部分的上级精灵在力量的使用上都毫无章法呢。嘛，这也算他们的傲慢吧――想着什么都用力量压倒。所以说，真的稍微来点技巧的攻击就打中了呢。”

    没错。

    这正是上级精灵所拥有的，在生存道路上所用不着的过剩力量。生命危机，存在危机等等的场面几乎不会出现。利用压倒性的力量改变局面，将敌对者驱逐便可。

    正因如此，上级精灵大多在使用自身力量上显得很是生疏。

    然而这却会成为【脆弱的】人类有机可乘的弱点。

    “你……这……个……家……伙……”

    “精灵雷直接深入体内可是不分上级和中级的吧？快给我乖乖闭嘴吧。”

    尤芬莉如此宣言道。

    然而，就在那个瞬间。

    ――滋滋。

    沃鲁菲斯的背上伸出了某个细长的东西。

    “――！”

    一瞬，尤芬莉还无法理解那是什么。

    不对……即使理解了在惊讶之中思考也无法跟上。

    难道说，怎么会……

    “――多米迪……耶鲁……你这家伙……”

    恐怕哥利亚迪也是如此吧。

    鸟面精灵那猛禽的眼中充满了憎恨和愤怒的感情回头望向身后。

    哥利亚迪和沃鲁菲斯被贯穿了――下手的正是多米迪耶鲁。

    “――没有办法。”

    多米迪耶鲁面不改色的说道。

    “一切以大愿为优先――而你将作为宝贵的牺牲驱逐敌人。感到欢喜吧，你之名将在新世界继续得到传承。”

    “沃鲁菲！！”

    尤芬莉哭喊的同时，贯穿沃鲁菲斯四肢的剑从其身上抽离了。但剑身上直接迸发的银色精灵雷却流入了哥利亚迪和沃鲁菲斯的体内。

    就这样沃鲁菲斯的腹部犹如被挖走的一块般，而哥利亚迪则从腹部炸裂――两段分别掉到了不同的地方。

    “沃鲁菲！！”

    再次哭喊着――尤芬莉冲向了沃鲁菲斯。

    看来在前面的哥利亚迪吸收了大部分的精灵雷，从而免于当场死亡的样子……

    “沃鲁菲！！沃鲁菲！！”

    在她头顶的多米迪耶鲁正准备移动――可是却被廉巴鲁托的下级精灵们放出的精灵雷阻挡了。

    “接下来――”

    利用屏障轻松的防御着精灵雷的豪雨，武人姿态的精灵面无表情的俯视着廉巴鲁托等人。

    ・

    精灵雷的光枪刺入了地面的铁板。

    在千钧一发停下的弗隆面前抱着胳膊缓缓降下的是――一名少女形态的精灵。

    伊雅莉缇。

    在托鲁巴斯神曲学院倒塌之际，仅凭一柱就将【奏世乐器】运走的上级精灵。外表虽然只是娇小的少女，但恐怕力量和多米迪耶鲁和哥利亚迪相当――不对，甚至在那之上。

    “想去哪里呢――大哥哥？”

    感觉在语调上显得有些稚嫩……可是明显话语中带着慢慢的恶意。

    惹人怜爱的面容。

    以黑色为基调的连衣裙也非常与她相衬，就好像人偶般的无瑕。一眼望去还带着一种纯洁无垢，清纯可怜的感觉。

    只不过当脸浮现出时――却是一副残忍的笑容。

    “…………”

    距离克缇卡儿蒂还有数米。

    她无力的躺在祭坛上，估计已经失去了意识。虽然认为还没有死――毕竟精灵的死其肉体会直接的被分解，根本没有尸体――当然对弗隆来说是想要马上就冲过去确认她的安危。

    但前提必须得想办法突破眼前的金色精灵。

    “这次一定要确实杀掉呢。”

    伊雅莉缇笑嘻嘻的说道。

    “首先把手脚摘下来，就像昆虫一样呢，那样就逃不掉了吧。啊啊――伤口会用火灼伤所以没关系，不会失血死掉的哦。人类一不小心就会死掉，所以得小心点呢。”

    “……”

    弗隆无言以对。

    当然――一般情况他是无法对抗上级精灵的。轻机枪的子弹根本不足以构成威胁。

    但是――

    “让开。”

    弗隆低语道。

    “【让开】？”

    伊雅莉缇惊讶的回问道。

    “你刚才，说【让开】了吧？我说――你刚才是这么说的吧？”

    她嘲弄的反复确认到。

    完全就是一副藐视弗隆的态度――伊雅莉缇轻松的走向弗隆，歪着头，从下方窥视着他的表情再度说道。

    “大哥哥――刚才说【让开】了吧？是吧？对着我？就凭大哥哥？是请求吗？还是命令？――到底是哪边呢？”

    “……让开！”

    弗隆僵硬的吼道。

    “是命令呢。呼呼――怎么会听啊，笨蛋。”

    伊雅莉缇高声笑了起来。

    但是――

    “让开！！”

    弗隆吼叫着从怀中	取出了一枚纸片。

    区区一枚纸片。

    那并非参杂有什么特殊的原料，本身只是一枚毫无特点，随处都能弄到的笔记本大小的复印纸。

    可是……

    “――！”

    伊雅莉缇的动作停下了。

    精灵文字。

    弗隆手上拿着的纸张上，印刷着精灵文字。

    “你这家伙――居然使用这种姑息的手段……”

    只有【超越者】才能使用的精灵文字。

    但这些由【超越者】记述、编写的文字却可通过复印传播给他人使用。

    通常……这都是刻印在监禁精灵或预防精灵混入的设施墙壁或地面上，不过倒也没有必要必须弄在混凝土或铁板上就是了。至少重要的只是文字本身，与承载的媒体无关。

    当然――

    弗隆等人在那么紧张的状态下根本没有准备复杂精灵文字的时间。

    再者拜托【超越者】编写拥有书面意思的文字更是要花费数日之久。

    弗隆等人能够准备的――正确来说是拜托雷托斯准备的，也仅是在监禁精灵的设施，精灵拘留所所记述的部分拷贝而已。

    【禁止解除】【不会毁坏】

    具体来说就只有这两个意思。

    同时也是最为广泛被使用的两个文面。

    这个刻有文字的物体――正确来说是刻有文字的部分，对精灵来说只要能够触碰就等于能够破坏。将写有这些的文字包围住上下左右前后六个方向的话，精灵就什么也做不到了。

    但是――

    “不管是姑息还是什么――只要有效我都会拿来使用。”

    弗隆手握着这枚纸片，犹如万能盾牌般凝视着它说道。

    幸运的是――准备的这枚杀手锏，对伊雅莉缇获得了期待中的效果。

    “如果是能让我夺回克缇的话。”

    当然……这枚纸片上记述的精灵文字也并非万能。

    至少对伊雅莉缇来说仅仅是这枚【纸片】――正确来说是纸片上记述精灵文字的【面】无法触碰而已。只要绕到后方从后面撕破，或对弗隆进行直接攻击就可以了。

    但直到如今，弗隆和尤芬莉等人都没有使出这一手段。

    这最多不过是一枚杀手锏――或者说奇策罢了。如果使用不当的话就根本一无是处。

    但伊雅莉缇过于大意，太接近弗隆了。

    她太过小看人类，认为弗隆对她毫无办法。

    当然――如前所述，弗隆没有办法打败伊雅莉缇。如今只不过是太接近弗隆的伊雅莉缇，被突然遮住视野的精灵文字打了个措手不及而已。

    【禁止解除】和【无法破坏】。

    伊雅莉缇无法挥开，也无法撕破这枚纸片。当然，想要朝对面的弗隆攻击，太过接近导致接触到精灵文字的可能性也很高。

    因此――

    “咕――！”

    伊雅莉缇能够做的，只有向后方跳去而已。

    而且如果想要迂回到后方攻击弗隆，就不得不让出这条路。

    就结果来说伊雅莉缇也只能把路让出来了。

    “克缇！！”

    弗隆一边在倾斜的地面上奔跑，一边展开了单身乐团。

    不过――伊雅莉缇已经将手掌对准了他的后背。

    “开什么玩笑！去死吧――”

    收束的精灵雷球体在掌上不断膨胀――

    可是突然从正上方射来一束细小的光条。

    笔直的命中了伊雅莉缇的脑门，她不禁一个踉跄。

    当然，这种攻击根本就是不痛不痒，但瞬间分散的意识还是使得刚刚收束的精灵雷扩散乱射了出去。

    错失了一次绝好的机会。

    “可恶――！？”

    伊雅莉缇抬起头。

    上方还是只有一群在盲目飞舞的精灵。

    是遵从廉巴鲁托神曲的精灵混进去了么？但没有把握到迹象的情况下也不好盲目的攻击。

    不对――

    “――！？”

    有一柱――和其他精灵明显不同的家伙混在里面。

    虽然是两枚翅膀的下级精灵――却是罕见的人类形态个体。

    当然，伊雅莉缇并不知道她的名字――但是……

    “呐喊！！”

    大喊着在弗隆的头顶着地，紧接着一个跳跃――看来不知在何时，米泽露多利托混入了其中。

    跳到弗隆前面的她扣动了手中的轻机枪，又毫无停顿的从衣服里取出不知从哪儿弄到的两枚手榴弹丢了出去。

    向着克缇卡儿蒂。

    不――不对。

    正确来说，是向着她的脚下，拘束她的【祭坛】的基部。

    就这样――

    “克缇――！！”

    弗隆大喊着按下了琴键。

    同时――米泽露多利托投出的手榴弹爆炸了。

    ・

    声音。

    在黑暗中――有呼唤自己名字的声音。

    那时多么令人渴望――而又怀念的声音。

    在近乎永远的倦怠和绝望的岁月里，打下休止符的少年之声。

    塔塔拉・弗隆。

    只要他在身边，克缇卡儿蒂就能看到希望。

    苦痛。

    疲劳。

    绝望。

    不安。

    烦恼。

    堆积在心中的负面感情犹如一座巨山――但那也并不是无法超越的东西。

    只要他在身边。

    只要描绘出他灵魂形态的歌声在身边。

    所以――

    演奏吧，其为吾等之盟约。

    其为盟约。

    其为愉悦。

    其为力量。

    因此演奏吧，汝之灵魂的形态。

    “克缇――！！”

    伴随着吼叫迸发出的旋律。

    真挚的，仅仅带着真挚的。

    即使那只是响彻全场的爆音，但仍然能够传达。

    传达到她身体的各个角落，湿润她的意识――让她重新燃起火焰。

    没错。

    其为愉悦、其为威力、其为盟约。

    她和弗隆是紧紧联系在一起的。

    “――弗隆。”

    她低语着慢慢感受到了意识的觉醒。

    来吧，睁开眼睛。

    来吧，快快站起。

    深爱的他――正在等着你。

    ・

    伴随着爆炸，封印克缇卡儿蒂的精灵文字之柱倒塌了。

    原本就已经倾斜的骨架，在轻机枪的扫射和手榴弹的爆炸之下已经面目全非。

    活化飞散，冒着滚滚浓烟。

    破坏的【祭坛】之上，转瞬间便遮蔽了视野。

    “你们这些家伙……”

    伊雅莉缇愤怒的放射出精灵雷。

    “唔哇！？”

    米泽露多利托瞬间展开了屏障。

    朝向他们射出的精灵雷被挡下――失败了。被吹飞的米泽露多利托和弗隆撞到了一起笔直掉到了冒着滚滚浓烟的祭坛上。

    就在这时――

    “喂――喂，别这样！伊雅莉缇！”

    萨裘兰特一边慌张的演奏着【奏世乐器】一边试图阻止伊雅莉缇。但此刻火上心头的她毫不在乎契约乐士的阻止，用双手收束着精灵雷，将那球状能量体直接打入了滚滚浓烟中。

    随着手榴弹完全无法相比的爆炸喷出。

    雷光、火焰、尘埃。

    当然，不管是人类还是精灵――恐怕就连拥有厚重装甲的战车也无法全身而退吧。上级精灵的力量有时甚至能改变地形。

    可是――“哈哈……”

    凶恶的精灵少女……笑了。

    愉快的，扬起那娇小的身子笑了。

    “哈哈哈哈哈……呼呼……啊哈哈哈哈哈！就得是这样！就得是这样呢！”

    就在这时――

    “――久等了。”

    浓烟渐渐消散。

    在稀薄的烟尘另一头，微微的浮现出红光。

    是呈网状展开的――精灵雷屏障。

    而且还是能将上级精灵全力射出的犹如舰炮威力的精灵雷确实挡下的坚盾。

    里面有三个影子。

    单膝跪地持续演奏着的神曲乐士少年。

    少年身旁眼珠咕噜咕噜转着的精灵少女。

    再就是――

    “就让你看看我的全力吧――小姑娘。”

    悠然站立着的红发精灵。

    克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝。

    起名为――【红之歼灭姬】。

    “呼呼……居然还没断气啊，老太婆？”

    伊雅莉缇挑衅的张开那巨大的翅膀说道。

    经伊雅莉缇的攻击更是加快了崩塌――石油采掘平台发出犹如巨兽呻吟般的压榨声更加倾斜了。

    虽说还剩下三根支柱不至于沉入海底，但恐怕过重的符合已经导致构造上出现龟裂了吧。

    本来这就不是能够演奏【奏世乐器】的状态。

    实际上除了在奏世乐器里的四人以外――背着单身乐团负责召唤精灵的神曲乐士们已经放弃了工作，不是紧紧抓着手边的东西保持平衡就是丢下单身乐团逃到其他单人区域里了。

    大量的精灵们也如解除诅咒的付丧物一般停止了乱舞，怅然若失的四处张望。

    但是――

    “真遗憾。你们干的确实不错――虽然我很想这么说。”

    事到如今仍然面无表情的波尔森如此说道。

    演奏仍然没有终止。

    异音仍在回响。四架【奏世乐器】真中间的黑色球体还健在。

    不对。不知是如此……

    “到……到底怎么一回事……！？”

    四架【奏世乐器】没有丝毫倾斜。

    就好像和石油采掘平台完全无关似得……只有【奏世乐器】和其中心的黑色球体矗立在爆炸前相同的位置。

    “【奏世】已经开始了。这个黑色球体既是新的【世界的中心】，也是【世界之种】。也就是说这个球体和围绕的四架【奏世乐器】已经作为【零坐标】固定。从这里开始，崭新的世界即将诞生，与旧世界的空间位置切断了联系。”

    波尔森――重重的按下了一个键。

    异音回响。

    异常到，根本无法用声音来形容的响动迸发。黑色球体产生出的大量漆黑闪电窜向墙壁、天花板和地面。

    就在这时――

    “――！”

    弗隆不禁吞了口唾沫。

    墙壁、天花板、地面接连消失了。

    被黑色闪电解除的部分犹如被美工刀切下一般消失的无影无踪，断面如镜面般光滑，可以看出并非是强制用力量撕裂的。

    并非破碎。

    也非烧灼。

    更不是溶解。

    仅仅是――不见了。

    不如说……就好像铅笔画出的素描被橡皮擦去一般，和破坏完全不同……有种奇妙的感觉。

    “【奏世】已经无法停止，至少从旧世界已经无法施加力量。发芽的【世界之种】将会吸收周围的一切，储存在自身内部。或者说，通过时间、空间的干涉，修改物理法则和既成事实，自我成长――”

    如此诉说着的波尔森――语调中带着某种恍惚。

    眼神充满狂喜的他大喊道。

    “哈哈……太美妙了！这正是究极的神曲！这正是究极的演奏！而这颗【世界之种】将作为创世的始祖精灵，听从我的指挥再构筑世界！”

    波尔森的手指在键盘上剧烈的舞动着。

    看来他正在通过【无限键盘】企图控制这颗【世界之种】。

    随着球体迸发出更为强烈的黑色闪电。

    四处匍匐的闪电，正逐渐将石油采掘平台切的支离破碎。

    钢铁、强化树脂，轻而易举的被切断，伴随着各种零件的残骸崩塌。墙壁倒塌，地面下沉，天花板开裂。

    没有任何抵抗的手段。

    世界上的一切，都化为了黑色球体的【饵食】。

    恐怕再这样下去距离整个石油采掘平台沉没连半小时都不用。

    不仅如此――

    “精灵……！！”

    不知所措的精灵们，犹如被诱虫灯吸引的飞蛾般，相继冲入黑色球体中。不――不对。是被吸进去了。每吸收一柱精灵，黑色球体就会微微膨胀一圈。

    那黑色闪电犹如触手般正在【捕食着】精灵们。

    不，不仅是这样。

    “――！！”

    黑色闪电犹如触手般接触到了在墙角错失逃跑机会的一名人类。

    男子哭喊着被闪电抬起……正被送往黑色球体的方向，即使胡乱抖动四肢也无力回天，就这样，身体犹如陷入沼泽一般消失在了里面。

    没有面部。

    但这个球体毫无疑问是某种怪物。

    人和精灵……是依靠吞噬一切成长的怪物。

    有一学说认为人类，不，是存在于世上的一切生物都由同一起源产生的。那么这个巨大的球体，就是在吞噬生命本身这种存在吧。

    “弗隆，先和那东西拉开距离。”

    说着克缇卡儿蒂保持着守护弗隆等人的力场浮向空中。

    同时她向着依旧趴在地上的米泽露多利托说道。

    “起来，米泽露多利托，这么关键的时候别偷懒。”

    “真会使唤人。”

    说着米泽露多利托磨磨蹭蹭站了起来。

    看来是正准备就那么趴着午睡的样子。

    “沃鲁菲斯和尤芬莉他们就拜托你了。你的话带着他们浮起来应该还是能办到的吧。保持一定距离，被卷入【世界之种】里的话――可是会整个被分解掉的。”

    “真没办法！”

    抱怨着，米泽露多利托扭扭捏捏走出了克缇卡儿蒂的力场。

    展开两枚翅膀，那娇小的身体施展出无法想象的跳跃力向尤芬莉等人的方向冲去。

    当然，注意到她接近的多米迪耶鲁架好了剑――

    “那边的剑士！”

    话语刚过――一道真红闪光飞来。

    是克缇卡儿蒂释放的精灵雷奔流。瞬间架好武器，多米迪耶鲁展开了屏障――但还是被这压倒性的力量吹跑，撞向了坑坑洼洼的墙壁。

    “什么……！？”

    比起痛楚，最先感到的还是惊讶。

    “跟那边的小姑娘一起放马过来。你们可没有顾及他人的时间哦，在做出行动之前，大前提都是先打倒我。”

    “唔……”

    “桑提拉・波尔森目前还没有完全解析出【始源神曲】。再这样下去的话旧世界即使重回混沌，再构筑也是不可能的。”

    “你这个叛徒还有脸自说自话！！”

    伊雅莉缇插了进来。

    同时多米迪耶鲁重新架好剑飞了过来。

    克缇卡儿蒂为回避相撞后退着――穿过满目疮痍的墙壁冲到了石油采掘平台的外部。

    就结果来说，只是她和弗隆诱导着多米迪耶鲁和伊雅莉缇脱离了【世界之种】的攻击范围。

    狂风大作。

    在蓝天与大海的缝隙间。

    浮在空中的精灵和神曲乐士们。

    紧接着……

    ――哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！

    咆哮声回响。

    就好像石油采掘平台临终前的悲鸣。从支离破碎的【伤口】中大量黑色闪电涌出，周围的残骸，甚至是海水、空气，全都被吸了进去。

    石油采掘平台挤压着凹向内测。

    【叹息异邦人】的神曲乐士们纷纷乘着小艇带着精灵逃离出来――可是又有多少人能够生还呢。

    “怎……怎么会……这到底……”

    “【世界的再创造】就是这回事。”

    克缇卡儿蒂向呆然的弗隆说道。

    “将存在的东西全部分解，从物质层面再配置。虽然现在只是周围，再过不了多久那东西还会吞噬时间和空间。恐怕马上物理法则和历史事件都会出现影响吧。”

    “……”

    吞噬周围的物质――现在能够直接目击到这一景象的弗隆也能理解。但是物理法则甚至历史事件――这根本就毫无头绪。

    “雷托斯曾经也说过――使用【奏世乐器】这也并非第一次。【叹息异邦人】之前也有数个愚蠢之人向它出手。每次世界都会受到影响，一部分的不安定直接导致既存事实遭到改写。”

    “……为什么。”

    要做出这种事。

    弗隆无法理解。

    自己自身与世界是联系在一起的。

    通过记忆和经验的积累造就了自己这个人格，而这一切都是多亏世界。自己身处在世界之中，纵使有千万喜怒哀乐的情感……这都是通过世界所产生的结果。

    如果将世界消除的话――也就意味着否定自己的存在。

    明明自己也是世界的一部分。

    “完全的――以最为完全的形态【重新来过】。那个世界对绝望之人来说想必确实拥有十足的魅力吧。”

    这么说着的克缇卡儿蒂――露出了寂寞的表情。

    说不定她的心中对【这个世界绝望之人】早已有数吧。

    但那巨大的――直径已成长到约五十米的黑色球体回转着出现了。以它为中心犹如卫星一般围绕着的是固定在相对位置上的四架【奏世乐器】。

    而且……

    “……！”

    周围的景色正在扭曲。

    天空，大海。

    就好像被浇上水的水彩画一般，失去了轮廓，正逐渐褪色。

    虚无，正在扩张。

    没有，什么也没有。

    云、山、海、空、地、风。

    风景――构筑世界的要素正被夺走。

    恐怕看起来呈一片白的空间也并非真正的白。仅仅是那失去色彩的世界里，人类大脑无法理解的空间也就只能以【白】来认知而已。

    “……”

    “……”

    事到如今，就连伊雅莉缇等人估计也无法想象了吧。

    两柱上级精灵就连攻击克缇卡儿蒂也抛到了脑后，仅仅呆然的注视着这个被虚无包裹的世界。

    “弗隆，现在可不是发呆的时候。让眼前的这些人回避，首要目标还是打倒桑提拉・波尔森。否则这个虚无真的会将世界吞噬殆尽。”

    说着克缇卡儿蒂将立场屏障解除了。

    “啊……！？”

    要掉下去了！就在弗隆准备防止坠落时。

    “诶？诶！？”

    “这里已经没有了上下之分。”

    克缇卡儿蒂说道。

    “不要在意这些细节。弗隆――神曲！”

    瞬间翅膀放射出强烈的光芒，红发精灵要求道。

    “只要你还在演奏神曲。给与我力量……”

    庇护着弗隆向前一步――克缇卡儿蒂漂浮在虚无中越过肩膀微微一笑。

    “不要忘记――吾之希望源泉。毋须羞耻，不必胆怯。其为盟约、其为愉悦、其为威力。演奏吧，神曲。只要它还在奏响吾等便永无绝望。”

    “……………………嗯，说的也是呢。”

    弗隆点了点头――再次将手指放在了琴键上。

    深吸一口气。

    紧接着――

    “――――！！”

    伴随着钢琴的旋律，塔塔拉・弗隆的歌声回响在虚无中。

    ・

    “这……到底是怎么回事！？”

    丹库伊斯在巡洋舰的前方，船首陷入了恐慌状态。

    “这是什么！？”

    理所当然，事发的前后暂且不提，他只是率领着父亲所有的巡洋舰在海上航行而已。并且偶然的趁着船员进行船体检修时，任性的执意出航。  

    顺便一提丹库伊斯的双亲基本上算是豪爽的人――直说就是超随便的父母，完全没有对儿子如此突发性的行动制止的意思，另外巡洋舰的船员基本上也习惯了科马洛家的这种家风，总而言之，带着同级生一起乘船出海基本上也没什么问题。

    但异常就发生在了出海两小时后。

    大海消失了。

    不对，正确来说甚至天空、大陆也都消失了。

    突然间除了巡洋舰外周围的世界变得犹如虚无般，一片空白。就好像一张白纸一样，巡洋舰就漂浮在其正中。

    不对……仔细看的话还能发现鱼儿和海豚就围绕在巡洋舰的周围。恐怕这对海洋生物来说也是预料之外的状态吧。摆动鱼鳍游动的水消失，也陷入了混乱中。

    “到底……发生了什么事情啊！？”

    当然，手足无措的并不止丹库伊斯一个人。

    同乘的托鲁巴斯神曲学院的学生们也，仅仅一脸狼狈的在甲板上徘徊。明明本身就对【弗隆等人挑战的危险事态】一无所知，因此不安也在急剧扩大。

    “……普利尼？”

    正在巡洋舰一侧四处张望的佩鲁赛露蒂回望向自己的双胞胎妹妹。

    身为人类与精灵融合体的普利尼西卡，拥有精灵的记忆。以精灵的知识是否拥有对应这种状况的方法――虽然很想试着问她，但是……

    “我也不明白。”

    普利尼西卡摇了摇头。

    “但是……说不定这就是【叹息异邦人】所期望的【再奏世】吧。”

    “就是这个……？”

    “为了再一次构筑世界，就不得不将现存的世界消灭……”

    创造之前的破坏。

    为了新生的破灭。

    这虽然是众所周知的理由，但是――

    “如果是这样的话，也就是说……”

    “……没有赶上吗……！？”

    佩鲁赛露蒂绝望的回望起四周。

    就在这时……

    “也不一定哦。”

    突然……其中一名女生出现在了佩鲁赛露蒂身旁说道。

    “还没有哦，还没有结束。战况正处在白热化。”

    说着……在这紧迫的状况下微微向佩鲁赛露蒂一笑。

    黑发的美丽少女。

    眼镜下的一对大眼睛像是在鼓励着佩鲁赛露蒂般的注视着她。

    “……那个。”

    ――她是谁？

    佩鲁赛露蒂心中歪起了脑袋。

    完全没有印象的女生……但佩鲁赛露蒂也并非记得全校学生的长相。但是……不知为何又有种在某处见到过她的感觉。

    在哪儿？即使如此自问也无法得到答案。

    “请看。”

    眼睛少女指向了遥远的彼方。

    ――佩鲁赛露蒂看到了。

    遥远的彼方。

    白色虚无的尽头。

    在那里有什么漂浮着。

    细小的黑色球体。

    不对――在没有参照物的情况下，仅仅是单纯的形状很难分辨距离，看来那个东西并不细小。不如说在如此遥远的距离仍然能够识别到更是说明它的巨大吧。

    而且……

    “那时――什么！？”

    在黑色物体的周围，时不时还能看到红白的闪光。

    那个闪光佩鲁赛露蒂有印象――特别是红色的。

    “精灵雷！”

    精灵们释放的能量块。

    大多数情况下这种能量都以光的形式显现。

    “弗隆前辈和克缇卡儿蒂小姐就在那里……！”

    随着确信的低语，周围的学生们也有了反应。

    “在那里？在那里？啊――是那个？那是什么！？”

    “科马洛，能想办法把船开往那边吗！？快点！”

    “唔――这对天才的我来说也是艰难的抉择啊……”

    丹库伊斯说道。

    不知是幸运还是不幸，目前巡洋舰仍然没有停止。即使螺旋桨无法接触到水，仍然有惯性一样的东西正在驱使前进。巡洋舰犹如滑行般缓缓接近着黑色球体。船内还能听到陷入混乱的船员互相怒吼的声音。

    就在这时――

    “佩鲁赛，那个！”

    普利尼西卡指向了空中的一点。

    轻飘飘，犹如宿醉般左右摇摆着，但那个球状展开的立场中能够目击到精灵的身影。

    而且……

    “米泽露多利托！？”

    在球状立场中的人们，开始渐渐向着这边接近。

    娇小的少女精灵。

    背着单身乐团的少年。

    童言背着单身乐团的年轻女性。

    最后是――无力倒着的苍狼。

    “赛奇前辈，茨格前辈！”

    “诶，那不是沃鲁菲斯吗！？”

    “不要――那个，到底是什么啊！？”

    学生们对之前的【虚无】再度骚动起来。

    米泽露多利托和沃鲁菲斯在托鲁巴斯神曲学院都是熟识的精灵，而廉巴鲁托和尤芬莉在基础课程的学生中，各种意义上来说都是憧憬的前辈。

    看着他们遥望远方憔悴的样子，米泽露多利托带着他们接近过来。不对……是在逃离那个吗？

    那个，黑色球体。

    “弗隆前辈呢？”

    说着――佩鲁赛露蒂才注意到。

    黑色球体的周围仍然在闪耀着红色的精灵雷。

    如果那时克缇卡儿蒂放出的话，当然，弗隆也必定留在她身边。

    还没有结束。

    也就是说――事态还没有到无法挽回的地步。

    “弗隆前辈……！”

    佩鲁赛露蒂凝视着遥远彼方的黑色球体和精灵雷闪光。

    一方面――注意到这边，米泽露多利托展开的球状立场，就像受到学生们声音的吸引来到了巡洋舰上……大概已经筋疲力尽了吧，立场如泡泡般的破碎了。

    “唔哇！？”

    廉巴鲁托等人从丹库伊斯头顶坠落。

    “呜哇！痛，痛，痛……我说米泽露，就不能来个安全点的迫降吗。”

    “别对下级精灵提这么不讲理的要求。”

    呈大字躺在甲板上的米泽露多利托说道。

    “本来带着两个人加一柱精灵进行长距离浮游就够乱来了！啊啊，真是的，我现在动不了了――”

    米泽露多利托虽然在下级精灵中确实是拥有异常力量的强力个体，但是――那也是有极限的。要拌匀两把路途等人想必大大的超过了她的符合吧。

    “比起这个，廉巴鲁托快来帮忙！让沃鲁菲斯再一次【复原】！”

    单膝跪在沃鲁菲斯身旁的尤芬莉说道。

    【复原】――也就是【送还】的作业。

    那是指神曲乐士向精灵实施紧急治疗，使其一时性的恢复活力，并诱导其解除物质化。只要能够解除物质化便可将多余的能量转向构筑自己损耗的部位，这对【重伤】的精灵来说是能够拯救生命的方法。

    “――是！”

    廉巴鲁托展开了单身乐团进行神曲的演奏。

    如果是契约精灵的话，不是特定乐士的神曲是很难得到效果的，万幸的是沃鲁菲斯并没有这一问题。因此能够接受较为广范的神曲。只要不是完全逆向曲调的话，尤芬莉和廉巴鲁托的合奏应该能得到相当可观的效果。

    “茨格前辈！有什么――我们能够做的事情吗？”

    学生们急切的问道。

    对他们来说，沃鲁菲斯是亲密的友人。面对它生命攸关的状况，理所当然也想助一臂之力。与那彪悍的外表相反，身为【青骑士】的青狼支族深受学生们的喜爱。

    “我们虽然还无法独当一面，但至少也是以神曲乐士为目标的……所以，有什么可以帮忙的吗？”

    “不了，光有这心意就已经足够了。”

    说着，廉巴鲁托偷偷瞄向尤芬莉的方向。

    大概尤芬莉也注意到了吧，她演奏着点了点头。

    “各位――大家齐心协力，什么都好，唱歌还是伴奏都行，总之，配合我还有尤芬莉前辈的节奏。来个合奏，虽然没有乐谱，不过只是配合节拍的程度应该能办到吧？”

    “啊……是！”

    “大概行吧……”

    其中虽说还有面露不安的学生，但大家还是点了点头。

    被称为即兴演奏的演奏方法。

    各自担当力所能及的位置――仅此而已。只有节奏和旋律的随性组合，而剩下的人以自己的风格跟上主旋律的手法。

    旋律到底会变化成何种形态没有人能够猜透。

    随心所欲的跟着旋律――分分秒秒的演奏最终汇聚成一首曲子。

    当然……这也存在着数个限制。

    首先是演奏者的技术。如果没有能够应对瞬息万变旋律的力量的话――这个即兴演奏便无法成立。

    另一个则是引领演奏者们类似指挥者的存在――他必须事前读出演奏的方向性。

    如果没有这两个前提，那么即兴演奏只会成为旋律的杂音。

    但是……

    即兴演奏能够如实的表达出演奏者的感性。

    也能表现出演奏者们的协调性。

    这也就是说――使用这个方法演奏神曲的话，引导出异常纯粹神曲的可能性很高。毕竟在单身乐团出现之前，人们就是利用这种方式寻找精灵和演奏神曲的。

    演奏技术虽然参差不齐。

    但心意――现在已经没有确认的必要了。

    既然如此……

    “开始了！大家准备！佩鲁赛露蒂你来倒数！”

    “啊，是！那么从5开始。”

    佩鲁赛露蒂以拍手的要领起头。

    啪、啪、啪、啪、啪――

    ――！！

    管弦乐响起。

    瞬间凝聚起的多重奏。

    持续回响。

    紧接着是廉巴鲁托的吉他和尤芬莉的小提琴制作出旋律的流向。

    学生们的伴奏。

    一些人在拍手。

    一些人在吹口哨。

    一些人在清唱。

    一些人拿着两支笔在敲击甲板。

    “……！？”

    突然又响起了一支吉他的旋律。

    即使是廉巴鲁托那高超的演奏，也能紧随其后。

    虽然单纯的旋律很多，但这快节奏的技术也十分了得。驱使着数个多彩的旋律，与廉巴鲁托的演奏重合，使得旋律更加宽广。

    回过头来，只见一个意外的人正抱着吉他。

    “――挺厉害嘛。”

    廉巴鲁托微微一笑。

    以一副理所当然表情弹奏着吉他的是，丹库伊斯。

    恐怕也是出于偶然带到了巡洋舰上吧。虽然没有单身乐团，但多亏了扩音器使得音效更为强力。

    毕竟丹库伊斯原本就是拥有技术的人。

    只不过他自身在协调性和察言观色上有着决定性的欠缺，才导致了演奏总之以自我为中心。并不是为了让他人聆听，单纯为了将自己的存在强加给对方而已。

    所以他无法创造出吸引精灵的神曲。

    但是……

    当看到眼前面临生命危急的沃鲁菲斯，半吊子的自尊心也消失的无影无踪了吧。更何况此刻他的表情中流露出至今从未有过的认真。

    如果是此刻的丹库伊斯，是很强的。

    一丝不苟的执着和强烈的集中力促使着他的演奏，

    “说不定……今天就是他的转折点吧。）

    廉巴鲁托如此想到。

    无趣的事情。

    真的只是细微的事情。

    意识到有为了聆听自己音乐的听众。

    自觉到音乐是为了他人而演奏。

    如果……这化为语言的话是多么的无趣。仅仅是如此。

    但是。

    正因为如此……也存在着仅此就能够跨越障碍的人。

    这么单纯的事情，却至今一无所知的人。

    而更为可怕的是，在这无知的状态下……仅仅出于偶然跨过了那一条线的人。那满溢的才能，就因为理解到如此单纯的事情便跨过了障碍。

    有些人说不定一生也无法理解。

    自己实际上正在跨过一根危险的钢丝。

    没错――

    （就像……桑提拉・波尔森那样……）

    廉巴鲁托回望那黑色的球体。

    “――弗隆。”

    低语道。

    “去告诉他，告诉那可悲的大叔。就只是如此简单的事情――世界就会改变。”

第六卷 ACT12 GENIUS AND FAULT

    如若问这是何处――根本就毫无意义。

    既存世界被摧毁后的崭新领域。

    以黑色【世界之种】为中心，等待再构筑的无之世界。

    只有纯白的黑暗，在等待着新的【存在方式】。从黑色球体中不断发出的黑色闪电扩张着虚无的领域――就好像无数的树枝般向外延伸着。

    就在这虚无中……

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！”

    伊雅莉缇发出了分不清是怒吼还是悲鸣的喊叫。

    就像龙虾般后仰着神曲――随着反作用力放射出精灵雷。

    同时的两条射线。释放着燃烧虚无般的光量描绘出双重螺旋袭向克缇卡儿蒂。

    “――！”

    右手迸发出经理来了。

    虽然是无法达到伊雅莉缇全力一击的程度，但是――

    轰鸣。

    从正面碰撞的精灵雷。

    克缇卡儿蒂的一击虽然无法抵挡下描绘出双重螺旋的射线，但已经足以改变射线的收束和方向。

    随着爆炸扩散的精灵雷。

    当然，无法抵御的部分直接冲着克缇卡儿蒂射去，但面对失去了收束性和贯穿力的射线，克缇卡儿蒂仅仅左手张开屏障便轻松挡下。

    紧接着――

    “破！！”

    伴随着尖锐的呐喊声，多米迪耶鲁向着爆发的另一头飞去。

    就像尤芬莉和沃鲁菲斯对哥利亚迪采用的相同战术。

    虽然单纯，但也需要瞬间性的判断力――丝毫没有思考攻击和防御优先度的时间，但效果惊人。

    更何况对手对自己的力量太过自满，如果是上级精灵的话。

    “觉悟吧！！”

    瞬间从数米处刺来的利刃。

    拥有精灵雷和物理性质的必杀一击，而且是上级精灵的全力。这庞大的力量和研磨至最强的意志，正是多米迪耶鲁创造出的回避防御不能的绝技。

    可是――

    ――嗡！！

    伴随着钢琴至高的旋律，克缇卡儿蒂展看的屏障之盾闪耀起耀眼的光芒。

    饱含弗隆全身气力的一个音节使得克缇卡儿蒂的力量瞬间倍增。当然，即使无法维持――也足以给防御敌人攻击的【盾】获得爆发性的力量。

    “唔！？”

    被浓缩至极致的刀刃――开始微微抖动。

    当然，克缇卡儿蒂放射出的精灵雷还没有达到多米迪耶鲁破坏性的效果。实际上，多米迪耶鲁的突进并没有被阻挡。

    但是――这预料之外加持所带来的压力，还是使得精神出现动摇，切口微微的偏移了目标。

    欠缺集中的绝技……已经不再是必杀。

    利用左手的【盾】错开剑尖，克缇卡儿蒂露出了无畏的笑容。体势崩溃的多米迪耶鲁已经没有了收剑和回避的余裕――

    “咕哇！？”

    克缇卡儿蒂的直拳笔直的打中了多米迪耶鲁的面门。

    多米迪耶鲁回转着飞了出去。

    但是――

    “……打偏了么？”

    克缇卡儿蒂低语道。

    在她的直拳命中瞬间，感觉到多米迪耶鲁如文字所述展开了一纸之隔的屏障。

    当然，混合有精灵雷的一拳，不可能就凭借如此不堪一击的屏障就防御得下来。但如果无法一击使得他战斗不能，对克缇卡儿蒂来说就等同于【打偏了】。

    再不堪终究也是【技巧】的精灵。

    瞬间的反应和细微的技巧并非其他上级精灵可比。

    “可……可恶……！”

    重整态势的多米迪耶鲁怒目而视。

    并非克缇卡儿蒂。

    而是在约莫两米外俯视着战斗的弗隆。他已经发现了弗隆瞬间的技艺化解了必杀。

    如果只有克缇卡儿蒂的话，刚才那一击毫无疑问早已发挥了必杀的效果。

    多亏在她身后俯视战况的神曲乐士才化解了那决定性的一击。

    “【红之歼灭姬】……没想到有神曲乐士的加持……居然能达到如此程度……”

    多米迪耶鲁和伊雅莉缇的契约乐士此刻正在【奏世乐器】中无暇顾及这边。当然，神曲乐士的技术多少会出现力量的偏差――如果是一对一的话，无论是多米迪耶鲁还是伊雅莉缇都很难战胜弗隆和克缇卡儿蒂的组合。

    正因为如此，多米迪耶鲁等人才会采用二对一的战术，可是……

    “既然如此――这个怎么样！！”

    伊雅莉缇双手合十。

    张开的双手间浮现出数十枚光弹。

    “给我变成蜂窝吧！！”

    伊雅莉缇右手一挥。

    光弹一齐――可是在密度、角度、轨道和时机上微妙的错开射向了克缇卡儿蒂。而且随着回转逐渐整合成了一个圆筒形。

    精灵雷的弹幕。

    “尽耍小聪明！”

    克缇卡儿蒂张开右手放出精灵雷。

    将伊雅莉缇的弹幕在空中诱爆。

    但是伊雅莉缇再度在空中移动，接连不断的释放着精灵雷的弹幕。

    克缇卡儿蒂也不断的击破波状的弹幕。

    而就在这时――

    “觉悟吧！”

    多米迪耶鲁回转着银色的刀刃冲来――目标是弗隆。

    大概是认为只要没有神曲乐士，二对一就会占优吧。

    只不过……

    “――什么？”

    克缇卡儿蒂急速的跳向后方展开了屏障――多米迪耶鲁的斩击轨道被轻易地弹开了。

    缠绕有精灵雷的斩击以数厘米之差通过了缩起身子的弗隆头顶。同时克缇卡儿蒂伸出手抓住了多米迪耶鲁握剑的右手。

    “正好。”

    ――克缇卡儿蒂微微一笑。

    “你――”

    “就来当我的盾牌吧。”

    伊雅莉缇的弹幕袭来。

    克缇卡儿蒂强硬的拽着多米迪耶鲁的手腕冲向前方。

    “哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”

    紧急展开屏障挡下了伊雅莉缇的精灵雷。

    多米迪耶鲁的屏障和伊雅莉缇的弹幕相抵，产生出大量小爆炸。

    “你这个笨蛋！！”

    伊雅莉缇怒骂着双手举过头顶。

    掌与掌只见迸发出极光。

    瞬间成长――

    “至少也给我拖延住她！！”

    “――了解。”

    为了大义――话语中没有丝毫虚假。

    多米迪耶鲁将克缇卡儿蒂抓住手腕的手反向抓住，以自身作为脚镣封住了克缇卡儿蒂的行动，恐怕是准备利用伊雅莉缇的精灵雷同归于尽吧。

    但是……

    “做不到就别逞强。”

    “咕哇啊！？”

    克缇卡儿蒂用左手抓住了多米迪耶鲁的面门。

    在零距离下――直接射出无衰减的精灵雷。

    乘着他一瞬间的失神。  抓起他的身体――

    “还给你。”

    丢了出去。

    “――！”

    看着眼前飞来的多米迪耶鲁，伊雅莉缇出现了一瞬间的犹豫。

    暂且不提同伴意识，这样直接射出精灵雷只会打中多米迪耶鲁而已。

    伊雅莉缇回避着多米迪耶鲁重新射出精灵雷――

    “真是浪费啊。”

    在伊雅莉缇的眼前。

    出现了克缇卡儿蒂的身影。

    同时克缇卡儿蒂的身后有数个小爆炸正逐消逝。

    “――诶？诶？”

    难以置信的移动速度。

    而且还有意义不明的小爆炸。

    也难怪伊雅莉缇无法理解。

    本来――上级精灵只要张开翅膀浮游，和使用立场移动便可拥有充分的移动速度。也因此，谁都无法想到，利用精灵雷从自己后方爆炸，乘着这股暴风的加速度来移动。

    “你也有契约士吧。”

    眯起真红的双眸，原初的精灵注视着面前年轻而又强大的后辈。

    “并不是只有单方面的给予力量，同时也要向人类学习。看着他们，理解他们的想法。那些脆弱生命的智慧――正因其脆弱才拥有五花八门的创意，是不是给予我们惊喜。特别是，像我们这种沉浸在自身力量的生物呐。”

    “别说的好像你什么都知道的样子――”

    “好歹我也是前辈――呐。”

    克缇卡儿蒂微微一笑，祭出了直拳。

    伊雅莉缇后跳着避开了这一击，并和克缇卡儿蒂一样的挥出了收束有精灵雷的右手。

    掌与指尖。

    伴随着强大力量的打击冲正面冲突。

    精灵雷与精灵雷的对抗。

    白色虚无的世界吹过一阵暴风的奔流。

    紧接着――

    “给我粉碎吧！！――克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝。”

    “才不要。”

    说着――克缇卡儿蒂收回了伸出的左手掌。

    ――赢了！

    判断到克缇卡儿蒂的气势锐减的伊雅莉缇，露出了扭曲的笑容。

    但是――

    ――嗡！！

    犹如等待至今的钢琴声回想天际。

    就好像为了填补至今的空白一般――

    “克缇！！”

    弗隆呼喊到。

    瞬间，克缇卡儿蒂的力量有了爆发性的增长。

    “怎么可能――――！？”

    一击便将伊雅莉缇压制了。

    而且――

    克缇卡儿蒂的左手腕――支撑般的抓住了右手腕。

    千钧一发之际，犹如积攒力量般的握紧了拳头。

    就这样。

    “哦哦哦！！”

    从对抗状态中――瞬间加速。

    以人类格斗技中的【寸劲】，在紧贴的状态下爆发性的打击对手――正确来说，就是超高速的接近，释放瞬间冲击。

    而爆发而出的是，精灵雷。以压倒性的破坏力破坏个体的表面，将肉体的一部分利用精灵雷强制送还。

    “咕……咕…………！！”

    伊雅莉缇压着左肩痛苦的呻吟道。

    对人类来说本应是必死的重伤――不愧是上级精灵，那瞪视着克缇卡儿蒂的眼中仍存有战意。

    “萨裘兰特！！支援神曲！”

    伊雅莉缇向【奏世乐器】中的契约乐士喊道。

    大概是认为只要有契约乐士的神曲应该还能一战吧。

    确实，只要有萨裘兰特的支援神曲的话，说不定真的能战胜克缇卡儿蒂。接受到专属契约乐士演奏的神曲，精灵甚至能够获得数倍的力量。

    可是……

    “萨裘兰特！快一点！你那边暂时先停一下――”

    这么喊着――

    “萨裘…………！？”

    察觉到毫无反应的伊雅莉缇，愕然的回望向自己的契约乐士。

    萨裘兰特他……

    “萨裘兰特！”

    ……被【奏世乐器】吞噬了。

    黑色――和【世界之种】同样的闪电从【奏世乐器】中涌出，缠绕在萨裘兰特的全身。其前端部分早已和萨裘兰特的肉体同化……就好像血管的脉动般，忽明忽暗。

    并不止萨裘兰特。

    艾亚兹。

    还有妲莉法娜。

    都同样被【奏世乐器】中的漆黑闪电所缠绕。

    为了让他们继续演奏――而成为了【奏世乐器】的一个零件。

    其证据就在那三人的脸上，那失去一切神情的脸，仅仅空虚的演奏着乐器。

    “萨裘兰特！萨裘兰特！”

    伊雅莉缇悲伤的呼唤着契约乐士的名字。

    但萨裘兰特毫无回应，仅仅如机械般的操作着【奏世乐器】。

    “妲莉法娜！？”

    多米迪耶鲁的契约乐士――果然也毫无反应。

    三个人都一样。

    “……这到底……！”

    没错――三个人。

    其中只有一个人不同。

    桑提拉・波尔森。

    “顺利，真是一切顺利――太美妙了！”

    波尔森弹奏着键盘说道。

    只有他没被闪电侵蚀。披着那件毫无变化的披风，忙碌的将手指在键盘上起舞。

    “桑提拉・波尔森！！”

    伊雅莉缇怒吼道。

    “你对我的契约乐士都干了什么！？”

    “……嗯？你在说些什么？”

    波尔森露出了惊讶的表情。

    “为什么萨裘兰特变成那样了！？”

    “为什么？你问为什么？这不是理所当然的事么？”

    桑提拉又恢复到了面无表情。

    对他来说想必一切都是计算之中――预料之中的事情吧。

    “这就是世界再构成呐。当然最终大家都将回归【世界之种】不是么，他们只是因为距离【种子】太近受到影响罢了。而【奏世乐器】将作为安定装置帮助他们完成剩下的工作。”

    “如果是这样的话，你不也会受到影响吗！”

    “开什么玩笑。”

    波尔森做作的摇了摇头。

    “那样的话，谁来决定【再奏世】的方向？如果是重置世界的话也就算了，而在这个基础上重新创造世界可是需要拥有意志的【主体】来决定世界的走向。我可是有作为新世界的神――这一重要指责在身。”

    “……你这个家伙……”

    伊雅莉缇眼中犹如喷火般愤怒的瞪视着波尔森。

    “你从最初开始就是这么想的吧……？从最初开始，大家，全员，就是为了让你成为神的垫脚石――”

    “垫脚石？当然不是，我才不会做那么无意义又无用的事情。大家，可都是贵重的材料啊。都将成为新世界的基石，当然他们――”

    波尔森嘴角露出笑容。

    雪白的牙齿。

    就好像啃食猎物的野兽一般。

    “――还有你们都是呢。”

    “――！！”

    黑色闪电迸发而出。

    从四架【奏世乐器】和【世界之种】中，闪电如蜘蛛网般的缠住了伊雅莉缇。

    同时多米迪耶鲁也被捕获。

    “桑提拉・波尔森……！你这家伙……！！”

    “真是一群可悲的笨蛋呐，你们几个。”

    波尔森说道。

    “世界再构成。所有的一切都将重新来过，其中的【一切】，有何根据会认为只有自己将被排除在外呢？”

    手指优雅的在键盘上舞蹈。

    那不断鸣响导致耳朵麻痹的异音――更加尖锐的响起。

    “――！！”

    “……！！”

    早已和克缇卡儿蒂在战斗中陷入疲惫的两柱上级精灵。留下短不成声的悲鸣，被【世界之种】吞噬了。没有抵抗的时间，一切都在一瞬之间。

    就这样……

    “那么，差不多了吧。”

    波尔森望向克缇卡儿蒂。

    “老老实实成为我【再奏世】的材料吧，克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝。现在的世界已经别无选择，姑且，为了回归白纸【乐谱】的分析算是完成了，不过果然还是需要你体内沉睡的情报呢。就算失去了解析装置，只要你被我的【始祖精灵】吸收的话，也将达到相同的效果。”

    “你认为我会协助么？”

    克缇卡儿蒂面带同情的说道。

    但波尔森并没有理解她表情中的含义。仍旧一副理所当然的样子淡淡的说道。

    “没有其他的选择，你是赢不了我的。”

    “有什么根据？现在可没有愿为你效力的精灵哦？”

    确实精灵们，是以神曲作为报酬来为神曲乐士服务的。

    但那绝不是作为奴隶屈服于人类统治的意思。它们也拥有自我意识来选择是否帮助人类。面对眼前自己的同胞相继被【世界之种】吞噬的罪魁祸首，实在无法想象还有谁愿为他效力。

    可是――

    “还是说你准备赤手空拳和我战斗？”

    “……你到底在看着哪里？”

    波尔森说道。

    “我的精灵就在这里，在你们的眼前。”

    波尔森悠然的抬起了头。

    现在――直径约数百米的巨大黑色球体正在上空。

    波尔森刚才所说的（我的【始祖精灵】）。

    这也就是说――

    “难道……！”

    “原初的世界是由奏世神和共计八柱的始祖精灵所创造。也就是所谓的创造世界的精灵之力。”

    所以说……

    “这便是我的始祖精灵，虽说做工稍稍有些粗糙。”

    “……还真是呢。”

    克缇卡儿蒂面露苦笑的回应道。

    毫无意志和感情的能量聚合体。

    与其称为精灵――想必说是压倒性的【力量】更为妥当。

    仅存在【力量】，缺乏主体的存在。

    【世界之种】――新的始祖精灵。

    “不过还真是和你相称呢――桑提拉・波尔森。”

    “你难道是在侮蔑我么？”

    “是又怎么样。”

    克缇卡儿露出了蒂挑衅的笑容。

    但波尔森仍旧面无表情的看着他――

    “那就没办法了。虽说不能完全把你破坏掉，但至少还是要稍稍教育一下呢――克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝。”

    说着波尔森的指尖在键盘上叩响了。

    瞬间。

    球体停止了回转。

    黑漆漆的表面出现了皱纹。随着嘎吱嘎吱作响表面扭曲……内部的物体暴露在外。

    是一个巨大的眼球。

    “……！”

    根本不是什么精灵。

    虽说可能具备相同的要素……但这是名副其实的怪物。

    “别胆怯，弗隆！”

    克缇卡儿蒂说着来到了他的身边。

    “恐惧会使神曲埋上阴影。愤怒起来，他的蛮横无理，他的擅作主张，用尽全力将其否定。这将化为我的力量，同时也是打破他傲慢的力量。”

    “啊啊……说的也是呢……！”

    单眼的怪物……还有那身缠披风的神曲乐士。

    注视着自己应当面对的敌人，弗隆点了点头。

    没错，现在可不是迷茫和胆怯的时候。

    只需要拼尽一切将桑提拉・波尔森打败。

    既然如此――

    “克缇……拜托了。”

    切换着自动演奏的封音盘，弗隆说道。

    “了解。”

    红发精灵点了点头。

    大大的张开精灵的翅膀，她向着【世界之种】跳跃而去。

    ・

    沃鲁菲斯的【送还】作业很顺利。

    学生们统一意志演奏出的【神曲】，获得了预想之上的效果。

    伴随着吱啦吱啦的声音，从伤口开始逐渐分解的沃鲁菲斯，停止了崩溃。

    尤芬莉深深叹了口气，更进一步的进行着诱导。

    通过干涉失去意识的沃鲁菲斯――使其解除物质化。

    紧接着，沃鲁菲斯的轮廓渐渐开始模糊。

    “沃鲁菲斯……？”

    数名女生不安的呼唤着它的名字。

    下一个瞬间――苍狼形态的精灵，如海市蜃楼般的，消失了。

    “没关系，只是解除了物质化而已。这样应该就没事了。”

    向大家如此说着――尤芬莉陷入了脱力状态。

    长时间高度集中的神曲演奏。使得廉巴鲁托和尤芬莉都处于过劳状态。她当场一屁股坐下又深深叹了口气。

    随着尤芬莉的回答，学生们也长长叹了口气。

    但是――

    “诶……怎么会……？”

    听到佩鲁赛露蒂的声音，大家一起回过头来。

    因专注于沃鲁菲斯的治疗，大家都无心观察周围的状况。

    当他们再度看向巡洋舰面朝的方向时――全员都惊讶的说不出话来。

    “怪……怪物！？”

    丹库伊斯恐惧的呻吟道。

    那怎么看都只能以异样来形容。

    极端来说，那是一个巨大的眼球。

    黑色表面一部分扭曲，直径达数百米的眼球正咕噜咕噜的转着。其周围犹如触手般闪耀着数百根黑色闪电。

    而【奏世乐器】正在它的四个方向缓缓回转。

    明明刚才还只是黑色的球体……现在已经毫无疑问的化为了怪物。

    “那东西……到底是什么结构啊！？”

    廉巴鲁托低语道。

    即使是他，面对这不可思议的巨大异性也会心生动摇吧。

    不过……

    “大家……快看……！”

    普利尼西卡指着和怪物稍有距离的地方。

    在那里――

    “弗隆！？”

    丹库伊斯不禁惊叫道。

    漂浮在虚无的领域中持续演奏着单身乐团的，正是弗隆。

    而他的周围，还能看到围绕着将伸向他的闪电触手击落的克缇卡儿蒂。

    红发精灵犹如闪光般接连抵御着怪物的闪电。

    那身影既雄伟，又美丽。那优雅的少女身姿，不禁使人联想到古代传说和寓言中传承的英雄。

    但是――

    “喂……虽然不知道怎么一回事，不过这不是很糟糕吗！？”

    学生中一人说道。

    确实――克缇卡儿蒂正在和怪物战斗，而且看起来还处在旗鼓相当的状态。

    但是只要仔细观察的话，还是能发现她正趋于劣势。目前克缇卡儿蒂仅仅是将怪物放出的闪电击落，却没有任何攻击的意图。恐怕现在仅能做到保护身后的弗隆不受攻击而已吧。

    “……这可不妙呢。”

    尤芬莉皱起眉说道。

    但是……

    “又没办法轻易的介入……”

    等级相差太多了。

    这边只有米泽露多利托这一柱下级精灵。虽然也不是没办法再次召唤精灵，不过也无法保证精灵会愿意来到这片虚无的世界里――即使让下级精灵和中级精灵参战，大概也只会拖克缇卡儿蒂的后退而已。

    “是……是不是逃走比较好啊……？”

    “这根本不是我们能帮上忙的事情吧……”

    学生们的脸上渐渐被不安和恐惧所笼罩。

    这也是理所当然的。

    不仅他们对眼前的状况还无法把握，再者看着眼前如此怪物，一般人都会选择逃跑吧。更何况在这里的所有人还都只是学生。

    没有人做过赌上生命的战斗。

    也没有那份觉悟。

    所以也就没有理由责备这些未经世事的孩子。

    但是……

    “――真是拿他没办法啊。”

    无可奈何的语调。

    开口的是――丹库伊斯。

    “……诶？”

    “弗隆真是做什么都那么费呢。最终不还是得让我这个天才出手么……”

    他再次拿起吉他抱怨道。

    虽然嘴上这么说，但不知为何表情中微妙参杂着喜悦。

    “丹库伊斯，你――？”

    “利用刚才的要领，从这里支援弗隆的神曲不就行了？很简单不是么？”

    丹库伊斯以一副理所当然的口气说道。

    就结果来说，他那傲慢至极的性格并没有安全治好……看来对他来说这里就是【天才科马洛・丹库伊斯的闪耀舞台】的样子。

    确实如果能在这里帮助弗隆逆转战局的话――说不定还真的能够名留青史。虽说以丹库伊斯的脑袋是否能够理解这一状况还是个问题。

    “说的也是呐。”

    廉巴鲁托苦笑的说着，拍了拍丹库伊斯的后背。

    “哎呀，真难为你能说出这么难得的话啊。”

    “你在说些什么，我的话中可是永远满含英智和含蓄哦。本来还想着找时间出本科马洛・丹库伊斯语录来着――”

    “各位，再稍微，再稍微加把劲吧！”

    啪！尤芬莉拍了拍手鼓舞道。

    “我们也有能够做到的事情！来助他们一臂之力吧！”

    佩鲁赛露蒂也努力的说服道。

    全员――早已在帮助沃鲁菲斯治疗时用尽了全力。

    而且还不知道面对那巨大的怪物，自己等人能否起到什么作用。稍有不慎，甚至还可能卷入双方的战斗中也说不定。本来，这时应该全力逃跑才是上策吧。

    可是――

    “拜托了……”

    看着佩鲁赛露蒂和普利尼西卡低下头。

    学生们最终还是点了点头。

    就这样……

    “……她们干的不错嘛。”

    在离大家有段距离的地方，一名少女面露苦笑。

    她就是之前――向佩鲁赛露蒂搭话的眼睛少女。

    她的身旁……不知何时又出现了一名纤细修长的美丽青年。

    银发――面容精悍的青年回过头向少女说道。

    “【红之女神】克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝的【友人】们。看来没有我出场的机会了呢。”

    “……”

    青年苦笑着耸了耸肩。

    “总而言之我们就专注于防御吧。”

    说着，少女微微一笑。

    ・

    这已经不能称之为战斗了。

    弗隆一刻不停的演奏着神曲。

    为了给予克缇卡儿蒂力量。

    也为了守护大家所生活的世界。

    但是――

    “…………我…………？”

    只要稍有松懈意识就会变得朦胧。

    不――不对。

    有什么东西对不上。

    自己的体内某种意识，无法和状况吻合。

    到底……是什么？

    “弗隆！打起精神来！不要被那家伙的【世界改变】吞噬了！回想起心中的真实！”

    克缇卡儿蒂大喊着飞来。

    “……啊啊……”

    在缓缓融化的意识底端。

    表层的弗隆这一人格有所不同的――类似于本能的部分终于又理解了事态。

    没错，波尔森的那个【世界之种】正在持续影响着世界全体。虽然他没有明说――但【物理法则和历史事件都将受到影响。】

    也就是说……

    （……可恶……原来是这么回事…………）

    一加一等于……

    ――二。

    真是这样吗？

    （…………)

    太阳是从东方升起？还是西方升起？

    又或者是北方？说不定还可能是南方？

    一切都在趋于暧昧。

    既成事实正在动摇。

    感觉一切的一切都在坠入无意义的深渊中――

    世界，毁灭。

    法则，破坏。

    条理，分割。

    意义，破绽。

    事实，消失。

    （……可恶……不快做些什么的话……！“

    仅仅是处在【世界之种】的附近就遭受如此影响。

    和闪电不同，没有直接的破坏力。但弗隆脑内的调理、常识、经验、知识都在变得毫无意义。

    托鲁巴斯神曲学院、孤儿院。

    神曲，但丁，十二年前的夜晚。

    单身乐团。

    茨格・尤芬莉，赛奇・廉巴鲁托。

    优吉莉姐妹，佩鲁赛露蒂，普利尼西卡。

    黑曜石的手镯。

    誓言，孤儿，梦想，孤独。

    【叹息异邦人】

    梅尼亚帝国，精灵。

    红――

    （可恶……！）

    记忆并非消失。

    只是无法理解其含义。

    世界变质了，各种含义都遭到了替换。

    物理法则不再是真理。

    常识不再是永固。

    （这样下去的话……）

    会输。

    败北。

    本应输送给克缇卡儿蒂的神曲，也就是包含有弗隆人格意识的指向性能量。心意的神曲，就是这样笔直的，直接的，原封不动的传达给精灵。反过来说如果神曲中没有包含动机，那么也就会相应的劣化。正确来讲――那已经不能称其为神曲了。

    这样下去会输。

    克缇卡儿蒂会输。

    不对。

    克缇卡儿蒂……是谁？

    是谁……是什么？

    我？我（这里是女性自称）？她？他？

    自己？自己之外？

    那，到底是什么？

    “弗隆！！”

    瞬间――意识恢复了。

    眼前，映照出以巨大的黑色球体为对手如闪光般飞翔着的红色精灵。重新理解到这幅景象的意义。

    红色闪电一个接一个的将黑色闪电击落。

    她的战斗――还在继续。

    克缇卡儿蒂。

    心爱的契约精灵。

    重要的伙伴。

    现在她仍然在战斗――

    （到底该怎么做才好……？）

    抑制着逐渐朦胧的意识――弗隆的心中出现了一丝绝望。

    想不出打开局面的方法。

    脑中一片空白。

    而且――再这样下去的话终会力竭。

    战斗的意思变得暧昧不清，无法自觉到死亡所带来的意义。会死。

    到底该怎么做？

    束手无策了吗？

    难道说――

    ――一股清风吹来。

    或者说那仅仅是弗隆的错觉也说不定。

    轻触着趋于暧昧融化的意识，冰凉舒适的触感。

    就在这时――一个意外的声音传来。

    歌声。

    是音乐。

    那真的――是仅此而已的东西。

    对弗隆来说，也仅仅是使耳朵舒适的音节罢了。他并不是精灵，即使其中满载了心意，还是饱含了热情，对弗隆来说――除音乐之外没有任何意义。

    本应如此才对。

    然而――

    “――！！”

    精神逐渐苏醒。

    就好像从午睡中惊醒一般，一切的意义全部都回归了正轨。

    弗隆的世界――正逐渐清晰。

    说不定那早已是失去含义的意义，又可能是早已被人淡忘的意义，甚至根本上已被破坏的意义。

    但是即使如此其中仍然残留有一个重要的含义。

    那就是自己能够再度紧握住它们。

    为何……？

    “佩鲁赛……普利尼……！”

    回过头来――只见白色的虚无中漂浮着一艘巡洋舰。

    在那里的除了优吉莉姐妹和廉巴鲁托他们之外，都是弗隆有印象的托鲁巴斯神曲学院的学生们。并不只一两个人，有十，二十人左右……说不定在船舱里还有，只见他们站在甲板上正演奏着音乐。

    有些人在歌唱。

    有些人在拍着甲板。

    有些人在敲打即兴乐器。

    还有些人在打着拍子。

    他们全都配合着弗隆曲子的节拍演奏着――

    ・

    那并不是可称为神曲的音乐。

    仅仅类似于加油歌的乐曲罢了。

    但是……

    神曲是指承载有灵魂形态的旋律。

    强烈的意志，强烈的祈祷，强烈的愿望，当然都带有神曲的性质。

    虽说……那并不一定会传达给精灵，但那歌声想必也是神曲的一种也说不定。

    甲板上的学生们正在歌唱。

    歌声不断的――传向远方正在战斗的弗隆和克缇卡儿蒂。

    更高的，更强烈的。

    少女们，少年们，正在歌唱。

    那并不是攻击性或刺激性的旋律。

    不如说是包含着某种安详悠扬――甚至怜爱的曲子。

    可是……即使如此。

    在其中仍然拥有【力量】。

    并不是散漫的东西，而是带有明确方向性的力量。这与那些盲目聚集起来的【力量】想比――要强上数倍。即使是细小的溪流，只要收束、聚集在一起的话，也定能将强大的奔流压倒。

    因此……

    “【永不绝望。】”

    佩鲁赛露蒂唱到。

    “【永不放弃】。”

    普利尼西卡唱到。

    “【所以】。”

    尤芬莉演奏着单身乐团紧跟着唱到。

    “【一同向前】。”

    廉巴鲁托也歌唱着展开了单身乐团。

    “【还有一步】。”

    少女们齐唱。

    “【只要再踏出一步】。”

    丹库伊斯喊道。

    “【世界就将改变。】”

    少年们也跟着喊道。

    “【必定改变！】”

    就这样――

    ・

    歌声――挥去了无意义的浓雾。

    仿佛要溶解在暧昧中的一切又再度取回了本来的姿态。

    自己在这里。

    大家在这里。

    互相联系着。

    互相影响着。

    各自挣扎着。

    大家就是如此在这个世界――生活下来的。

    因为养育自己的就是这个世界。

    所以……

    “…………我。”

    弗隆在此刻终于注意到，自己仍然在持续演奏着单身乐团。

    真亏了中途没有停下来。

    可是……

    “克缇……！”

    “终于醒了么？”

    眼前的克缇卡儿蒂依旧在击落着黑色闪电。看她的样子应该片刻都没有休息过才对，可是不知为何，从现在她的神态中却能感觉到余裕。

    “这可是难得的援手，如果不活着回去可就没脸见他们了哦。”

    “是啊。”  说着他向指尖施力。

    更加强烈的――将战胜对手的意志融合进旋律中。

    追赶着这股旋律，学生们的歌声和伴奏紧随其后。

    意志与意志的融合。

    化身为更加浓厚的音乐――强烈的意志也流入其中。

    克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝的身后。

    背上那对精灵的翅膀更加闪耀。

    “……唔……？”

    波尔森微微露出惊讶的表情嘟囔道。

    “怎么……事到如今何来这股力量？难道这个笨拙的神曲中，还有如此大的潜力？”

    无法接受。

    他的表情。

    没有焦虑和愤怒。

    只是――参杂有面对无法理解的事物的困惑。

    “你――是叫塔塔拉・弗隆吧？”

    波尔森操纵着【世界之种】不断攻击着――问到。

    “这是你的力量？是你的所为？你的才能？那么到底――”

    “……这并不是我的才能。”

    弗隆怜悯的说道。

    大概――这个人不知道。

    仅仅是面对着他便能明白。

    他拥有着惊人的才能，称之为天才也有过之而无不及。即使身处在神曲乐士集团的【叹息异邦人】中也是以压倒性的能力统帅众人。

    但是――正因如此他才会不明白。

    他无法理解。

    如此简单的事情――

    “是他们的力量。”

    “那怎么可能……”

    波尔森无法认同的摇了摇头。

    “那种外行人的演奏，能称之为神曲么？更何况还能够给予精灵如此巨大的能量――就是这种东西，想要妨碍我的理想和究极的演奏吗？”

    “就是如此。”

    弗隆说道。

    “你……是个寂寞的人。”

    “……你说什么？”

    “不和任何人沟通，也不相信任何人。因为自己什么都能够做到，也因为你太过完美，所以――你什么都不明白。”

    “…………唔。”

    波尔森微微点了点头。

    “你的话太过抽象，有点让人摸不着头脑。不过――”

    他望向巡洋舰的方向。

    一瞪。

    弗隆注意到他瞳孔越来越细。

    “总之将原因排除便行了。”

    “――！！”

    “――兹！！”

    瞬间飞了出去――可是黑色闪电掠过鼻尖。

    仅仅将射出的闪电击落，克缇卡儿蒂就已经竭尽全力了，她无暇顾及巡洋舰那边。

    而这时一束粗大的闪电――向着巡洋舰方向射了出去。

    “大家……快逃！！”

    但警告已经为时过晚。

    闪电又太快了。

    更何况巡洋舰也没有回避的方法。

    而就在这时――

    ――爆炸声。

    白色虚无被一束更加雪白的光束分割。

    毫无污垢的完全纯白。

    永恒的――白。

    “――这是。”

    “什――！？”

    即使是波尔森，恐怕也是预料之外的状况吧。

    他的表情惊愕的冻结了。

    向着巡洋舰射出的黑色闪电完全的消灭了。

    同时……

    “……啊啊，真是的。”

    船首站着一名少女。

    白色。

    黑发、黑眼睛、暗色调的连衣裙。雪白的肌肤――换句话说她身上也只有这个部分是白色。

    可是不知为何少女就是给人一种如雪般纯白的印象。

    “本来还准备贯彻当个路人原则来着。”

    少女叹着气摘下了眼睛。

    看着少女的身影，克缇卡儿蒂不禁叫道。

    “你们几个……至今到底都在干些什么……！”

    克缇卡儿蒂眼中所映照出的，是那名白色少女和，悠然站在其身后的美青年。承受着克缇卡儿蒂的怒意，青年微微耸了耸肩。

    随后说道――

    “只不过来帮个忙而已。”

    少女说着挥舞起手中的剑。  

    不对，从刀刃的弯曲度来看，应当是称为【刀】的武器。

    紧接着少女的身后……张开了六枚释放出柔和光芒的翅膀。

    精灵。

    “不过我们也没办法随便出手呢……否则可就正中那边神曲乐士的下怀了。”

    刀尖指向了波尔森。

    “……哈哈。”

    波尔森虚伪的一笑。

    “原来如此……没想到事到如今，怎么也找不到的素材，现在居然会出现在我的面前！”

    说着他再度敲起了键盘。

    “始祖精灵的一柱……白之女神！！”

    集束的黑色闪电齐向纯白翅膀的精灵射去，但却都被她持刀展开的屏障弹开了。

    压倒性的。

    只要这白之精灵有心，说不定就连【世界之种】也能轻易切开。她就是以如此程度的余裕阻挡着黑色闪电。恐怕她身旁的银发青年也并非人类吧。如果他们联手波尔森和【世界之种】根本毫无胜算。

    但是……

    “收尾就拜托你们了。”

    白之精灵微笑着说道。

    “……”

    克缇卡儿蒂只能不满的重新面向波尔森。

    “何等愚蠢…………！”

    波尔森向着阻挡在面前的人们说道。

    “我可是要创造一个理想的世界。比起这种残缺的世界更加平等、正确、明晰，毫无欠缺的美丽世界。为什么――为什么你们都要来妨碍我！”

    大概是被逼向绝境，假面也随之瓦解了吧。

    焦躁，愤怒。

    面对无法顺心如意的现实，波尔森的表情开始丑陋的扭曲。不过就某种意义上来说……这也是弗隆在他的脸上看到的最接近人类的表情。

    这想必是他人生中第一次尝到挫折的滋味吧。

    可是――

    “将理想强加于别人身上时，那早就已经不是理想了。”

    弗隆说道。

    “一切都仅仅是你寂寞的――妄想罢了。”

    “……你说什么？”

    “结果……你还是孤独一人，从未体会过与人同甘共苦。”

    总是身怀余裕俯视着一切。

    从没有降低过姿态，也从没想过这么做。

    “你肯定天生就拥有才能吧，而且还是我望尘莫及的程度。可是……所以你不明白，无法理解弱者的事情，无法想象脆弱人类的事情。因为不用与人联手，也不需要互相庇护。”

    弗隆悲伤的宣告道。

    “你总是一个人。”

    为自己的完美而满足。

    没有察觉一个人终有极限。

    “因为才能太过超常，就连自己身处在孤独中也无法察觉。一无所知的，依靠着自己的才能――最终到达了这里。”

    “……你这家伙，到底在说些……”

    弗隆回望向巡洋舰的方向。

    “不明白自己为什么无法打败我们，为什么只有自己不受世界的眷顾。那都是因为你――”

    “给我闭嘴……！”

    “你不相信任何人，也从未爱过任何人罢了。”

    “闭嘴……！”

    波尔森用力的叩响着键盘。

    不停地，不停地。

    但是――

    “……！？”

    【世界之种】没有了反应。（译：嘴炮的胜利，话说这小说出版很早，算最早的嘴炮了吧）

    仅仅漂浮在白色的虚无中……就连巨大的眼球也闭合，犹如睡着一般，释放出的触手闪电逐渐减少。

    “不可能……你们这些家伙，到底做了什么！？”

    “……什么也没有。”

    克缇卡儿蒂静静的宣告道。

    “这不过是你的自灭罢了，桑提拉・波尔森。你的一切都是以神曲的天性为基础，也因此――十分脆弱。只要稍有动摇，技术就不再成立，现在出自你手的音节已不再能称为神曲了。”

    “……”

    波尔森将手指离开键盘，呆然的注视着自己的双掌。

    克缇卡儿蒂俯视着他继续说道。

    “即使是没有自我的【世界之种】想必也明白，你的神曲此刻只是一片空白。”

    “闭――闭嘴！”

    “神曲并不是用来操纵精灵。”

    “闭嘴……”

    “通过和精灵心灵相通所演奏出的乐曲，才能称为神曲。”

    “闭嘴！！”

    “因为你是天才，所以才会无法察觉到，那是身为天才最为重要的事物。

    当然精灵这边也是有错的吧，被这稀有的技术，和强烈的自存心所描绘出的灵魂之力吸引，便轻易的认同了你的神曲。

    这同时也将你，发现自身最大缺点的机会夺走了。

    仅仅靠着自我为中心的单方面演奏来到这里，也算是你的不幸。”

    “闭嘴！闭嘴闭嘴闭嘴！！你们这群俗人！别一副什么都知道的口气！”

    粗暴的敲击着键盘。

    无限键盘迸发出不协调的悲鸣――可是什么也没发生。

    “……结束了，桑提拉・波尔森。”

    克缇卡儿蒂悠然的飘向【世界之种】。

    那储存着近乎弧线能量的黑色球体完全没有反应。

    克缇卡儿蒂用手心触碰其表面――

    “现在我将在这里打破的孤独的野心，体会过正在败北的滋味后――再重新思考这个世界吧！”

    说着掌心和球面间倾泻出红光。

    而且正逐渐增强，没多久就达到刺眼的程度……

    ――爆炸声。

    【世界之种】化为了粉尘。

    同时――包裹世界的白色虚无领域，也重叠着消失了。

    无数的色彩满溢而出。

    各种各样的颜色混合后便成为黑色。

    想必【世界之种】就是文字所述包含一切后才会是黑色的吧。

    暗色调融化，虹光向着四面八方扩散。红、绿、白、黑、蓝、银、金、紫。从中又分枝成无数的色彩，将雪白的世界重新描绘。

    这也都仅仅在瞬间。

    在那之后……

    “――变回来了。”

    “嗯。”

    弗隆和克缇卡儿蒂抬头仰望。

    那是熟悉的蓝天……仿佛之前的死斗犹如梦境。

第六卷 EPILOGUE

    万丈高的苍穹，明媚的夏日。

    今天的天空万里无云，一片碧蓝。

    因处在暑假，托鲁巴斯神曲学院正门前完全没有人的身影。当然，在这漫长休假中毫不怠慢仍然登校的学生也是有的――其中大半都是借用单身乐团在隔音室中精进，所以此时的托鲁巴斯神曲学院犹如废墟般的安静。

    “……”

    弗隆站在校门前，抬头仰望着熟悉的校舍。

    经由某贵族别墅改装而成校舍古色古香，和周围现代的街景格格不入。如果以统一的观点来说，就显得太过违和。

    但弗隆很喜欢这所学校的风格。

    能感受到历史的洗练。

    不仅仅是经过漫长的历史，那些数之不尽的人们在这所建筑上倾注的时间和度过的岁月，铸就出的温暖令人十分心仪。

    当然，漫长岁月中腐朽的部分经过不断改修。多亏了这种类似新陈代谢的反复才造就出现在【活着】的校舍。

    所以崭新和古旧的部分混杂在一起――比方说新筑的墙壁边，却有一根古旧的柱子矗立着。

    这种混搭就好像人类，弗隆非常喜欢。

    “……”

    眺望着校舍，弗隆转头看向身旁同样打扮的克缇卡儿蒂。

    她也和弗隆一样，默默的仰望着校舍。

    虽然担心克缇卡儿蒂会不会感觉无趣――不过看来只是多虑了。那真红的眼瞳流露出认真而又感慨的神色。

    而就在这时，她的头上……

    “哟，弗隆，早上好！”

    被从身后伸出的手搔的乱七八糟。

    虽然手法很粗暴，但想必本人是准备亲切的抚摸吧。

    “廉巴鲁托，早上好。”

    弗隆露出安稳的笑容望向这只手的主人。

    廉巴鲁托。

    “你在干什么！？”

    克缇卡儿蒂怒吼着伸出双手试图拍落这只手，但廉巴鲁托在那之前就已经收回了手，郎朗笑道。

    “呀，都怪你自己抬过头了，还担心你这么顺势摔倒来着。”

    “那怎么可能！开什么玩笑！”

    吼叫的克缇卡儿蒂。

    嘻笑的廉巴鲁托。

    弗隆也情不自禁笑了起来――克缇卡儿蒂的脸也因愤怒越来越红。

    “好了，快走！”

    满脸通红的克缇卡儿蒂抱住弗隆一只胳膊说道。

    但弗隆很难得的抵抗着露出了微微寂寞的笑容。

    “再稍微等等，可以吗？”

    “…………唔。”

    犹豫片刻。

    虽然依旧怨恨的注视着弗隆……满脸通红的望向一旁，但与之前相比，她强迫弗隆服从的次数已经明显减少了。

    “随你的便。”

    撅起嘴巴说完，就不再吱声了。

    “话说你这是怎么了，就这么呆呆望着校舍？”

    看着两人――廉巴鲁托歪头问道。

    “嗯，该怎么说呢，总算是回来了。”

    弗隆露出了微笑。

    对他来说，托鲁巴斯神曲学院是日常的风景，同时，也是类似故乡一般使人安心的场所。

    在这里学到了很多，与各种各样的人相遇。

    当然，危险的状况，悲伤的事情也有不少。有时甚至觉得已经不行了，但最终都走过来了。

    但是――再度回首的话，在这里的时间都过得很快乐。

    真希望这样的日子能够永远继续下去。

    所以弗隆即使是到了暑假，仍然来到了这里。只有在这里，才能感受到他们这次的骚动真的是【结束了】。

    “嘛，我也不是不明白呐。”

    廉巴鲁托苦笑着抬起头来。

    “不过还真是不可思议呐。”

    “什么？”

    “这不是完美的修复了么？”

    “……啊啊。”

    弗隆点了点头。

    夺走【奏世乐器】的那次战斗――托鲁巴斯神曲学院近乎全毁。校舍大楼暂且不提，其周围的建筑本来应该已经被上级精灵强大的力量粉碎了才对。

    可是当一切都结束后，弗隆等人再次来到这里看到的却是完好如初的学院景色。

    虽然克缇卡儿蒂说这都是【世界之种】和【奏世乐器】的影响。

    但弗隆等人拯救世界的这一事实，也都毫无痕迹的消失了。虽然身处现场的人还留有印象，但他们的记忆的一部分不知为何却变得暧昧无法回想。事实上这次的暑假，学院长前所未有的下达了一项通知――也就是提前数日开始。仔细想想的话，这说不定都是为了将各种不自然的状况隐瞒的一种【修正】。

    不仅是各种事实变成了【没有发生】，甚至遭到改写的也有。记忆中一部分遗失的历史记录也发生了变化。

    比如说【叹息异邦人】。=

    包括十二年前的动乱在内……即使留下【叹息异邦人】这个名称，但一些事件和这次的恐怖活动，全部变成了没有发生，或是被其他事件替换。

    比如说【奏世乐器】。

    它们到底去了哪里――弗隆等人也不知道。和陷入茫然自失状态的波尔森一起，被那个白色精灵和她的搭档青年带走了。而且就连【奏世乐器】曾今被发掘的记录也跟着消失了。

    历史的改变。

    时间的干涉。

    很多东西都与【世界之种】破坏一同，如逆行般的复原了。

    但恐怕也有受到【世界之种】影响却没有复原的事物吧。

    大概那柱白色精灵会做点什么。

    不明白。

    虽然不明白，只有这一点……已经无可奈何了。

    毕竟……弗隆等人的死斗是只属于在场人们的回忆。

    也并不是没有沮丧的心情。

    但是，弗隆觉得这样就好了。自己自身，现在回想起那些事情，都不禁感到怀疑。

    所以弗隆等人单单作为一介学生回到了宿舍。

    这样就好了。

    “――赛奇君！”

    校舍方向一名黑长发女生正向着廉巴鲁托挥手。

    “那么，回头见――啊啊，委员长，我这就去。”

    廉巴鲁托这么说着，爽快了挥了挥右手，向着那名女生方向走去。

    弗隆再一次仰望校舍――并向着身旁的克缇卡儿蒂说道。

    “那么，我们也走吧。”

    “嗯。”

    比平时更坦率的点了点头，克缇卡儿蒂并肩走在弗隆身旁。虽然她突然抱住了弗隆的右手，但事到如今弗隆也无需多言，向前迈出了脚步。

    两人就这样悠闲的在学院里漫步。

    突然，克缇卡儿蒂抱住弗隆的手腕加强了力道。

    “……”

    弗隆偷偷窥视着紧紧抱住自己手腕的克缇卡儿蒂。

    “走吧。”

    解开克缇卡儿蒂的手腕，握住那娇小的手掌。

    “……啊。”

    克缇卡儿蒂顿时满脸通红。

    缓缓走在校舍小道上的两人。

    而在这时――

    “啊！前辈！”

    一个熟悉的声音。

    有种不能被看到的东西被发现的感觉，情不自禁――弗隆松开了手。

    克缇卡儿蒂不满的怒视着这边，不过果然最后还是羞耻心占了上风，没有再度拉起弗隆的手。

    相对的――

    “痛――！”

    以猛跺地面的气势，狠狠的踩了弗隆的鞋子一脚。

    “我们走，弗隆！现在马上，以光速！”

    说着克缇卡儿蒂再次抱住弗隆的胳膊，强硬的跑了起来。虽然身形娇小，但也是上级精灵，因此弗隆根本无法抵抗只能随波逐流。

    看着这边的展开――佩鲁赛露蒂一边跑着一边喊道。

    “请等一下！”

    “吵死了！为什么暑假你们也会在这里啊！？”

    佩鲁赛露蒂追赶着，以一副理所当然的口气说道。

    “当然是资助登校哦。”

    “这么难得的休假，快给我回家去！”

    “回去的话，不就没办法见到前辈了嘛？”

    “不用见也没关系！话说永远也别出现了！”

    “为什么啊！”

    “没有为什么！”

    “啊，对了，那么弗隆前辈要来我们家玩吗！？”

    “为什么会变成这样！？”

    “我没有问克缇卡儿蒂小姐！”

    “烦死了，弗隆现在很忙，是非常忙，超级忙，怎么可能有去你们老家的时间！”

    “什么啊，那是！时间时间的，克缇卡儿蒂小姐总是说这种话！明明在家里一直都和前辈呆在一起太狡猾了――”

    “什么狡猾啊！再说你这家伙――”

    就这样两人开始了争执。

    夹在中间的弗隆也就只能叹气了。

    回过头来，只见普利尼西卡正靠在校门前，压着胸口上不接下气的样子。看来是被佩鲁赛露蒂硬拽着拉到这里来的。

    “…………嗯。”

    这便是弗隆心爱的日常。

    沉浸在回来的安心感中。

    苦笑着恍惚着视线――就在这时。

    眼睛停在了校门口附近的石碑上。

    演奏吧，其为吾等之盟约。

    其为盟约。

    其为愉悦。

    其为力量。

    因此演奏吧，汝之灵魂的形态。

    弗隆再度回味着话中的含义。

    灵魂的形态是为了传达给他人。

    而盟约――确实应该解释为愉悦和力量。

    这并不只是人类和精灵之间关系的描述。

    同时也是自己和他人相处的原则。

    自己和，自己周围的人们。

    以这种关系作为一切的模型，联系孕育出联系，它将化为喜怒哀乐，呈波纹状影响着自己包含在内的整个世界。虽然无法保证全部都是好事，而且还时不时发生争执。

    但是，即使如此。

    独自一人便没有意义。

    即便波折重重。

    互相伤害。

    与人们共同向前才称得上是世界。

    与自己之外的他人携手并进世界才能如此宽广――

    “走吧。”

    弗隆向着少女们微笑着说道。

    “在这里驻足不前也没办法呐。”

    突然一阵风吹过。

    夹杂着夏日清爽的微风，不禁使弗隆眯起双眼。

    抬头仰望这炫目的天空。

    比任何事物都要宽广。

    一望无际碧蓝的苍穹在年轻的神曲乐士们眼前展开。

    SUPPLEMENT

    SWEET  HOME

    有得便有失。

    这个世界的一切都是等价交换，得到一切就等同于失去一切――这并不是那么高深的话题，嘛，就算是日常中理所当然在重复的原则。事情的开端就代表着事情的结束，与人的相遇就等同于与人的分别。

    春天――入学和毕业的季节。

    “嗯……”

    托鲁巴斯神曲学院的神曲乐士见学生――正确来说昨天，已经正式通过了国家考试的学生，也算是摘掉【见学】头衔了吧――塔塔拉・弗隆正在忙绿的为毕业做着准备。

    在毕业前因为卷入了各种纠纷，除了事后各个相关处理事项外，不管他是否已经找到工作，仍然堆积着其他学生无法比拟的琐事。

    因为原本就是孤儿没有归所，当然，从纳税到居住地址的搬迁等法制上的手续，和水电气的相关――这一切全部都不得不自己独自完成。

    当然，毕业以后因为不再是学生，也就没有继续住在学生宿舍的理由。

    总而言之将钥匙交还给学校道过谢也就没事了――不过问题还是在新的居住地，既然不得不搬出学生宿舍，就不得不确定下一个住所了。

    但是……

    “怎么办啊……”

    行走在仍残留有寒意的早春街道上，弗隆无所适从。

    基本上他根本没有找过能够居住的地方。

    虽说离开孤儿院后的两年间都一直在打工，还是有点积蓄――再加上托鲁巴斯神曲学院采取奖学金制度，教材。制服和租金一切全免，但生活必需品之类的东西还是得自己筹措，所以也并非完全和金钱无关――而那时候的公寓是依靠着孤儿院方面周旋拿到的，因为同样都是公费经营，所以房间虽小却异常便宜。条件虽然艰苦，但弗隆别无选择。不管愿不愿意，住在那里某种意义上来说和学生宿舍也没什么区别。

    可是――

    “不管怎么样，”

    身旁的红发少女无奈的说道。

    “不快点决定的话可就要露宿街头了哦。”

    “那个，再怎么说也不至于……”

    “在公园找个能避雨的地方，在用纸箱和防雨布搭个暂住地吧。当然，因为没有电气，就捡些落叶枯木做饭――”

    说到这里。

    “不对――等等。”

    少女歪起闹到。

    “这不是挺有趣的吗？像野营一样。”

    “我就敬谢不敏了。”

    弗隆叹着气说道。

    这个少女――克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰杰丝不是人类。

    虽然拥有人类――而且是可爱少女的外表，但从发色上就能明白，她是精灵。而且还是拥有六枚翅膀的上级精灵。

    精灵，人类友善的邻居。

    它们基本上拥有远胜于人类的力量，却并没有文明――也没有拥有的必要。因此它们大都将人类创造出的文化直接拿来使用。

    反过来说他们仅仅为了生存，和人类不同，近乎没有任何需求。特别是拥有强大力量的上级精灵，不管是野营还是其他什么都能轻松接受。

    “那就别犹豫不决的，赶快决定啊。趁着他们还没有丢石头赶我们走之前。”

    “所以说，我想还不至于那么紧迫吧……”

    这么说着，目前弗隆心中唯一的不安，还是要数四年间一直居住的宿舍已经变得破烂不堪――正确来说是被克缇卡儿蒂破坏之际无法阻止。

    总而言之在能够赔偿的范围内尽力做了弥补，从管理员那里也得到了原谅，但这绝不是一个好房客会做的事还是有自知之明的。即使管理员二话不说就赶人也不是奇怪的事情。

    “既然没有别的门路，只能去房屋中介公司看看了。”

    “嘛，说道门路――我记得廉巴鲁托曾今说过能和他一起住。”

    即使是离家的廉巴鲁托，仍然住着一栋颇大的公寓，他曾今说过，在弗隆找到新居之前可以暂时同居――也就是所谓的合租。

    “那个不行。”

    “嘛，虽然对他很过意不去。”

    “不是那种意义上的不行。”

    “……是这样吗？”

    “最近，那家伙变得比金发小鬼更不能大意了。”

    “……？”

    “和阿雅基委员长关系有也很融洽，虽然可能是我的错觉――说不定他是两面通吃的。”

    “诶？什么？什么两面通吃……？”

    “总之不能和那家伙同居！”

    “诶……嘛，我倒是无所谓。”

    弗隆不知所谓的歪起脑袋。

    “嘛，尤芬莉前辈――不对，是茨格所长的筹备金也拿到了，只要生活必需品在的话总会有办法的。”

    弗隆已经决定在前辈活跃的茨格・尤芬莉事务所和同级生赛奇・廉巴鲁托共事了。

    说道尤芬莉，算是弗隆从学生时代起交往了四年的前辈，了解到身为孤儿的他为金钱困扰的情况后，以筹备金的形式提前支付了工资。

    “话说我还是第一次去房屋中介公司，根本分不清好坏呐。”

    “房屋中介公司吗？嘛，平时确实是无缘的地方呢。”

    如果不是喜欢搬家，或地产阶级大亨和一家之主的话，人们去房屋中介的机会真是屈指可数。

    “该怎么说呢……从没选过住的地方，突然就让我选的话还是有点不安……”

    房租暂且不提，包含中介费在内的一些杂项也要消耗不少金钱。关系到这方面的话，对新手来说确实会很不安。

    不管怎么说，就中介公司方来说，长期合作的客人也并没有多少――因此出现漫天要价也是可能的。挑选能够信用的店家，确实对性格内向的弗隆来说负担太重了。

    “就算这样也不能心惊胆颤的走进去吧。”

    “嘛……说的也是呢。”

    “总之那里有一家，进去看看也好吧。”

    克缇卡儿蒂指着道路旁一面写有【房屋中介】字样的招牌说道。

    “嗯。”

    “没关系的，弗隆。万一看起来像个奸商的话，我会狠狠给他一发的，所以放心吧！”

    克缇卡儿蒂握紧拳头说道。

    “……抱歉，那么更没办法安心所以还是住手吧。”

    弗隆叹息的说道。

    ・

    蛎房屋中介。（译：直译的，音译更别扭，这是个地名……）

    这是一家――相对来说规模较小的房屋中介公司。

    和拥有数家连锁店，从各处聚集来信息，重视数量的房屋中介不同。在房屋中介这一行来说，类似【连体店】，和当地人关系密切，属个人经营的店铺。

    里面有一个老婆婆和比较年轻――大概二十岁左右的男性。

    店员仅有两名。

    该说是很难迈进去，还是说没有类似连锁店那种快餐形式的直爽感呢。当然，弗隆还是心惊胆颤的走了进去。

    “……诶？”

    情不自禁发出脱线的声音。

    店员确实是前面所述的两人，但已经有客人了。

    两个人，而且――背影弗隆都有印象。

    “佩鲁赛露蒂？普利尼西卡？”

    小声的说道，而两名少女――优吉莉姐妹回过头来。

    “弗隆前辈！？”

    “唔――――”

    克缇卡儿蒂皱起了眉。

    优吉莉・佩鲁赛露蒂。优吉莉・普利尼西卡。

    拥有金银发的可爱双胞胎少女们。她们都是在托鲁巴斯神曲学院的学生，同时也是弗隆的后辈和友人。不过，都已经经历过如此多的事情，事到如今称为【战友】也不为过。

    顺便一提，对克缇卡儿蒂来说却又是【敌人】，嘛，这个先残且不提。

    “怎么了？你们两个……居然会到房屋中介公司来。”

    弗隆问道。

    优吉莉姐妹和弗隆同样，居住在托鲁巴斯神曲学院的学生宿舍里。她们还只是二年生，毕业还有相当的时间，和弗隆不同，应该没有必要搬出学生宿舍才对。

    但是――

    “我们想去到校外去住。”

    嘿嘿……佩鲁赛露蒂害羞的笑着说道。

    “为什么？对学生宿舍有什么不满吗？”

    “啊，完全没有这回事。”

    佩鲁赛露蒂摇了摇头。

    她注视着弗隆的方向，流露出意义深远的视线说道。

    “住在学生宿舍已经没有意义了……”

    “……？”

    “实际上佩鲁赛她……”

    身旁的普利尼西卡苦笑着说道。

    “原本是为了能和前辈一起上学才会住在学生宿舍的。”

    “诶？啊――……是，是这样吗？”

    这么一说，又好像有那么一点点的印象。

    不过即使能清楚的记得，对温柔质朴的弗隆来说，【原来如此，她对我很在意呢，笑】这种深度想法是绝对没有的，最多也就是【原来如此，多一个熟人一起上学会更开心点呢】这种程度的思考。

    “是的！”

    不管好坏永远都是天真烂漫――这种情况下也丝毫不害羞正是名为佩鲁赛露蒂这名少女的特点。

    她嘻嘻笑着说道。

    “现在照看我们的叔母说，叫我们搬到环境更好的地方去，所以包含她的意见，就来看看其他的候补。”

    这么说着，佩鲁赛露蒂开心的合起双手。

    “啊啊，不过居然能碰到弗隆前辈，肯定是神明大人也希望我跟随在弗隆前辈的身边呢！”

    “那怎么可能！”

    克缇卡儿蒂不满的说道。

    “偶然，这就是单纯的偶然！话又说回来――你都已经体验过多次那种事情了，真亏了还能把神明什么的挂在嘴边啊。”

    “那种事情？”

    “……算了，嘛，不记得那就最好。”

    克缇卡儿蒂苦涩的说道。

    恐怕她想说的【那种事情】，是指围绕着【奏世乐器】引发的第二次骚动吧。虽说并不完全，但那能从根本上改变世界的神器――其存在就如名所示，是与神有所关联的。

    关于它是否真如传说中四面八臂就暂且不提，但至少不会像人们所想象的――是会对区区人们的愿望抱有兴趣的存在。事实上，类似始祖精灵的存在弗隆等人已经目睹过多次了，但能够与奏世神匹敌的存在，即使是这次的世界危机中也未曾出现。

    说不定，即使它真实存在，也早已对人类和世界不再抱有任何兴趣了吧。

    但是……

    “克缇卡儿蒂小姐，不相信命运吗？”

    佩鲁赛露蒂问道。

    嘛，对她来说，【神】和【命运】差不多是同义词。仅仅是以自己的视点来解释偶然的现象而已。

    “唔…………”

    在这里克缇卡儿蒂突然无言以对。

    “嘛，命运这种东西……说的也是呢，相信也没什么关系。”

    “什么啊，那种高高在上的台词。”

    “就因为很伟大啊。”

    克缇卡儿蒂理所当然的说道。

    看着比佩鲁赛露蒂等人还要矮上一截的她，抱着胳膊一副了不起的样子，也只会觉得好笑而已，丝毫感受不到威严。

    “话说回来。”

    克缇卡儿蒂说道。

    “金发小鬼，你没必要住在弗隆的附近。”

    “即使没必要，单纯也只是我想这么做而已。”

    “别开玩笑了。”

    “为什么要这么说啊！”

    “没有为什么！”

    在店里一如往常开始争吵起来的两人。

    “那个……”

    看起来像是店员的年轻男子困扰的从一旁开口道。

    “啊，对不起。那两个人……就请不要管她们吧。”

    弗隆说道。

    多说无用，如果轻易插进去仲裁的话，肯定会受到牵连――而且最后绝对会很惨烈。不过对第一次见到如此状况的店员来说，看起来也仅仅是两名可爱的少女发生了争执而已。

    “即使你叫我别管……”

    “真的没关系。”

    普利尼西卡补充道。

    “这种事常有……”

    “哈……”

    店员暧昧的点了点头。

    “比起这个，弗隆前辈也有事情要办吧？请……”

    普利尼西卡说着从店员前退了下来。

    “啊……抱歉，谢谢。”

    弗隆说着来到了店员面前。

    “那个……家――我在找出租的房屋。”

    “啊，请稍等。”

    店员点了点头将手上拿着的剪贴板夹在腋下――姑且刚才正在和普利尼西卡进行谈话――重新拿出一面剪贴板放在了弗隆面前。

    “那么请在这里写上名字、预算和您的要求。”

    “啊……是。”

    希望，寻找新的住房。

    虽是这么说，但弗隆心里仍在犹豫不决。

    到底找一间什么样的房子。

    当然，一切的前提都是便宜，不过应该提一些具体的要求吧。可是如果要求过高又会没完没了。比如说既然是神曲乐士，起码有间隔音室的话会非常便利――不过，恐怕不是高级公寓是不会存在那种房间的。

    另外当然宽敞点更好，不过对长期居住在学生宿舍的弗隆来说，行李也并不是很多，所以对收纳的空间并不在意。只要有能够和克缇卡儿蒂一起住的大小就足够了。

    居住环境上，也并没有什么特别的奢求。

    硬要说的话，因为克缇卡儿蒂多少会时不时的大吼大叫，为了不影响周围的邻居还是找个不会太安静的地方比较好――

    “…………”

    就在这时，弗隆终于注意到了。

    他真正追求的理想居所。

    那便是――

    “那个……够坚固的地方比较好。”

    “……坚固，吗？”

    店员不解的歪起脑袋。

    嘛，这并不是普通的客人会追求的要素。

    “是在意抗震性吗？那个，我们经营的房屋全都通过了国家的标准――”

    “不只是这样。”

    弗隆摇了摇头。

    “比如说……即使受到精灵雷直击也不会破损之类的。”

    “……”

    “……”

    店员的视线越过弗隆的肩膀，望向仍然在和佩鲁赛露蒂争吵的克缇卡儿蒂。弗隆也跟着回过头来――只见克缇卡儿蒂已经接近愤怒的临界点，时不时还能看到红光在那娇小的身体周围哔哩哔哩作响――视线和露出暧昧笑容的店员重合。

    “这位先生。”

    店员无表情的说道。

    “是。”

    “很抱歉，要塞和堡垒类……不属于本店的经营范围。”

    “说的也是啊。”

    弗隆深深叹了口气。

    ・

    和往常一样――吵了将近三十分钟，两人筋疲力尽的安静了下来。

    不过也单纯只是停止争吵罢了。

    因此……

    “您看这间怎么样？”

    分别越过弗隆的双肩，兴致勃勃的窥视着店员所指的房屋一览。该怎么说呢，就好像后脑勺上压着一块被称为【期待】的石雕，使得弗隆喘不过气来。

    “因为是和那边的契约精灵小姐一同居住，因此我挑选了几间面向新婚夫妇的房屋。”

    “新婚夫妇！？”

    克缇卡儿蒂突然对这个单词有了反应。

    “……那个，请问有什么不满吗？”

    店员惊讶的问道。

    但是克缇卡儿蒂遥望着远方，沉浸在【新婚夫妇】这个单词中――终于回过头向店员说道。

    “原来如此，是这样吗，原来如此，嗯，还真是――精准的推荐呐。”

    “哈……哈啊，非常感谢。”

    面对手舞足蹈的克缇卡儿蒂，店员只能困惑的回应道。

    就在这时――

    “啊，但是但是――”

    佩鲁赛露蒂说道。

    “既然这样，不如干脆找个四人家族的住所不是更好吗？”

    “你在胡说八道些什么。”

    克缇卡儿蒂眯起眼睛瞪视着佩鲁赛露蒂。

    但是佩鲁赛露蒂毫不在意的继续说道。

    “你看，弗隆前辈还有克缇卡儿蒂小姐，再加上我和普利尼。”

    “为什么突然就变成和你们一起住了啊！！”

    “诶？”

    佩鲁赛露蒂歪起脑袋。

    “克缇卡儿蒂小姐，要和弗隆前辈分开来住吗？”

    “为什么是你和弗隆为前提的啊！！”

    “那当然因为我想和前辈一起住嘛。虽然在学生宿舍时要分男女，而且每间房还那么小没有实现就是了――”

    “可恶啊啊啊啊！”

    就好像幼儿对自己才明白的道理进行说明一般，一副理所当然的样子――这更是使得克缇卡儿蒂怒上加怒。

    “说的也是啊，倒也没有是契约精灵就一定要住在一起的法律呢。”

    佩鲁赛露蒂自我满足的点了点头。

    嘛，基本上契约精灵都会跟随在契约乐士身旁，就结果来看也就变成类似同居的感觉了。即使不同居，在居住地附近静候也算是基本。弗隆的居住条件最低限度也要是在尤芬莉的新事物所附近，就这一点来说和契约精灵的关系也差不多。

    “所以说，我目前为止都一直和弗隆住在一起！金发女，你又没有什么特别的理由必须和弗隆一起住！”

    “我也想一起住。”

    “可恶――！”

    面对理所当然绕圈子的佩鲁赛露蒂，克缇卡儿蒂终于忍无可忍。

    “今天一定，一定要把这个碍眼的金发女变成焦炭――！”

    “克缇！克缇，不行，都说了不行啊！”

    弗隆急忙抱住克缇卡儿蒂的翅膀大喊道。

    但是克缇卡儿蒂的双手已经闪耀起红光，毫无疑问那足有匹敌大炮的威力。即使是初次见面的店员，眼看着眼前的精灵雷也感受到了危险，慌忙的爬进了另一侧的柜台里。

    就在这时――

    “总而言之去现地看看怎么样？”

    坐在内室的老婆婆突然开口说道。

    “只是看过一览表也没办法充分了解呢，特别是和精灵一起的时候。”

    没有丝毫慌乱的感觉，仅仅像是突然想到一般――真的，仅仅如此而已。

    克缇卡儿蒂消去精灵雷，不可思议的眨了眨眼。

    “这是什么意思？”

    “毕竟家可不仅仅是睡觉休息的地方呢。”

    老婆婆没有回头，继续做着手头的工作说道。

    “而是成为自己生活支撑点的场所。有些人喜欢吵杂的场所，也有人喜欢安静的场所，钟爱接近自然能够安心场所的人也大有人在，讨厌虫子，想要住在毫无绿色地方的人也是有的。”

    老婆婆终于停下的手中的工作望向弗隆一行。

    “每个人对住所的喜好都各有不同，如果住在自己不中意的地方，反而会使得意志消沉呢。而且最糟糕的是自身却毫无自觉。”

    “哈……”

    “不管怎么说――这对神曲乐士可是致命的吧？”

    “……原来如此。”

    克缇卡儿蒂点了点头。

    “难怪呐。”

    “毕竟我可是在托鲁巴斯做房地产呢。”

    老婆婆苦笑着说道。

    “金。”

    这时老婆婆终于望向了年轻的店员――将一串数十把钥匙的钥匙串扔了过去，男店员慌忙接住。

    “给客人们带路吧。”

    “啊――是。”

    店员点了点头。

    ・

    中介公司的载客车是一量大型的卡车――弗隆、克缇卡儿蒂和优吉莉姐妹就乘着它前往参观预选住所。

    顺便一提最初的目的地是刚才提到的以新婚夫妇为对象建造的公寓。不过佩鲁赛露蒂一直很不满的样子，不过最后以【嘛，反正隔壁也是空的，到时候租这边也行吧】为理由，老实了下来。

    就这样。

    “总之就是这里。”

    店员――叫做蛎・金，是那个老婆婆的孙子――而他给大家展示的，是一栋新建的房屋。

    “设备完善，因为价格的原因属于小户型。至于推荐的原因，就是这放上三角钢琴也不会损坏的强化床和简易的隔音设备。”

    “确实很难得呢。”

    弗隆回望着四周说道。

    “该怎么说呢……就是……那个。”

    因为太过在意对方的心情很难开口，嘛，弗隆想说的事情金还是心领神会了。

    “是关于交通不便的问题吧。”

    金苦笑着说道。

    确实，这里距离最近的公交车站或火车站约有二十分钟的步行路程。因为处在郊外所以周围到处都是绿色，是个安静的场所――反过来说就是店铺很少。

    上下起伏的坡道很多，因此骑自行车应该很辛苦。明显这是面向有车家庭的房屋。

    实际上，这里还拥有两辆车大小的车库面积。也是面向夫妇人手一辆车代步的证据。

    “虽然有计划最近买机车来着。”

    弗隆说道。

    但是现状的话还是主要以徒步为中心。

    “所以这里还是……”

    “说的也是呢。”

    金歪着头说道。

    “那么我们去下一个吧。”

    ・

    “您看这一间如何？”

    这次来到了一家建在路边的公寓。

    不过再怎么说也不可能还有隔音设备，而且大小也无法和刚才那家相比，但相对的便利性很高。前往尤芬莉的新事务所很是方便，更是对居家派的弗隆难能可贵的是附近就有商店街。

    只不过――

    “啊，隔壁的门是开着的。”

    “啊啊，很凑巧两套都是空着的。”

    金点了点头。

    “那么我们就住隔壁吧。”

    “啊，还有阳台是连在一起的，出现意外时可以把树枝板打破前往隔壁避难。”

    “那么平时就直接取下来吧，这样两套房子就连在一起了呢！”

    “嘛，姑且还是要跨过一个阳台吧……”

    面对兴高采烈的佩鲁赛露蒂，金苦笑着说明道。

    但是突然一只手抓住了他的领口――

    “……好了，走吧。去下一家。”

    克缇卡儿蒂就这样直接走了起来。

    “啊，等等，那个。”

    “克缇卡儿蒂小姐，你要去哪里？”

    无视佩鲁赛露蒂，克缇卡儿蒂走了出去。

    “……克缇卡儿蒂小姐，好像不喜欢这里诶。”

    回过头，佩鲁赛露蒂向弗隆说道。

    “是呢。”

    弗隆呆呆的回答道。

    可是――

    “你们两个……”

    只有普利尼西卡，战战兢兢的看着不知所以的两人。

    ・

    ……嘛，就这样。

    弗隆等人参观了将近数十家，却迟迟没有中意的。

    确实如老婆婆所说，光看着一览表还是有无法明白的部分，不去现场参观的话是不会明白的。不仅是从房租和位置和家居布置，还有某种东西，它直接的决定了居住环境的舒适度，弗隆此刻深深的理解到。

    话虽如此――

    “这下麻烦了呢。”

    弗隆在车内摇摇晃晃的说道。

    “嗯。”

    克缇卡儿蒂恐怕也已经疲倦了。

    即使体力没有问题，却整整浪费了半天的时间，从心理上早已是疲惫不堪了吧。精灵主要还是注重精神的生命体，精神上的消耗上要远远大于人类肉体的消耗。

    佩鲁赛露蒂和普利尼西卡也明显露出了疲态，都已经很少说话了。

    就在这时――

    “那个，还有最后一间，今天就到这里吗？”

    “啊，不用，请不要在意我们。”

    从后座上跨过坐席向弗隆说道。

    “真是抱歉，从各种意义上――”

    “嘛，这也是我的工作，只不过――”

    从后视镜上看到的金脸上，露出了阴沉的表情。

    “那里稍微有点……”

    “……有什么，特别的问题吗？”

    “嘛，――哦，我们到了，走这边。”

    说着金停下车，弗隆等人从后座椅上走下，眼前出现了一栋房子。

    “姑且这栋房屋，几乎满足了您的所有期望。”

    “地点上来看，倒也没那么偏僻呢。”

    “啊啊，也很安静。不行十分钟就是商店街和车站。”

    金从怀中取出资料和带有标签的地图。

    仔细看的话，房子挺小的，但确实是独栋。户型图上可看出是3DK，设备略有老化但一应俱全，没有什么明显的问题。

    “里面也如大家所见，没有什么特别的问题。”

    金将钥匙插入玄关的门中打开了。

    跟随在他的身后，一个质朴却又亮丽的空间出现在眼前。

    大概有种必要的最小限那种感觉，但是对一直住在公寓和学生宿舍的弗隆来说，已经足够宽敞了。

    “……那么问题到底是什么呢？”

    既然金一直在含糊其辞，背后肯定存在着什么问题。

    而且还不仅是个人的问题……

    “就是那个――”

    他回过头来说道。

    虽然可能是心理作用，但他此刻的表情――非常的阴暗。

    “会出来啊。”

    “痴汉？”

    克缇卡儿蒂说道。

    金叹息着摇了摇头。

    “在家里怎么可能碰上那种东西啊。”

    “唔，那到底是什么？猛兽吗？”

    “我想是更罕见的东西吧。”

    弗隆说道。

    “…………当然。”

    金颇具深意的说道。

    “幽灵吗？”

    ・

    “里面挺不错的嘛！”

    克缇卡儿蒂心情大好的在家中来回走着。

    距离金带大家来这里已经过去了一小时。

    “本来独栋给人的感觉应该房间很少才对，但相对的每间都挺大的呢！”

    “啊……嘛，就是这样。”

    弗隆跟在她的身后点了点头。

    不知为何――回过神来他们已经决定要在这里住一晚了。

    至于为何要在还没签订合同的房子里留宿，嘛，主要还是测试他们是否接受的了这里――话虽如此，因为水电气都已经切断，照明只有两架小型的电灯，至于吃饭问题，之后再去买雷奥纳鲁托汉堡解决。

    顺便一提，最初听到【会出现幽灵】的那个时间点，对这里东西相性极差的佩鲁赛露蒂就已经撤退了。因为普利尼西卡也跟着姐姐一起离开，所以此刻在这个家中的只有从金手中接过钥匙的弗隆和克缇卡儿蒂而已。

    因此……

    “而且必要的东西也很完备。”

    抱着胳膊，满足的点着头的克缇卡儿蒂完全不知厌倦的在家中走来走去的。虽然不明白她为何这么高兴，但仅仅是看着那副欣喜的样子，弗隆觉得自己也很高兴。

    只不过――

    “那个……克缇……”

    “不管怎么说，只要那个金发女不来缠着就好了！”

    “克缇……”

    “没错！房间少并不是坏事！就像平时那样，住在同一个房间里，那种互相的手能够触及到的微妙距离感和各种各样的――”

    “我说克缇！”

    “怎么了？弗隆？”

    “那个，你看天色也不早了，差不多得去买晚饭了吧？而且电灯用的电池也再去买一组来比较好吧。”

    总之电灯是金留下的东西，再怎么说应该也不足以点上一晚才对。再过不久隔壁民家应该也会把门灯和庭院灯点亮才对，所以即使电池没电也不至于完全陷入黑暗，再者只要有意，还能利用精灵雷来代替电灯。

    “唔嗯，说的也是。”

    克缇卡儿蒂点了点头。

    就在这时――

    ………………哦哦……哦哦…………

    犹如刻意夹在在谈话的间隙一般――能听见某种声音。

    “……”

    “……”

    弗隆和克缇卡儿蒂互望着对方。

    “克缇……刚才有说什么吗？”

    “没，我还以为是你呢。”

    “我没有说啊。”

    …………哦哦……哦哦…………

    声音再次响起。

    就好像主张着自己的存在一般。

    “克缇……”

    弗隆不禁绷紧了脸。

    虽然不至于到佩鲁赛露蒂的程度，但也不是完全不感到恐惧。嘛，这也是普通人类的平均反应。再度回想起【会出现幽灵】的警告，恶寒顿时增幅。

    “唔唔嗯。”

    克缇卡儿蒂皱起眉沉吟道。

    “只有呻吟吗？确实很可疑呢。”

    “那个，我想即使出现了也只会更恐怖吧……”  

    弗隆回望着四周说道。

    “幽灵――吗？”

    克缇卡儿蒂歪起头。

    “根据中介的话来看，那个存在正是问题的中心，好像从建好后就一直能听到啊。”

    “嗯……”

    据金所说，这里原本只是片杂树林，建筑房子还是第一次。

    而且这附近的房屋也都是在那个时期一起修建的，所以不可能是过去存在的什么非自然物体在作怪在对。

    那么原因是土地吗？

    还是这栋房子本身？

    “嘛，在这漫长的岁月里，也无法否定附近没有被吊死或被杀死的人类呢。”

    “话是这么说，但据你这种说法，不出现幽灵的地方反而很少吧。”

    “嘛，我也就是随便说说。”

    克缇卡儿蒂苦笑着点了点头。

    “假设这个家里真有什么东西……而且原本就是准备建好拿来卖的？”

    “嗯，确实这附近的房子都是同样的规格和构造的呢――”

    考虑到太阳光的朝向和风向变化，建成如镜子的左右对称样式，基本上，这一带排列的都是同样规格的房屋。

    “因为会出现幽灵，房主就自己搬走将这栋房子改为出租了。”

    “自己逃跑让别烦人处理，这也太过分了。”

    克缇卡儿蒂无奈的说道。“嘛，大概也有人不在意这种事情吧。”

    弗隆说道。

    实际上，现在除了能听到断断续续的呻吟声之外……弗隆和克缇卡儿蒂都比较冷静。

    毕竟克缇卡儿蒂原本就是天不怕地不怕的性格，而弗隆原本对这种东西也不太拿手，但现在却并不感到恐惧。

    因为克缇卡儿蒂就在身边。

    到底是土地的原因，还是房子的问题，对克缇卡儿蒂来说，也都仅是一起赶跑的问题罢了。某种意义上来说，她可比幽灵要恐怖上百倍。至少幽灵可不会突然就把房子的墙壁整块掀飞。

    “总而言之，这确实是个令人火大的问题。”

    “……嘛，确实是这样。”

    说不火大是骗人的。

    “好吧，我们去找寻问题源。”

    克缇卡儿蒂如此宣言道。

    “诶？要――要怎么做？”

    “笨蛋，你要是神曲乐士的话就用自己的耳朵仔细听。”

    说着克缇卡儿蒂伸出手，抓住了弗隆的耳垂。

    “痛，痛，耳朵――”

    “只需要寻找声音的方向就可以了。既然能听得到，那就一定存在发声源。”

    比如说尸体被隐藏在床底下。

    或是尸体被埋入墙壁中。

    实在无法称之为愉快的想象不断从脑中闪过。

    “是……是吗，说的也是呢。”

    “走吧，弗隆。”

    克缇卡儿蒂拽着弗隆向着声音的方向走去。

    ・

    “要说意外，还真是出人意料呢。”

    “是……是啊。”

    探索开始十分钟左右。

    他们现在身处在――浴室。

    毕竟浴室都常使用坚硬的墙壁，易于造成回声，而这个家由于太过狭窄，更促进了声音传递向起居室的结果。

    “话说回来，这个浴室的位置确实很奇怪呢。”

    “唔，是先把尸体埋进去再建的浴室吗？”

    “为什么是浴室呢？”

    “我也不明白。”

    讨论着骇人的问题，两人走进了浴室。

    意外的宽敞，就这栋房屋的架构来说，实在是过于宽敞了。即使两个人一起洗也不会感到狭窄。浴缸也是大号的。嘛，原本这个家就是以每个房间都留有余地为理念建造的――

    可是。

    “是因为柱子的位置和下水道很近这类理由吗？”

    “啊啊，确实。就建筑的便利性来说就是如此。”

    水管的工程和设计，比其他部分还要更加麻烦，弗隆曾经听到宿舍修理管道的工人这么说过。嘛，确实水这种东西就犹如毛细血管，连纸张的缝隙都能轻松通过，如果不仔细做好防水处理的话，之后可就特别麻烦。

    这么想着，弗隆无意间望向了自己的脚下。

    “……克缇。”

    “怎么了？”

    “好像就是从这里……听到的来着。”

    弗隆用手指了指排水口。

    克缇卡儿蒂将耳朵冲向那个小小的洞口――当然，踏板状的盖子已经被去掉了。

    侧耳倾听。

    “……嗯？”

    “也就是说不是这个房子的问题……”

    “原因，是下面的下水道吗？”

    确实那呻吟声，是通过排水口传来的。和古代船只或飞机的传声口同样原理，利用坚硬的金属管震动回响，时而衰减时而增强来传达声音。

    “不是这个房子的问题……吗？”

    弗隆微微的露出了放心的表情。

    但是――

    “就算如此，既然还能听得到，就绝对要追查到底！”

    说着克缇卡儿蒂站了起来。

    ・

    总而言之，从金那里借来一部分的资料。将附近建筑的设计图和住宅区地图进行对照，很快就找到了下水道的升降口。

    今后，预想到这附近将进一步开发为更大的住宅区――所以地下也建造了一个大型的下水道。道口的盖子被克缇卡儿蒂轻易的掀飞，两人顺着梯子来到了潮湿的地下隧道。

    “原来如此，这个下水道也是和上面的房屋一样采用左右对称的构造呢。”

    克缇卡儿蒂抬起头说道。

    声音稍微有点含糊不清，那是因为用手帕蒙住了鼻子以防臭味侵入。

    克缇卡儿蒂的指尖闪耀着精灵光，毫不在意的走在下水道中。

    “之后应该还会加筑吧。”

    看着明显带有余裕的构造，弗隆说道。

    “大概吧，包含那个房子，这附近所有的建筑都尽可能的建在了这个下水道的附近呢。这也就是说――”

    “可能其他住户才是原因？”

    “嗯嗯。”

    克缇卡儿蒂点了点头。

    实际上――现在仍然能听到断断续续的呻吟声。

    也就是说这回响在下水道的声音，就是通过排水管传到他们住所里的。如无线电一般，这个洞穴，恐怕就是起到了音声强化的作用吧。

    “希望这个事件真的仅仅是幽灵作怪就好了。”

    克缇卡儿蒂皱起眉嘟囔道。

    “诶？这是什么意思？”

    “这个声音，与其说是呻吟――更像是悲鸣吧？”

    “……！”

    弗隆立刻察觉到其中的含义。

    “感觉像是被虐待的悲鸣。”

    克缇卡儿蒂补充道。

    “类似极端暴力（译：此处克缇拼写错误，日式英语大家都懂的）的东西吧。”

    “你想说的是家庭暴力吧。”

    “没错，就是那个。总之很有可能是某个家里有人遭遇了暴力。”

    “……”

    光是想象弗隆就觉得颤栗。

    平凡家庭中的暴力行为。

    站在弱者立场上的人，被本应是亲人的人暴力相向，这是无法原谅的犯罪。

    被殴打，被脚踢――骑在被殴打人的腹部，践踏脚掌，用精灵雷掀飞墙壁。（这是有多怨念墙壁的事情啊-）

    “……克缇。”

    “怎么了？”

    “感觉我完全紧张不起来，到底是为什么呢？”

    “你在说什么傻话。那种情况可是稍有不慎就会出人命的啊。”

    “我是说真的。真是，到底为什么啊？”

    感觉到自己稍稍偏离常识的弗隆点了点头。

    “总而言之，不能再磨磨蹭蹭了。”

    说着――克缇卡儿蒂将右手中的精灵光膨胀到数倍大。

    “等一下……克缇！？”

    “人命关天！”

    说着莫名的话，克缇卡儿蒂将精灵雷射向了发出呻吟声的排水口。

    ・

    须川・克莱因和他的妻子利欧拉是新婚夫妇。

    关于结婚后，到何时为止能被定义为新婚这点，每个人都各自不同……至少，他们两人在新婚后一年半这段时间里，都仍然没有脱离恋人的感觉，算是非常相亲相爱的一对夫妇。

    那已经，达到友人都束手无策的程度了。（译：下方高能警告，好孩子请跳过）

    所以说――嘛，到了两人独处的夜晚，就会自然的进行一些**行为。大概是从结婚开始养成的习惯，也可能是脱线，简单来说就是从不瞻前顾后――只要一度开始就会完全沉迷其中，陷入完全的不把周围的事物放在心上的状态。

    特别是他们乔迁新居之后，虽说只是小户型，但包含浴室在内都是以宽敞为前提设计，自然两人也就一起洗了――当然，即使在寝室之外的地方**也就顺理成章。

    也就是说……

    “啊啊，克莱因，克莱因~”

    “利欧拉利欧拉利欧拉利欧拉！”

    总而言之，这一天他们也在浴室中**。

    当然――沉浸其中的他们也不会察觉到，透过排水口隐隐约约能够听到陌生人的细语。

    就在这时――

    “啊啊，克莱因，克莱因~”

    “利欧拉利欧拉利欧拉利欧拉！”

    “啊啊，克莱因，克莱因~”

    “利欧拉利欧拉利欧拉利欧拉！”

    ――轰鸣。

    直至这一声响为止，两人都在激烈的寻求着对方。

    就这样，当然的……

    “没事吧！？”

    从浴室地板上的洞穴中，一名少女窜出来喊道。嘛，眼前的两人，正处在全裸的，也就是说，所谓的合体！状态。

    “――！？”

    “――！？”

    “――！？”

    克莱因，利欧拉还有红发少女。

    三人面对这一理解不能的事态，当场石化了。

    到底发生了什么事？

    到底自己眼前又在上演什么状况？

    不过就在三人思考空转之时……

    “克缇，再怎么说这也太乱来――”

    话还没说完，从洞穴中又露出了一名少年的脑袋。

    就这样。

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    被一股不知冷热的气压充满的浴室。

    少女，还有少年的脸颊相继染红，嘛，这也是隐约察觉到事态严重性的证据。

    就这样――

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？”

    总而言之利欧拉的悲鸣，回响在地板上开出大洞的浴室里。

    ・

    嘛。

    事到如今已经不再需要说明――【相亲相爱】的须川夫妇在浴室中进行的激烈**行为所发出的声音，通过管道和下水道的增幅，偶然的，传到了弗隆和克缇卡儿蒂所在的房子里，这就是真相。

    娇喘和呻吟原本就很相似，而且在传达的过程中音质也会发生微妙的变化，最终就变成了犹如幽灵的可疑声音。

    “总而言之问题查明了呢。”

    克缇卡儿蒂如此说道。

    她和弗隆乱入夫妇**现场――已经过去了三个小时。

    此刻两人正在雷奥纳鲁托・汉堡吃着迟来的晚饭。

    “幽灵已经没有了――既然如此那间房子唯一的缺点也就消失了，再加上多亏了幽灵的骚动，房租和中介费都很便宜。”

    看来是很中意那所房子。

    “不管怎么说最重要的还是那个金发女不会缠着！”

    “我说……可是，克缇。”

    弗隆为难的说道。

    “如果我们住在那里的话，从今以后，可就要和须川先生他们变成邻居吧？”

    “……啊，嘛，说的……也是呢。”

    克缇卡儿蒂露出了微妙的表情。

    嘛，既然都目击到那个场面了，今后见面想必会很辛苦吧。而且每当遇到他们，就感觉会回想起当时的那个景象。即使互相想要忘记也都办不到吧。

    顺便一提，他们家被弄坏的地板，估计也会在明后天提出正式的赔偿要求。不过仔细想想主要原因还是归咎于施工单位的设计缺陷，所以这钱该由谁来付还处在商讨中。

    “而且……”

    弗隆叹息着说道。

    “既然那边能够听到――那么这边也有被听到的可能吧？”

    确实按理来说就是如此。

    “那不是很难为情吗？”

    弗隆脸颊微红的说道。（译：到底有什么不可告人的…………）

    克缇卡儿蒂则――

    “……，但是……

    “也就是说，弗隆是觉得，我们的声音被别人听到，很害羞？”

    不知为何脸颊染上了红晕，克缇卡儿蒂断断续续的问道。

    “嗯，我觉得很不好意思。”

    弗隆肯定的点了点头。

    “是吗，不，不好意思，吗，嗯，确实，该怎么说……嗯……新居……新婚……第一次……的…………………………………………”

    克缇卡儿蒂就好像患上了呼吸困难似得，嘴巴一张一合的。

    紧接着――

    “嗯！”

    突然气势汹涌的，将额头向着桌子撞去。

    “唔哇！？克缇？”

    情不自禁惊叫的弗隆，和周围聚集而来的视线。

    但是克缇卡儿蒂却若无其事的抬起头露出阳光般的笑脸点了点头。不过还能看到她的两个眼珠还在咕噜咕噜转着，明显已经错乱了。

    “哎呀，窝明白了。既然弗隆都这么说了！那就只好放弃吧！”

    克缇卡儿蒂抱着胳膊说道。

    “嗯，我觉得也是。”

    弗隆也跟着点了点头――结果，他们还是决定明天为了寻找其他的房子再去一趟中介公司。

    顺便一提。

    弗隆所说的【难为情】的意思是指……明明身为契约乐士，却被自己的契约精灵耍的团团转，被别人听到【早上被怒吼着做早饭，什么东西被精灵雷破坏的声音】很是难为情，仅仅是这个意思，对克缇卡儿蒂自行想象的脑内小剧场中的情节，那是完全的，丝毫，没有一点关系。

    不过当她明白的时候，已经是三天以后的事情了。

第六卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)