★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<小学星公主>


第一卷 序章

    台版 转自 XIAOSHUO@轻之国度

    ――月亮好像伸手可及……

    印象中和她一起欢笑的那一天，就和今晚很类似，那天晚上，我们在又大又圆的月亮注视下，手牵着手一起回家，那是个如同梦境般欢乐的夜晚。

    ――从这里也许可以看见我出生的星球。

    当时她一脸认真地说出这句玩笑话，今晚的星空依旧璀璨，丝毫不逊于那个夜晚。

    万里无云的夜空仿佛要将万物吸入般漆黑，漫天的群星就和那天一样，闪烁着欣喜雀跃的光芒。

    不晓得为什么，看着这副光景，我的眼泪差点掉了下来，明是如此舒爽恰人的夜晚，明明是犹如镶嵌了宝石般的美丽夜空。

    今天为什么会这么感伤呢？

    「你来啦……贡。」

    斗大的泪珠挂在不逊于夜空的漆黑眼阵中，眼前名为露莉丝的少女露出了寂寞的微笑。

    她雪白的脸颊正染上一抹淡淡的红晕，看上去十分柔软的嘴唇在微微颤抖。

    站在皎洁的月光下的她，呈现出一股纯粹的美感，她美得不像是这个世界的产物，看着这样的她，反而令我彻底领悟了。

    我心里明白，离别的时刻就要到来了，毕竟教科书上的竹取公主的故事也是这样写的。最后令人怜爱的公主还是回到月亮去了，既然这是早就注定好的事情，就没有任何人可以改变它。

    露莉丝一定也是这样的，长得那么可爱的她正是某国的公主，而她现在就要被使者接走了。

    我快哭出来了。真的，好像随时都会哭出来一样。

    本来还以为能在春天一起毕业，然后一起升上同一所中学。为什么会这样啊？此刻的我真想如此大喊。

    但是露莉丝都忍着不哭了，身为男生的我可不能先哭出来，因此我强忍着泪水。

    「那，那还用说……还有，这种事你怎么不早点告诉我，这么突然我根本来不及准备饯别礼。」

    我咬着下唇，勉强扬起嘴角。不知道看起来像不像在笑，或许我的表情显得很僵硬。

    我绝对不哭！下定决心后，我总算是挤出了笑容。

    「送给你，为了找这个我才会这么晚到。」

    心想要是不做些什么的话，眼泪好像就会溢出来了，于是我把放在短裤口袋中用手帕仔细包起来的东西递给她。

    「……咦？这是……」

    手帕里放的是四叶酢浆草，由于刚才是跑步过来的，所以稍微有点弄皱了。

    这是所谓的幸运护身符，光是看着就会令人感到开心，因此我觉得很适合总是笑容满面的她。

    昨天小学放学后我就一直找个不停。今天也是一直找到太阳下山为止……

    所以才会这么晚才来跟她见面。

    「幸运的护身符……我找得挺辛苦喔。」

    她看看我的手掌，又看看我的脸，疑惑的眼神像是在询问我「可以吗？」这句话。

    我用力地点点头。

    「送给你。」

    接着把四叶草塞到她的小手中。

    起初她只是一脸茫然地睁大眼睛，不久后脸上便绽放出灿烂的笑容。

    「谢谢你，贡。我真的、真的很高兴！」

    我会好好珍惜的……露莉丝边说边把四叶草小心翼翼地抱在胸前，然后数度凝视着那片用两手捧着的四叶草。

    突然间，她像是想起了什么事情。

    「贡，这是回礼……」

    她从口袋里取出一个小小的钥匙圈，交给了我。

    是某种动物的毛发吗？以纯白的毛编织的饰物上，描绘着两朵花交错盘旋在一块的可爱图案。

    「这是护身符。看到它就要想起我。绝对不能忘了我唷！」

    「嗯，我绝对不会忘记你的，我保证。」

    我紧握着她给我的护身符，用尽力气说出这句话。把孤独和泪水全往肚子里吞，只露出笑容面对她。

    因为我想笑着跟她道别。

    「约定好了。我绝对、绝对不会忘记你的！」

    用沙哑的声音说出了这句话。紧握拳头、紧咬双唇，我在心中暗自发誓。

    绝对不会忘记你的！

    那是遥远过往的记忆。是我小时候很重要、很重要的记忆，虽然随着时光流逝而逐渐褪色，但是仍然非常非常重要、我和露莉丝约定的记忆。

第一卷 第一话 她的故乡是小学星？

    「唉……」

    车站前这三市还真是热闹，看着被霓虹灯所装饰的街道，我在心里如此想着。

    红色黄色粉红色蓝色，闪烁着五颜六色光芒的繁华世界，而生活在这个世界的居民，每个人都露出傻子般的笑容从我面前走过。下班的、放学的，一波波沉醉于解放感当中的人潮。

    瞧着眼前的景象，我，守本贡是这么想的。不愉快，非常让人不愉快。

    「对了，你听说了吗？昨天好像有人在西边的天空目击到幽浮喔。」

    路过的女高中生开心地聊着天，我感到非常不愉快。

    「幽浮！？怎么可能有外星人！那么无聊的话题还谈论得那么大声！有什么好开心的啊！可恶！」

    当然这句话我只是心里想想罢了，绝对没有真的大声骂出来，我还懂得拿捏这点分寸，取而代之的是再度叹了一口气。

    「呼……啊～～」

    稍微让自己冷静一点吧。对了，仔细看看……

    虽然是晚上，不过呼出的气息已经看不见白雾了。现在是春天，并不是冬天，这年头的高中生到了这种时期总是比较容易触动浪漫情怀，就算活在比刚才的女高中生更不切实际的幻想当中，也没什么好奇怪的，所以兴高采烈谈论绝对不存在的外星人，自然也没什么问题。

    而且你看，虽然樱花已经凋谢了，不过抬头仰望天空的话，依然可以看见闪耀的星星……才怪，荧虹灯这么亮怎么可能看得见。

    「啊，真受不了。搞什么啊，可恶！」

    看着污浊的天空，我忍不住叫骂，不是针对任何人，只是枉费我那么努力想激励自己，你也争气一点啊！星空！

    我在心中发了一顿牢骚。

    「唉……真像个笨蛋。」

    时间是晚上六点半，再过不久，她就要来了。我将她寄来的信重新看了一遍，不由得又叹了一口气。

    「提不起劲啊……」

    不知道该说提不起劲，还是该说心情沉重。我现在切身体会到，一颗心像熔炉里的铁块般，逐渐陷入万劫不复黑暗深渊的感觉。可恶！

    起因来自于今天早上寄到我家信箱里的一封信。

    并不是什么不幸的信。那是从小学开始就和我感情十分要好的朋友，也是我唯一的外国朋友――露莉丝寄来的信。她有着如同雪般白皙的肌肤，以及就算在日本也很少见的乌黑秀发，即使到了现在，只要一闭上双眼，脑海里依然会清晰地浮现出她的容貌。

    她的名字我老是听不习惯，结果她连自己到底是哪一个国家的人都没有明确地告诉过我，想到这里我不由得露出苦笑。

    其实我并不介意她是哪个国家出身的，但是就不晓得她为什么要用那种奇怪的说法来敷衍我。

    以前在认识世界地图的时候。

    『露莉丝的国家在哪里呢？』

    对于我的问题，露莉丝的脸上浮现出困惑的笑容。

    『在比巴西还要更远更远的地方唷。』

    当时她是这么回答我的……再远下去不就要绕地球一周了吗？露莉丝……

    我想她可能是有什么难言之隐，所以自从那次之后我就没再问过这个问题。既然信件的邮戳上陈列着英文字母，就表示她住在外国的事是真的吧。

    附带一提，我每次回给她的信，用的都是她随信寄来的特定回邮信封，所以我到现在还是不知道她到底住在哪里。不过既然有收到她的回信，就表示我的信应该是有顺利寄达才对。

    「邮戳是『S―12―3 SS』啊。S开头的国家，可能是瑞士或瑞典，说不定是斯洛文尼亚？但是又搞不懂这个数字所代表的意思。唔……」

    回邮信封的住址部分也是大同小异的感觉。嗯……难以理解。

    不过无论如何，即使露莉丝不肯告诉我她是哪个国家出身的，即使她回去原本的国家了，她仍然是我的好朋友，这一点不会改变，应该说我现在依旧把她视为最好的朋友。

    所以理所当然的，她寄来的信为我创造了不少幸福的时光。是真的，每当在信箱里发现她的信件时，我的心情也随着飞跃起来。要怎么回信才好呢？啦啦啦～～类似这种感觉。

    而这封信的内容的前半部分，写的是她买了新的面包机之类的日常琐事，到这里为止我还读得很愉快。她还真是一点都没变，我一面微笑一面继续读下去。

    但是读到信的最后三行时，我的心情却一下子跌落至谷底。因为……

    「结，结婚…」

    最后三行所写的内容大致上可以归纳成三个重点。

    『今天晚上七点会来这里』是其中一点。

    这一点倒是还好，自从她回国之后已经过了五年了。开朗迎接许久不见的朋友，这部分倒是没有什么问题，所以我现在才会在车站前等她。

    心想着就算请她吃一顿美味的轻食也无妨。

    我这个人是很大方的，反正寒假期间在邮局打工存了一点钱，再说我还不至于因为多出一点小开销就闷闷不乐。

    问题在于后面两点，也就是……

    『露莉丝好像要结婚了』以及『她好像是来这里进行新娘修行的。这两点，光是得知她要结婚的消息就够令我诧异了，更何况还要来做新娘修行！

    为了在结婚对象的家中进行新娘修行，所以才会来这里，换句话说，她的结婚对象是我周遭的人，至少肯定是这个城市的人。

    这让我觉得不怎么愉快……嗯――

    「露莉丝以前从来没有在信中提过她要结婚的事，而且是要和住在这里的某人结婚。突然告诉我这些，我根本不知道该露出什么表情才好……」

    和五年前相比只改变了些许的自己。已经论及婚嫁、领先自己好几步的露莉丝。面对这个事实，该怎么说呢？有一种自己被抛下的感觉……

    不对不对，归根究柢啊……发了半天牢骚后，我才惊觉自己像个傻瓜。

    真是的，为什么我会有这种心态。朋友要结婚了，我应该发自内心为她感到高兴才对。

    「烦死了，可恶！为什么我……」

    「你没事吧？小贡，身体不舒服吗？」

    「呜哇啊啊啊啊啊！……咦？」

    回过神来，才发现一位少女正凝视着我的脸。细长而美丽的眼睛、栗色的短发、熨烫过的衬衫、米白色的制服外套，平整的褶裙底下延伸出一双修长的腿。

    「你这样看着人家，我会害羞啦，小贡。」

    右手食指抵在脸颊上，露出恶作剧般的笑容的少女是……

    「班、班、班长？为什么你会在这里？」

    我就读的私立桑岛高中二年C班最引以为傲的班长――葛木由月，她多半是直接从学校过来的，后背式背包实在很符合她活泼的风格。

    「什么为什么，因为看到小贡的样子怪怪的，咱有点担心，所以就跟过来。」

    在东京不常听到的轻快关西腔传进我的耳里，听说她以前曾经住过大阪，口音变成关西腔的习惯也是在那个时候养成的。

    「喂，难道在咱出声之前，你都没有注意到咱吗？」

    由月皱起眉头。不好意思，坦白说我还真的完全没注意到。

    「等等，你是说你从学校一路跟着我过来……？这又是为什么？」

    「这是理所当然的，因为咱是班长呀。」

    由月得意地挺起胸部。

    「我怎么觉得这不能算是理所当然……」

    「哎呀，别在意那种小事啦。小贡，老实说你到底怎么了？总觉得你不大对劲，不但上课的时候心不在焉的，打扫的时候脚还连续撞到桌脚三次。」

    我完全没印象……这么说来右脚确实感到微妙的刺痛……

    「有什么烦恼吗？不管是恋爱咨询或是调解纠纷，都可以找本由月小姐商量喔。」

    「等等，调解纠纷也就算了，恋爱的问题很难向班长启齿吧。」

    面对苦笑的我，由月不解地问：

    「嗯？为什么？咱又不是风纪股长，不会去打小报告的。」

    「啊？是吗？不过站在班长的立场来看，不是应该斥责那种轻浮又不正经的事情吗？」

    一般来说都会这么想的……可是由月却露出「说什么傻话啊」的表情，耸耸肩说：

    「为什么谈恋爱会是轻浮的事情呀？正不正经也是取决于小贡的心态吧？话说回来，小贡好像没有在谈恋爱的样子，其实咱还挺担心的。」

    「又不是只有我，像高城和光山和木岛他们也一样……我想其他还有不少单身的人，不如说有女朋友的人才是少数吧？」

    「嗯……也许吧，不过咱认为身为健全的高中生，应该要有个一、两次恋爱经验，接触过不同的价值观才好。」

    唔――虽然没有不纯的动机，但是推崇异性交往的班长还真是少见，我再度体认到由月是个奇持的女孩，不过她说的话确实很有道理。

    「那等我交到女朋友后，会向班长报告的。」

    「哈哈哈，咱等着喔。」

    总觉得由月的笑容显得有些落寞，是我太多心了吗？

    唉～～她小小地叹气，真不像由月。发生了什么事吗？

    「怎么了？班长有什么烦恼吗？」

    「没、没什么啦！你别老在意―些小事！对了，也该告诉咱你到底怎么了吧？小贡！」

    她生气了。为什么？毫无理由地被她训了一顿，尽管心中有些难以释怀，我还是把目前的问题，也就是露莉丝寄来的信件内容，大略对她做了一个说明。

    「……就是这么一回事。」

    是的，实际上在读到这封信之前，我一直过着逍遥快活的高中生活。虽然不能说是玫瑰色的生活，好歹也有紫罗兰色的程度。然而现在却……

    「原来如此。」

    由月若有所思地点点头。

    「好友吗……和小贡同年纪的女孩子……」

    「没错，小学六年级时只同班了半年的时间。」

    即使是现在也能鲜明地回想起来。那头乌黑亮丽的秀发、小巧端正的脸蛋、水汪汪的大眼睛……

    「她一定长得很可爱吧？」

    「是啊……等一下，你怎么知道？」

    「咱当然知道，看着小贡傻笑的表情就一目了然了。」

    我到底是露出什么样的表情啊？镜子、镜子……

    「算了，总之她的确很可爱，而且脑筋也很好。不过令我印象最深刻的还是……」

    ――从这里也许可以看见我出生的星球。

    「她是个有点古怪的女孩这一点，该怎么说好，她有时候会用一本正经的表情说出脱线的笑话，或是产生奇怪的误解之类的。」

    想到这里，我忍不住笑了出来。

    「小贡，你笑得很不正经喔。」

    「抱歉抱歉，我只是想起太多事了。记得有一次，听到班上同学的家里有婴儿要出生后，她就一直望着窗外。」

    「这是为什么？」

    「因为她以为婴儿是由白鹳（注1）送来的啊，由于婴儿出生的家庭离学校很近的关系，所以她以为可以看到叼着婴儿的大鸟，一直满心期待地等着白鹳出现，总之她是一个拥有各式各样趣闻的女孩。不过同时是个非常好的孩子，这点我可以肯定。」注1：白鹳又有送子鸟之称。

    她心地善良、又总是笑脸迎人，是我最好的朋友。

    「噢～～咱明白了。听起来你们似乎很要好，真的不是在谈论你的恋人吗？」

    「不，就说她是我的朋友。」

    我现在说的是我好朋友的事！

    「我不喜欢这样，硬要把我们说成是男女朋友什么的，我不希望别人擅自给她贴标签，不希望别人把她和班上那些骚包的家伙混为一谈。」

    我不希望露莉丝被拿来和顶着棕发又浓妆艳抹，整天把「男朋友如何如何」挂在嘴边的女生混为一谈，也不希望自己被拿来和大声炫耀「我的女朋友啊……！」的男生相提并论，我和露莉丝之间应该是更为纯粹的关系。

    「嗯――咱怎么觉得小贡的恋爱观有根本上的偏差。」

    「是吗？我不这么认为，更何况我实在无法想像露莉丝她……那个，成长成妙龄少女的样子……该怎么说呢？总觉得她一直是五年前那副模样。自从那天离别之后，她完全没有寄过照片给我，因此就算想像和她一起在街上散步的画面，脑海里浮现的也总是她小学时代的模样……」

    想像和她如同恋人般手牵着手，甚至接、接吻的画面时，也是……那个……

    「小贡，你刚刚在想什么？」

    由月的眼珠微微向上盯着我，不对不对，我绝对没有做什么奇怪的幻想。没错，完全没有。我使劲摇头，拼命想转移话题。

    「不过说真的，由月也无法想像小学同班的男同学长大会是什么模样吧？」

    唔――由月发出声音。

    「嗯，也许吧。现在要咱想像初恋情人的样子……」

    「等等！为什么是初恋情人啊！就说我和露莉丝不是那种关系！」

    「生气的样子也很可疑……」

    完全被由月牵着鼻子走了。这种时候我应该保持冷静。深呼吸，一、二。

    「总而言之，她是我的挚友。这点是千真万确的！绝对！」

    「唔……是吗？可是听你的语气不像是在谈论挚友，反而像是在谈论心仪的……」

    说到这里，由月突然把话吞了回去。像是想否定什么事情一样，她用力摇头。

    「算、算了。当我没说，那么你的那位挚友怎么了吗？」

    「我刚才不是说过了？她准备结婚了……」

    露莉丝要在结婚之前来这里进行新娘修行，为了和住在这附近的某人，在我周遭我却不认识的某人结婚。

    「那不是很值得恭喜吗？有什么问题呢？」

    「话是这么说没错。」

    我搔了搔头，重新想了一下。

    的确如此……一般来说朋友要结婚了，应该要衷心给予祝福才对，平常的情况是这样没错，只是……

    「噢，也就是说原本属于你的女孩似乎要离你远去一样，所以你觉得心情很复杂？」

    侧头的由月用单手托着下巴，她看起来好像不太开心，是我的错觉吗？还是因为自己不开心的缘故，所以才觉得她看起来也不开心？无论如何，这个问题先搁在一边。

    贡点点头回答：

    「大概就是你讲的那样吧。」

    露莉丝是我最好的朋友，而她就要和我不认识的男人结婚了，光是想到这里，我的心情就会不由得变得很糟，甚至会有一种想吐的感觉。

    这种情感就是嫉妒吗？还是独占欲呢？无论是哪一种都很逊，我再度叹了一口气后，向聪明的班长征求意见。

    「你认为我应该怎么办？」

    对我认真的发问，由月的回答是：

    「嗯……其实也没什么不好，这代表你很重视她不是吗？毕竟她是你的挚友。」

    的确是这样没错。

    「要不然把她抢回来也可以……」

    「别闹了！」

    由月咯咯笑着退了几步。

    「面临那种烦恼就应该尽情苦恼，人要跨越苦涩的青春烦恼才会长大～～加油吧，小男孩！」

    由月像是松了一口气般露出微笑，虽然我完全个明白什么事让她松了一口气。

    「说得还真事不关己……」

    「实际上确实不关咱的事呀。好了，总之咱也个打扰你了，先告辞。」

    说话的由月将双手放在背后，微笑着退了一步，然后她转过身，背对着我说：

    「对了，假如那个男人本事太大，你抢不过对方的话……」

    拜托，我才不会去抢。

    「到时候咱会温柔地安慰你的，别客气，尽管发简讯告诉我。」

    「不，我又不知道你的号码……」

    「哈哈，说的也是。」

    喃喃自语的声音听起来似乎有些寂寞。

    「那么学校见――」

    由月回过头来，用和往常一样的表情，精神抖擞地对我挥手道别，看到她灿烂的笑容后，我的心情似乎也变得比较开朗了一点。好像在不知不觉中被她鼓舞一样。唔――在不知不觉中被激励，真不愧是能干的班长。

    嗯～～发出沉思声后，我开口说：

    「啊，抱歉不能送你，天色已经很暗了，路上要小心。」

    「咱又不是小孩子。」

    她的口气好像有些不满，仍然露出了笑容。

    「所以才要注意啊，因为班长很可爱，更应该要提高警觉才行。」

    考量到当今日本的治安状况，我向由月提出了忠告，只见由月张着嘴巴呆滞了一阵子，在霓虹灯的映照下，她的脸显得有些泛红。是发烧了吗？

    「别，别说傻话了！还是先担心你自己，你要找她是无所谓，但是可别拿小学时代的照片去寻人喔，假如被逮捕的话咱是不会救你的，最近有些单位对这方面的事很敏感唷。」

    「啊，嗯，说的也是，我知道了。」

    没错，要是招来不必要的误会可就伤脑筋了，话虽如此，我手上也只有当时的照片而已。想到这里，我又叹了口气。

    没错，露莉丝不寄近照给我这一点，我也十分在意，想必她一定寄了很多张照片给待会就要见面的结婚对象吧，想着想着心情又变糟了。她连手机号码甚至电子信箱都不告诉我，我还特地把手机通讯录的第一个栏空下来……那是我为了最好的朋友、最重要的人所保留的位置。

    通讯录上显示『露莉丝』的栏位只输入了姓名，感觉非常滑稽，而做这种事的自己也显得非常滑稽，露莉丝的通讯录上所登录的第一个号码，肯定是结婚对象的手机号码吧，一阵胡思乱想之后，心情又更糟了……

    啊――真是的！我在想什么啊。真是个没气度的男人！

    「那么学校见啦～～」

    由月说完这句话后就离开了。不晓得她是不是看穿了我内心的想法，脚下的步伐相当轻快，我勉强笑了笑并且对她挥挥手，后来又等了一阵子，露莉丝始终没有出现。

    时间已经是八点半了，已经超出信上所写的时间一个多小时了。

    「她今天不来了吗……」

    向剪票口望了最后一眼后，我缓缓地踏上回家的路。

    「……真奇怪。」

    我目前住在距离私立桑岛高中徒步约十分钟路程的一间公寓里，由于屋主是父亲的朋友，再加上屋子是栋老旧的建筑，因此租金还算便宜。

    房间里有一半的空间被床铺占据，给人一种狭窄的印象，不过有附设浴室和厕所，以及整套的厨房设备，就高中生的住处来说，应该算是相当豪华了。

    附带一提，我的双亲目前正在海外的某国生活。抛下儿子跑到国外工作，美其名是相信我，实际上到底是什么心态就不得而知了……

    看着放置在房间角落的小电视机播放的新闻，果然没有电车事故的报导。

    「信上是写七点没错啊，难道她指的是早上七点？」

    我坐在椅子上，再一次确认信件的内容。

    「还是说我们彼此擦身而过了？」

    多半是这样吧，毕竟信上并没有写要在哪里碰面，说起来她根本没提到要和我见面，既然不是事先约定好，见不到面也是无可奈何的。

    更何况她第一个想见到的人八成是结婚的对象。

    「啊，搞不好她现在正准备去跟结婚对象的双亲打招呼……」

    虽然应该不至于在抵达当天就去拜见未来的公婆，不过至少也会和男方去吃顿晚餐。

    露莉丝可爱的脸蛋微微泛红，低下头羞涩地微笑。

    对方将手轻轻地搭在她那纤细的肩膀上……

    碰！

    也不晓得为什么，等到回过神，自己已经使出浑身之力赏了墙壁一记右直拳……好痛。

    真是漂亮的一拳，连我都不得不佩服我自己。拳头已经痛到几乎麻痹，就算廉价公寓的墙壁再怎么薄，尽全力揍下去的话骨折也不奇怪。

    「呃，我在做什么啊？」

    在含泪的我面前，原本贴在墙壁上的照片飘然落下。

    那是我和露莉丝最后一次的合照。照片中的是五年前的她，小学时代的她和我感情很好、是我的挚友，不论什么时候都和我形影不离……照片中的她正在天真地微笑。

    不要再想下去了，心情越来越差了。

    其实我无所谓的，不管她要和谁做什么。真的，我一点都不介意，更何况身为朋友，我应该祝福她才对。嗯，完全没问题，完全……

    「呜……完全没问题才怪！真是的，为什么我会这么心烦意乱！」

    我是笨蛋吗？她是我的朋友吧？是我的挚友吧？那就该祝福她啊！面带笑容赠送祝贺花圈给她才合情合理吧？那我现在又是怎么了？我在嫉妒吗？我和她又不是男女朋友，我却在嫉妒？哈！太可笑了，哈哈！哇，一点都不好笑！

    用力搔搔头之后，我一股脑儿钻进被窝里。

    虽然还没洗澡也还没吃饭，但是我不管了！现在没那个心情。

    时间是晚上九点，虽然现在睡觉稍嫌早了一点，但是心情不好的时候，睡上一觉是最好的，应该说除此之外没有其他选择了！

    露莉丝的事情明天再想，没错，明早起床后，我就能坦率地祝福她的婚姻了。

    我把头蒙在棉被里，闭上了双眼……

    ――贡……

    一个熟悉的声音在呼唤我，那是我一直想听到的可爱声音。我又惊又喜，急忙回过头去。

    「露莉……丝？」

    ――好久不见了，贡。

    眼前站着一位少女。

    对方是个年纪和我差不多、非常可爱的女孩子，延伸到脖子附近的乌黑艳丽秀发，和白皙细致的肌肤形成强烈对比，散发出无比的魅力。

    匀称而纤柔的手脚、呈现出曼妙形状的胸部与纤细的柳腰，嘴唇上涂上一层淡淡的典雅口红，成长为美丽女性的露莉丝，如今就站在我的面前。

    有种不可思议的感觉，因为我只知道她小时候的样子，所以对于长大的露莉丝总是感到有股奇妙的感觉，眼前的她是很漂亮没错，是很有魅力没错，但是我实在很难把她跟记忆中的露莉丝联想在一起。

    身穿纯白婚纱的她，露出娇艳的微笑看着我。

    ――你过得好吗？

    「嗯，马马虎虎啦。话说回来，露莉丝……你是什么时候来的？」

    我对好久不见的挚友回以一个微笑，即使有奇妙的感觉，她仍然是我的挚友～～就算有奇妙的感觉，她依旧十分有魅力……虽然奇妙的感觉就是挥之不去。

    ――真是的，我不是在信上写说过我要来吗？你没看信吗？

    露莉丝的表情显得有些讶异，她双手插腰瞪着找。

    「不，信我有看，不过露莉丝不是没来吗？」

    我明明到车站等你，却迟迟等不到人……

    ――啊，对不起喔，因为那天我一下车就去见他了。

    露莉丝有点过意不去地道歉，因为和他见面了，所以没有来见你。真抱歉，我以他为优先了。

    「他……？」

    就是我的未婚夫呀，他是一个相当好的人喔。

    她在说着这句话时显得很自豪。

    看着挺起胸部夸耀恋人的露莉丝，我的心情却变得郁闷起来。这是为什么？

    得知她的结婚对象是个好人，我应该感到安心才对，但是听了她的话之后，我的心却越来越痛。

    ――对了，贡，有件事我得亲口跟你报告……

    我大概料到她接下来想说什么了。

    「别说了，露莉丝。我不想听！」

    我如此告诉她。我不想听，我不想从露莉丝口中听到那种事情，可是……

    ――我要结婚了。

    她很干脆地说出口，抛下还停留在小孩阶段的我，独自变成大人了。

    ――我要结婚了……

    像是反刍这句话般，她又说了一遍，微笑的露莉丝看起来相当幸福，可是我却怎么样都无法衷心祝福她。

    ――贡？为什么要露出那种表情呢？我们不是朋友吗？为什么你不替我高兴呢？

    我也想啊，我也想替你高兴，可是、可是……

    我拾起头注视她。

    涂抹着口红而显得成熟的嘴唇，以及画上眼影而显得妩媚的眼睛……

    我的心在嘎嘎作响。我根本笑不出来，也无法对她说出祝福的言语。

    ――够了。贡，对不起，我不该说这种话让你为难的。再见了……

    说完这句话后，露莉丝转过身。丰盈的黑发从我眼前飘过，露莉丝离开了，她就要从我的面前消失了。

    永远地……消失，这个事实比我想像中的更加沉重……

    「慢着！露莉丝！」

    身体无意识地动了起来，我从背后一把抱住了正要离开露莉丝。

    ――贡、贡？你这是做什么！

    「贡、贡？你、你在做什么？」

    露莉丝发出了困惑的声音，但是我不放手，我不想放手。我、我对露莉丝……对露莉丝……

    ――我已经有未婚夫了！你怎么可以……

    露莉丝的声音充满厌恶感，可是不久后又被另一个声音覆盖过去。

    「等一下，贡，那个……呃――」

    带着困惑的声音，听起来就像是我熟悉的露莉丝声音。

    那是我一直想听到的声音……

    「不要走，露莉丝。我……」

    抱着她的手臂又多施了一些力气。

    好瘦弱的身体啊，刚才看她的身材还挺丰满的，感觉应该更像个大人才对，但是在我手臂中的身体却是极为娇小，简直就像是小孩子的身体。

    ――请你放尊重点！贡，我已经要结婚了，不想再和你……

    叱喝着我的是成熟的露莉丝声音。

    「贡，这个、那个，呃……这种事情呢……那个……啊！我很开心喔。虽然很开心，但是这种事情，那个……」

    显得困惑至极的稚嫩声音，是我所熟悉的露莉丝声音，而那个声音徐徐地、徐徐地扩大，另一方面，成熟的露莉丝的声音却在不知不觉间消失了。

    原本在我的手臂中微微挣扎的的她，像是下定决心般说：

    「听我说，贡，我认为这种事情还是应该等到结婚之后才能做。」

    「咦……？」

    看着解开我的手臂回过头来的露莉丝，我惊讶得浑身僵硬，动弹不得。

    这是……怎么回事？露莉丝，这到底是……怎么回事啊？

    转过头仰望着我的露莉丝，她娇小的身形……

    和五年前一模一样，是小学六年级时娇小又年幼的她。

    圆润的黑色眼珠，就跟她在理科实验课上看到显微镜后，兴奋地大叫「这就是光学显微镜呀！」并且露出天真笑容的那时候没有两样；长长的睫毛神采奕奕地竖立着，端正秀丽的眉毛没有修剪或勾画过的痕迹，展现着自然的美感。

    俏挺的鼻子就跟她在暑假培育的牵牛花初次绽放时，开心闻着花香的那时一样，看见她小巧玲珑的鼻子，总让人忍不住想捏一把逗逗她。

    柔软的樱桃小嘴也跟午休时含着吸管吹肥皂泡泡的时候一模一样；柔顺亮丽的黑发也和以前没有改变，似乎还可以闻到洗发精的清香。

    一口含下去好像会有甜味并且融化般，犹如棉花糖的脸颊，也跟她趴在桌子上舒服地打瞌睡时相同，让人忍不住想戳她几下；以前在喝牛奶时被我搔过痒的侧腹，也和小学时代同样，依然展现着年轻健康的苗条轮廓。

    记得那时候她还将牛奶喷了出来，含泪追着我跑，让我手忙脚乱。

    纤细的大腿和膝盖也跟一起在校园内奔跑、弄得满身泥巴的当时完全相同，充满了稚嫩的弹性；一双时而握拳、时而松开的小手以及纤纤手指，也跟以前得意地挺起胸部说「我会使用筷子！」的那时候一样。

    仔细一看，刚才被我抱在怀里的身体，就十七岁的年龄来说实在太小了，不只娇小，而且轻盈得令人难以置信……和以前相比几乎完全没改变。

    「露莉丝，你的身体究竟是……？」

    她微微张开水嫩的嘴唇，像是准备说什么似地深吸一口气，就在那一瞬间，眼前突然闪过一道强烈的光线。

    而我就在这时醒来了。

    眼睛冷不防地睁开，视线的焦点逐渐集中在昏暗的室内，月光映照出我熟悉的房间，熟悉的桌子和厨房、书桌、椅子、挂在墙上的制服、以及脸颊下的枕头触感。

    我正躺在自家的床上。

    「原来是梦啊。」

    虽然感觉相当真实，不过那是一场绝对不可能成真的梦。说起来为什么出现在梦中露莉丝？

    为什么会是小学生的模样啊？她今年十七岁，应该是高二了，现在的她一定成为迷人的妙龄少女了，就算无法想像她现在的模样，也不至于做那种梦吧。

    话说回来，我真的那么想见到露莉丝吗？竟然像那样子――紧紧抱住她。

    不，不只如此……

    回想起我在梦里的举动，背后不禁冒出了一阵冷汗。回过神来时，才注意到自己正用力抱紧枕头，脚也交缠在枕头上，整个人有如黏在枕头上。

    糟糕，看样子我真的病得不轻……嗯？

    就在此时，我的心中突然浮现出一个疑问。一个非常简单明了的疑问，就像是「呃……奇怪？说起来我好像没有在用抱枕吧……」这样子的问题。

    话说回来，这个抱枕抱起来还挺温暖的，虽然顶到腹部的部分有种生硬又点滑溜的奇妙感触，不过手臂搂着的部分反而散发出一种独特的热度，让人感觉很舒服。

    在好奇心的驱使下，我伸出手掌进行摸索。东摸摸、西摸摸……

    手掌传来的是一阵舒适的触感。举例来说，就像是抱着天使一样的感觉，滑溜溜的表面有种上等布料的质感，底下的枕心则是弹力十足。大小就是一般的抱枕尺寸。或着应该说……唔？

    突然间，指尖传来了异样的感觉，我摸到某种硬硬的东西，薄薄的、四角形的。嗯――这是……啊，对了。就像是幼稚园生或小学生别在身上的名牌塑胶套……应该就是那玩意儿没错。

    捏捏……触碰到名牌的底下，像是口袋的地方瞬间，我的手掌传来一种难以言喻的柔软触感。就在此时！

    「嗯、呜……」

    我听到女孩子闷哼的声音。

    脑袋一下子清醒过来……我战战兢兢地掀开棉被，朝里面一看。

    「――！」

    我看到一顶黄色的帽子，并不是棒球帽之类的，而是有着圆盘般的形状，帽子的边缘还印着奇怪的标记。

    我好像在哪里看过这种帽子……我想想，是在哪里呢？啊，对了，这和早上看到的小学生头上所戴的帽子非常相似……

    背后流出的冷汗结成了冰。这是……这、是？

    接下来映入眼帘的是一个红色的物体，看来顶着我的胸口的坚硬触感就是这东西造成的，那是某个时期的学生所使用的……皮制双肩书包，近年来虽然市面上推出了各种颜色的书包，但是会使用红色书包的，基本上只有女孩子，换句话说……

    结冰的汗珠温度骤降至绝对零度，冻结了整个背部……

    我我我……躺在床上……从背后紧紧抱住了一个背着书包的女孩子？咦？什么？怎么回事？

    我不停颤抖，丝绸般的触感搔弄着我的脖子，每当乌黑的头发抖动时，洗发精的芬芳香气就随之扑鼻而来。

    「嗯、啊……」

    眼前的女孩子稍微扭动了一下，背后的书包受到牵引而摇晃，使得装着铅笔的铅笔盒发出「喀啷」的撞击声……

    我拼命地摸索记忆。即使如此，我还是只能回想起上床之前的事情，我完全不记得这个女孩子是从哪里过来，但是现在的我和一个小学女生躺在同一张床上，这是毋庸置疑的事实……

    根据我怀里的触感来判断，对方似乎并不是为了迎合男性的需求而故意做这种打扮的大姐姐，而是货真价实的小学生……而我的行为在这个国家――不，无论在哪个国家都会被视为犯罪……

    「父亲、母亲，请原谅孩儿先走一步……」

    「贡、贡……贡。」

    感觉好像有人叫了我的名字，而且那是我所熟悉的、令人怀念的声音。

    「那个……拜托你，这、这种事情……」

    反射性地注视在我怀里的女孩子。等等，仔细想想，她背对着我，这样我只能看见她的后脑袋！

    我轻轻碰触这名女孩子的肩膀。她「噫！」的一声，倒抽了一口气，接着浑身僵硬，我无视对方的反应，只是抓住她的肩膀，将她的正面转向我。

    一张令人怀念的可爱脸蛋就在我的眼前。

    她紧闭着双眼，俏丽细长的睫毛不停地颤抖，工整的鼻梁下方，看起来既娇小又柔软的红润双唇，像是在忍耐什么似地紧闭着。是我太多心了吗？应该不是因为我的缘故吧？

    「露莉丝……？」

    这场相隔五年的再会，完全不见露莉丝有长大的迹象。她就如同那场梦，与五年前的模样完全相同，仍然保持小学生的姿态。

    这、这到底是……？怎么回事？咦？为什么露莉丝会在这里？不，更重要的是，露蓟丝和我同年纪，所以应该是十七岁的高中生吧？那为什么你的样子……？咦？

    面对满脑子问号的我，露莉丝用微弱到几乎快听不见的声音说：

    「贡，那个……」

    她缓缓地睁开眼睛，以向上的视线注视我。

    「因为我……很想相贡见面。所以，那个……嗯，就是……呜～～」

    虽然越来越语无伦次，露莉丝仍然继续说明，有如银铃般的可爱声音令我不自觉地听得入神，接着我想起了昔日的往事，心头涌现一股暖流。

    「我好开心，能来和贡见面，我觉得十分开心。真的！因为我一直很想见到贡。能来这里真是太好了，嗯，光是能像这样子待在贡的身边，我就非常非常开心了。」

    看着露出腼腆的微笑仰望我的露莉丝，我的心脏用力鼓动着。露莉丝完全没有改变，仍然和过去一样，脸上挂着令人忍不住想紧抱她的可爱微笑。

    「不过，那个……我认为这种事情还是应该等到结婚之后才能做。」

    听她这么一说，我总算注意到了。

    躺在床上的我，像是不让露莉丝逃走一样，使劲地紧抱住她。

    「对、对不起！」

    我急忙跳下床，棉被跟着顺势翻落，露出她横卧在床的模样。

    正面的钮扣松脱至第三颗的凌乱衬衫，左胸旁写着『一班・露莉丝』的名牌也扭曲变形了，敞开的胸口可以看见纯白的蕾丝……稚气的衬衣若隐若现……

    连接藏青色褶裙的吊带也有半边脱落了，从卷起的褶裙下瞥见的纤细大腿，一瞬间夺走了我的目光。

    哇！

    我不禁抱头自责。你是变态吗！虽然不清楚原因是什么，不过露莉丝现在可是小学生的模样！更何况她是我的好朋友，我怎么能用那种不纯洁的眼光去看待她呢？不过仔细想想，露莉丝已经是十七岁的女孩子了……如此说来，就算我对她产生遐想，也是正常的反应，绝对不是某种特殊癖好觉醒了……咦？换句话说，我刚才在床上抱着一个十七岁的女孩子？而且还伸手摸索挂着名牌的那一带……也就是胸前口袋的附近――

    我张大了眼睛低头看着自己的手掌，手掌中还残留柔软的触感……

    哇哇哇！冷、冷静下来啊。露、露莉丝的样子还是个小学生，太、太过兴奋的话，简直就和变、变变、变态没有两样了……

    话说回来，为什么露莉丝要打扮得像小学生一样呢？这会让我联想到了「今天就玩点不一样的吧！哈哈哈！」之类的台词啊！

    就在我陷入极度混乱当中时，露莉丝轻快地下了床，一丝不乱的头发延伸到腰间，月光下闪烁着深绿色光辉的秀发，美得不像这个世界的产物。

    她将垂下来的书包吊带挂回肩上，接着单膝着地蹲了下来，纯白的袜子松垮垮地滑落至脚踝，露出如同大福般柔软光滑的美丽小腿。

    露莉丝两手抓着袜子的边缘后，一口气往上拉。

    ――什么！

    袜子的两端缝着两颗毛茸茸、软绵绵的毛球。看起来十分稚气，那种袜子就连国中生都不会穿吧。算了，无所谓，反正露莉丝怎么看都像个小学生，以前就觉得她长得很幼嫩了，现在这么近距离一看之下，别说是小学六年级了，她看起来根本就只有十岁左右……

    露莉丝低头看了看自己的身体后，脸颊红润无比，头垂得更低了，接着她开始扣回衬衫的钮扣。

    哇！这这这、这看起来简直像是被我袭击过一样，啊～～真是的，为什么会变成这样……

    为什么露莉丝会出现在我的被窝里，而且还是以小学生的模样……？

    就算我做了那种梦，也没必要连现实中的本人都变得跟梦境一样吧。

    这到底是怎么一回事？我应该冷静地思考这个问题。

    比方说，这个世界上存在着一种个头娇小的女性，犹如洋娃娃般小巧玲珑的女性，总是广为一般大众所喜爱，而一些偶像明星也喜欢保持年轻的形象，其中靠着一张娃娃脸混饭吃的人不在少数，我想露莉丝一定也是属于这一型的人吧？

    再次观察露莉丝，她已经扣好所有的钮扣，手握拳轻按在陶前，羞涩地扭着身子。

    娇小的身体、感觉不到曲线起伏的幼儿体型，简直像是从照片中跳出来的一样，从头到脚没有一丝改变，她正是我记忆中的露莉丝。

    不可能，这已经不是个头娇小的女性或是娃娃脸的女性那种层级了。该怎么说呢？她全身上下都散发着年幼的气息，肌肤的弹力也不是用一句保养得很好就能解释，完全是小孩子的肌肤触感。

    这不是在同学会上与老友重逢时所说的『哇，你一点都没变。』那种场面话。露莉丝是真的一点都没变，和五年前一模一样，就算她说自己是搭乘时光机器而来，或是进行了人工冬眠，现在的我恐怕也会深信不疑。

    那么原因究竟是时光机器、还是人工冬眠呢？

    别闹了，那是科幻小说的东西。现实世界是不可能存在的。那么这到底……？

    「……贡？」

    莫非我还在做梦？对了，不是常听人家说吗？遇到鬼压床的时候，当事人往往以为已经醒来了，其实根本还在梦里，搞不好我现在的情况也是如此，只是身处在很真实的梦境中……搞不好只是刚才那场梦的延续罢了。

    「你还好吧？贡，你怎么了？怎么一直在发呆呢？」

    莫非我已经精神不正常了？虽然我对自己的生活缺乏异性滋润这点有所自觉，不过如果问题是出在这里的话，呈现在我眼前的幻觉就不会是儿童版的露莉丝了。

    「难不成是……空间跳跃所造成的后遗症？因为转移的位置距离太近，所以出现副作用了？」

    我也没吃过什么奇怪的药，最近连牙医师的麻醉药都没打过。

    「贡，你乖乖地别乱动喔。」

    回过神一看，露莉丝正使劲地将书桌前的椅子搬过来，一边发出「嘿咻、嘿咻」的声音。露莉丝，你到底打算做什么？

    一小步、一小步……露莉丝两手提着椅背，使出小小身体的所有力气，拖行着看似沉重的椅子。啊，那张椅子很重吧，虽然是别人送的，不过连我搬起来也十分费力。

    虽然我本来想助露莉丝一臂之力，不过看到她这么卖力的样子，反而令我想替她加油打气了。加油啊！露莉丝，我支持你！

    露莉丝把椅子搬到我身旁后，一口气跳到椅子上――就在那一瞬间。

    小小的手掌抓住我的头，朝她的方向猛然一拉。

    她的脸突然凑到我面前，那张端正的脸蛋逼近到可以感受到彼此呼吸的距离，她的睫毛不安地颤抖着，犹如下弦月般美丽的眉毛也垂了下来，露出担心的神色。

    柔软的娇小双唇此时也失去血色，明明刚才还像新鲜的蕃茄般红润；从微微张开的嘴唇中呼出的细微气息，让我的脸颊有点酥痒。

    「等一下！露、露莉丝！你、你在做什么啊？」

    她可爱的鼻子就近在咫尺，这个距离大概只有三公分……我的胸口像是快要爆炸般激烈地鼓动，不，说不定已经爆炸了？

    喂，别闹了！这种反应是怎么回事！简直是危险的兴趣大爆发！我应该没有那方面的癖好才对……等一下，可是露莉丝是十七岁的女孩子，不，说到底她是我的好朋友……

    「听我的话，乖乖地别乱动！」

    是，对不起……身体不自觉地被她凛然的声音震慑住。

    露莉丝用漆黑的双眸打量着我，抓住我的头的手心因为稍微出汗而有些湿润。

    「你的眼睛有点充血，而且呼吸急促。」

    那、那那、那是因为露莉丝靠得太近了才会这样，我是这么想的。

    噗通噗通噗通、噗咚噗咚噗咚……心脏跳个不停……废话！停下来的话我就死了！我想表达的不是这个，啊～～真是的。

    「脉搏也……」

    好柔软……我差点忍不住发出呻吟。露莉丝柔软温暖的手抚摸着我的手腕，感觉真舒服……我在想什么啊！露莉丝是……啊，等等，如果闭上眼睛，只将注意力放在露莉丝的触感上，正值青春期的男孩会对妙龄少女产生兴奋的反应也是很正常的，没什么问题……才怪，问题可多着呢！更何况露莉丝是我的好朋友啊，对她产生这种反应是很失礼的，啊！所以我现在到底想怎么样！

    「别乱动，贡，没事的。」

    露莉丝像是要安抚我一样，在我耳边轻声细语，但是她这个举动反而令我心跳加速……啊，真受不了！

    看来她正在测量我的脉搏，纤细的手指优雅地触碰我的血管。

    「有点快。」

    确认过脉搏后，露莉丝总算将我放开，她用美丽的小手抵着自己的下巴，若有所思地低下头。

    「是空间跳跃所产生的影响吗……？搞不好是转移排斥反应造成脑波受损……如果是这样还不打紧，不过如果是超光速粒子过敏反应，不即时治疗的话，贡也许会有生命危险。」

    露莉丝用一副快哭出来的表情注视着我。

    「露莉丝？我不懂……」

    「贡，你跟我来一下！得替你进行杰贝格林反应检测才行，在这里没办法做精密的检测。」

    杰贝格林？施打之后会产生红肿的那玩意儿吗？不对，那叫结核菌素吧……不然会是什么？

    露莉丝牵着我的手走到了床前，然后爬上床、钻进被窝里，她的行动令人完全摸不着头绪。

    「露、露莉丝，你想做什么……」

    「放心吧，没事的。贡，拜托你、拜托……」

    露莉丝发出了像是在开导我的声音。

    没事的？这话是什么意思啊？噗呜？

    「呼」的一声，棉被突然从我的头上罩下来，黑暗中露莉丝依然拉着我的手，持续朝被窝深处后退，总觉得以前好像也有过类似的经验……对了，小时候大家不是都很爱躲进被窝里吗？不但把被窝当成是自己的秘密基地，玩累了还会直接睡在里面……

    那个时候就算两个人睡在一块也完全不以为意……可是如今……为什么我的心会跳得这么快啊！可恶！

    不管那么多了！我发出呐喊。

    「露、露莉丝，现在到底是什么情况啊？」

    ～～什么情况啊、么情况啊、情况啊、况啊……我的叫声留下一阵奇特的回音后消失在黑暗中。

    ……回音？为什么被窝里会产生回音啊？

    正当我感到疑惑的同时，视野突然被强烈的白光笼罩，像是直视到太阳一样，眩目的光芒夺走我的视力，等到视力恢复时……

    ……我哑口无言了。

    「什？什什……」

    冷颤传遍全身。

    映入眼帘的光景远远超乎我的想像。

    白色的宽广空间，呈现在我眼前的足约有六张榻榻米那么大的白色房间，不，等一下。仔细想想，我应该在被窝里吧？那么这究竟是？

    趴跪在地上的我反射性地站起身……

    叩！后脑传来沉闷的冲击，让我又蹲了下来。

    天花板……好矮。矮到我都无法站直，残留在脑袋上的是如同被金属盆砸中的痛楚，尽管羞耻和剧痛令我泪眼汪汪，我还是努力环顾四周。

    毫无特色的房间。房间的中央摆放着一组桌椅，所谓的家具就只有这些，不要说床了，就连书架或餐具等等各式生活用品都看不到。

    放置在房间的一角看似鲨鱼布偶的东西，那是唯一令人感觉到温暖的物品。话说回来，那是什么？是睡袋之类的吗……？变形的鲨鱼嘴好像是可以采出头来的地方，感觉还挺有趣的。

    假如露莉丝睡在里面的话，大概会形成一幅很可爱的构图吧。

    先不管这个……这里到底是哪里啊？我原本不是在被窝里吗？

    「贡，这边，来坐在这边，很快就会好过一点了。」

    露莉丝让我坐在房间中央的椅子上，然后站在我面前。

    「呃，露莉丝？」

    「贡，我想先了解你的症状，你要老实跟我说。」

    症状？呃！？？

    「身体有没有感到异状呢？例如耳鸣或是心悸之类的现象，有哪些地方觉得不对劲吗？」

    要说不对劲的地方……啊！

    「那个，我好像看见幻觉了。」

    而且这幻觉正在我眼前提问。

    「幻觉症状？照理说空间跳跃转移症和超光速粒子过敏反应都不会有这种症状才对……难道是地球人特有的反应吗？还是说有其他的因素……」

    露莉丝流露出紧张的神情，她紧闭双唇，微微眯起眼睛。

    对了，虽然无关紧要，不过她刚刚是不是提到地球人什么的？是我太多心了吗？

    「那么你看到什么样的幻觉呢？」

    「啊，嗯。呃，其实……」

    就是你啊。这样说妥当吗？

    「是比较难以启齿的内容吗？」

    确实是满难以启齿的。唔……

    「其实我看见和五年前一模一样的露莉丝、也就是小学六年级时期的露莉丝了。」

    要说得更仔细一点的话，我还看见自己处在一个莫名其妙的空间里，角落还放着一个笑得很高兴的鲨鱼睡袋，被窝里是不可能看见这些东西吧？

    「……………………………………」

    沉默了足足二十秒，露莉丝严肃地皱起眉头，一直注视着我的脸，然后她的神色逐渐变化，开始变得有点难为情。

    「……还有其他的吗？」

    「嗯……没有了。」

    没有头痛、没有关节疼痛、也没有感到身体不适，不过有点困。

    「……是吗，太好了。」

    虽然我完全不知道好在哪里，只见露莉丝把手搭在小小的胸部上，轻轻呼了一口气，然后直接坐在地板上，双腿朝两侧分开，完全放松的她呈现俗称的小鸟坐姿势（注2），后来她似乎意识到自己的坐姿不太端庄，于是连忙调整群摆，最后站了起来。

    「真的太好了……」

    「不，一点都不好，我完全搞不清楚状况。首先，这里是哪里？还有你是谁？不，我想你应该是露莉丝没错。但是为什么你的模样……？」

    「啊，嗯，确实有必要说明清楚。」

    露莉丝注视着我的脸，稍微停顿一下。

    「我……其实是小学星的公主……」

    「……什么？Shougaku Sei？小学生？」

    「呃……不是啦，是位在距离地球十分遥远的银河系，S12星云的第三行星，小学星。」

    也就是说不是小学生，而是小学星啊，我的脑中突然浮现信上的邮戳。

    S―12―3  SS=S12星云――第三行星……Shougaku Sei吗？还真是浅显易懂的缩写。

    换句话说，露莉丝其实是外星人？这么说来她以前好像曾经说过『从这里也许可以看见我出生的星球』之类的话。原来那不是在开玩笑啊？

    「而我是那里的统一国家第三公主，露莉丝・法尔・史蒂法诺斯。」

    毫无预警地告诉我这些，我也下知道该怎么反应……总之露莉丝就是外星人的公主殿下吧。

    「也不知道是什么原因，小学星人的外貌年龄成长到地球人的十二岁左右就不会再改变了。」

    也就是说，那里的每一个人看起来都像小学生吗？不愧是小学星人……

    喂，现在是讲冷笑话的时候吗！

    不不不，慢着慢着慢着。真要说起来，这真的是现实吗？这种事情有可能吗？冷静下来思考吧，手抵着胸口，大口深呼吸。一、二、三……好了。

    我再度望向露莉丝。嗯，好可爱……不对啦！

    「？怎么了吗？」

    高度到我的胸口的她将可爱的脑袋歪向一边，看起来十分柔顺的发丝自肩膀滑落，一阵肥皂的芳香扑鼻而来。

    露莉丝一点都没有改变。身高一百四十出头的她，小学六年级时在班上已经算是个头娇小的类型了，这五年来更是完全没长高。不对，不只是身高而已。几乎看不出曲线的幼儿体型、纤细的手脚、稚气未脱的脸庞也一样，和我记忆中的她丝毫没有差别。

    令我不禁怀疑自己是不是回到了五年前的世界。

    原来如此，小学星啊，露莉丝的说明带有一种微妙的说服力。

    「可是你又为什么要做那种小学生的打扮呢？像是你胸前的名牌……」

    「这是小学星的护照。里头的晶片塞了大部分的个人情报，而这上面的『一班』代表小学星的出生地区，『一班』指的是首都。」

    「那么那个双肩书包又要怎么解释？」

    「这是旅行袋喔，而且是拿坚固耐用又受欢迎的地球制书包略加改造而成的。」

    略加改造，这个词让我有些在意。

    「那身像是小学制服一样的服装呢？」

    「这是我们的正式服装，虽然我们也是有礼服的，不过我身上这种算是常见的套装。」

    原来如此……然后还有什么？对了。

    「那么你在我的床上做什么？还有这里是……」

    露莉丝有点困惑地看着我的脸，接着她如同雪般白嫩的脸颊……不，应该说犹如月亮般，毕竟现在仔细一看，她的肌肤美得像是会发光一样，呃，先不管这些，总之她洋溢着稚气的洁白脸蛋正微微泛红。

    「空间传送门的路径好像出了一点差错，这里是我乘坐的宇宙船内部。当我透过传送门从这里连结到地球时，那个……好像不小心连结到贡的被窝里了。对不起喔，贡。因为我是第一次……」

    对我道歉我也很困扰，不过谁都有失败的经验，更何况是第一次，用不着放在心上啦。哈哈……

    「啊？不过既然你是公主，那身边应该会有随从或护卫吧？」

    宇宙船这种东西竟然由公主亲自操纵，听起来很没有道理……

    「啊，呃……这个……嗯……没错，我当然有护卫，只是我是来做新娘修行的，如果还请护卫帮忙的话，不就没有意义了吗？」

    也对，如果随从或护卫老是跟在身边，就没有办法专心致力于新娘修行了。

    这种时候还是得两人独处比较好……两人独处。露莉丝和我不认识的男人两人独处，然后进行新娘修行。

    单薄的衣服配上围裙……微笑地说着「亲爱的，早餐做好～～」的露莉丝。

    露出色眯眯的笑容，搂着她肩膀的男人。

    不晓得为什么，火气又上来了。对了，对方知道露莉丝是小学星人这件事吗？假如对方就是看准了这一点，才想和露莉丝结婚的话――

    「这个死萝莉控！我绝对不会让你的脏手碰露莉丝一根寒毛的！」

    就算怒气冲天又能怎样？露莉丝和我终究只是朋友而已，我没有妨碍她自由恋爱的权利啊。唉，到底该怎么办才好，真是……

    「嗯？你说什么？」

    露莉丝歪着头，用不可思议的表情看着我。这个天真无邪的笑容即将被男人玷污吗？我是不是应该阻止她比较好？干脆告诉她对方是变态。啊，可是……

    「所以，在贡准备好可以结婚之前，我想利用一年的时间，在贡的身边进行新娘修行。」

    不，露莉丝，你不懂。对方是个变态啊……我劝你还是打消这个念头………咦？

    「那个……什么？你刚才说我怎么样？」

    她说要在我身边进行新娘修行？唔――为什么？可是？咦？

    露莉丝茫然地歪歪头，清流般的娟娟秀发沿着额头滑到脸颊。

    「我要来进行新娘修行的事，信上不是有写吗……？虽然我至今一直有透过小学星的国家图书馆研究地球文化，不过还是有许多不懂的地方。为了切身体验地球这五年来到底有什么样的变化，以及和贡结婚，我才会到这里来……」

    ……和贡结婚？贡是我的名字吧？呃……这话的意思是……咦？

    脑袋完全无法运作，露莉丝现在的发言比起外星人的存在、或是某某星的公主，还是空间跳跃等等的事情都来的重要，而且充满争议。

    「这……」

    究竟……？

    「五年前的那一天，我真的很开心，没想到贡会用小学星的正统求婚方式向我求婚，虽然我早知道智慧生命体之间在文化与生活环境方面有某种程度的相似之处，想不到地球居然会和小学星有相同的仪式。」

    正统的求婚方式？说到求婚的话，不就是……把罐装咖啡的拉环交给对方，然后说「我现在没有钱，所以先用这个代替结婚戒指」之类的情节吗？

    不管再怎么摸索过去的记忆，我都想不起自己曾经做过这种事。不，等等，露莉丝说我用小学星的正统求婚方式向她求婚？我怎么会完全没印象……

    「在小学星，求婚的时候会交换花和护身符。我收下了贡送给我的花，而贡也收下了我的护身符……随着花和护身符的交换，仪式就正式成立了。我好高兴，嗯，真的好高兴。」

    「――啊。」

    我顿时完全明白她所说的话了。

    我懂了，花指的是四叶草吗？从形状来看，四叶单的确实挺像花的，如果露莉丝真的是外星人，会误会也是没办法的事情。

    「地球人是称为捧花对吧？要是搞错的话就很丢脸了，所以我回到母星之后，就仔细地调查了一番，新娘总是一脸幸福地捧着花束。」

    露莉丝，你好像误会什么了！啊，不过如果她是外星人的话，会错意也没什么好奇怪的……常听人家说外国人总是会对日本人抱持奇怪的误解，更何况是外星人了……

    「还有还有，收到贡寄来的信时，我也非常高兴喔。那个……信中可以感受到澎湃的热情，那个……光是读着你的信，我就很觉得幸福了……」

    呃，那些信我确实写得很用心，毕竟我很少写信，再说又是寄给好朋友。

    不过那跟热情是两回事……

    「露莉丝，那、那是……」

    「而且证明婚约的花束我也有好好收藏着喔……」

    露莉丝露出一脸聿福的表情，开心说话的她从胸口取出一条小小地银色吊坠，然后用两手小心翼翼地捧起来，打开盖子后才发现，吊坠里放的不是相片，而是被妥善收藏、至今仍然没有枯萎的四叶草，看得出来露莉丝真的很珍惜它，而且是真心想和我结婚，理解了这个事实后，我一句话也说不出口。

    「抱歉喔，贡。让你等了这么久。即使是第三位，身为公主要处理的事情还是有很多很多，等到把事情都处理完之后，就已经这么晚了，对不起。」

    缓缓睁开双眼，用闪闪发亮的可爱眼眸注视我一会后，露莉丝向我道歉。

    「往后还请多多指教，贡。」

    露莉丝说道，端正的脸蛋露出充满喜悦的微笑。

    面对这样的的她……我果然还是一句话都说不出口。

    「那、那么，总之露莉丝就睡床上吧。」

    回到房间时，时间刚过了半夜两点，夜已经深了，我们决定先睡觉，有话留着明天再说，到这里为止都没什么问题。

    但是现在冒出一个问题了。

    「咦？不用啦。我有带睡袋来，只要睡宇宙船或厨房的地板就行了。」

    「不行，这样说不过去……」

    不能让妙龄少女睡地板，这一点不管是不是外星人都一样……

    早知道就应该先把棉被拿去晒的，虽然心里这么想，我还是建议露莉丝睡床上。

    「有睡袋的话就让我用吧。露莉丝，你就睡床上，一直睡在宇宙船上一定很不舒服吧？」

    「也没有一直啦，只有三天而已……」

    「三天也够久了。那里的地板看起来又很硬。别说了，你就睡床上，好吗？」

    我半强迫地把露莉丝推上床。

    「睡袋就借我用。」

    「贡……」

    露莉丝一副欲言又止的表情，最后像是下定决心一样……

    「对不起喔，其实你想和我一起睡吧？」

    说出了这番爆炸性的发言。

    呼吸停止了。

    也、也对，说起来这种危险性确实存在，虽然我现在才猛然惊觉。

    毕竟露莉丝是把我当成恋人看待的，说到恋人之间会做的事，那个……基本上就是牵牵手、两个人一起出游、一起睡觉、一起洗澡。

    总觉得除了一起洗澡之外，其他的五年前好像都做过了……不过，露莉丝所说的一起睡觉，指的是那方面的事吧……

    「我认为那种事情……还是应该等结婚之后才能做。所以，那个……明明都让你等了五年了，对不起。」

    露莉丝闭起眼睛，战战兢兢地向我低头道歉。不，老实说，我很庆幸露莉丝是个有常识的人，要是被要求陪她一起睡，我还真的不晓得该如何是好。好像会引发相当危险的后果……不过没有经验的我也不好多加揣测。

    话说回来，用不着向我道歉，露莉丝，你的想法十分正确。

    「别这么说，我完全同意露莉丝的意见，所以你不需要道歉。」

    哈哈哈，面对干笑的我，露莉丝投以打从心底感到抱歉的眼神。

    「真的很抱歉，毕竟我是―位公主，那种事情还是不能太随便的，并不是我讨厌贡喔。是真的，其实我也想和贡一起，那个……」

    露莉丝一脸认真地诉说，我也想和贡一起――什么啊？想一起怎么样？

    总觉得再不制止她的话，她真的会说出危险的话。

    「好、好了，我都明白。我想你今天一定很累了吧？稍微睡一下，有话明天再说。」

    总之我需要思考的时间。毕竟是婚姻大事，怎么办……即使对象是地球人，我也难以想像这种事会发生在我身上。因为我没交过女朋友，这也是理所当然的。不但要和露莉丝结婚，而且还是和小学生模样的露莉丝结婚，坦白说我完全无法想像。

    更何况对方是外星人，也就是说我谈了一场超远距离的恋爱？哈哈。

    「贡，真的很抱歉。还让你把床让给我……晚安。」

    「嗯，晚安。」

    互道晚安之后，已经过了三十分钟。在厨房把鲨鱼型的睡袋摊开时，我不由得目瞪口呆。

    不、不愧是小学星人……连睡袋也是超迷你型的。不过既然他们不会再长得更大，也就确实没有必要制作大型的睡袋了……

    低头看着咬在胸口附近的鲨鱼嘴，我不禁叹了口气。

    五月的夜晚光靠这个睡袋可能还是会有点冷。真没办法，只好把睡袋拿来充当枕头，我横躺在地板上，身上裹了件外套后就闭上眼睛。

    接下来该怎么办呢……果然不去拜访露莉丝的父亲是不行的吧……对了，她父亲也是小学生的模样吗？

    「嗯……」

    小小的可爱声音传来，下个瞬间，又听到了布料摩擦的O@声。

    冷静不下来。毕竞露莉丝和我睡得很近，虽然她躺在床上，但是我们之间没有隔间也没有屏风，她和我的距离不到五公尺。

    而且她还是为了和我结婚而来的，听了她的话后，反而让我更加意识到她的存在，根本无法静下心来睡觉……喂！不对不对，慢着慢着，说起来为什么我会突然打算和她结婚啊？这是一场误会吧？不解开误会怎么行，只要把事情说清楚讲明白，所有的烦恼就会烟消云散了，再说露莉丝要和不认识的男人结婚也只是我的误会……我根本不需要像昨天一样闷闷不乐……

    啊，不过，虽然现在只是误会，总有一天会变成现实，她是一国的公主，总不可能一辈子单身，换句话说她迟早会和其他男人……

    「贡？你睡了吗？」

    正当我胡思乱想的时候，传来了露莉丝的声音。

    「不，还没……总觉得静不下心来。」

    「是吗？太好了……原来不是只有我睡不着呀。」

    安心般轻呼一口气后，露莉丝继续说：

    「虽然我从刚才就一直在数宇宙绵羊……但是就是没有睡意。」

    宇宙绵羊是什么啊？心中不由得浮现这个疑问。算了，这不是重点。

    「对了，你还记得吗？以前我们一起躲进你家的被子里面……」

    和露莉丝聊了一阵子的往事后，我的意识逐渐坠入睡梦的深渊。

第一卷 第二话 初次购物

    ――好刺眼。已经早上了吗？

    白色的光线穿透我的眼皮，这是我住进这间屋子以来，头一次感受到白窗外透射进来的朝阳。咦？我昨天是睡在哪里啊？床是摆在西侧的位置，照理说白天应该照不到阳光……怪了？我努力用尚未清醒的脑袋理清头绪。

    不行，还是想不起来。只依稀记得昨天……好像有某个客人来访……

    伸了个懒腰后，我开始环视周遭。唔……

    只见身穿一色烹饪服的露莉丝站在厨房里。

    对了，昨晚露莉丝来到我家……

    她胸前抱着―个大盘子，摇摇晃晃、摇摇晃晃地走着……

    那个样子简直就像是忙着配膳的小学生。摇摇晃晃、摇摇娃晃。

    嗯？总觉得她的走路方式怪怪的……

    这次她一手拿着鸡蛋、另一手拿着锅子，果然还是脚步沉重地在移动菩，那些东西应该不会很重，即使如此，露莉丝走起路来仍然战战兢兢。

    话说回来，眼前的光景就和五年前如出一辙，实在太令人怀念了，我不禁露出了微笑，记得那时候经常和她一起负责配膳。

    我一面回想着往事，一面仔细观察露莉丝……纤细的大腿从纯白烹饪服的下摆延伸出来，然后是包着纤细小腿的纯白长袜。再往下看，可以看见她的脚上穿着红色条纹的拖鞋……

    也用不着如此忠实地呈现小学生的模样，虽然我心里这么想，不过木制地板所发出的叽喳声响还是令我相当怀念。

    接着露莉丝开始切起蔬菜，她将整颗高丽菜放在砧板上，轻轻地卷起袖子，然后紧握住和她的手相比之下显得大上一号的菜刀。

    左手的握拳按住高丽菜，右手的菜刀缓缓地逼近黄绿色的菜叶……只听到露莉丝小小地「嗯！」了一声。喂，等等，露莉丝，就算是在灌注力量，切菜的时候也不能闭起眼睛吧，太危险了。

    「……唔？那是什么……」

    就在此时，我突然感觉到一股奇怪的感觉，像是看到了什么不该看的东西。露莉丝身后的丰盈秀发下，好像……

    露莉丝身穿的烹饪服属于在背后打结的款式，这不是重点，虽然我以前就读的学校采用的是将巨大钮扣安在胸前的款式，这只不过是些微的差异。

    问题是从那件烹饪服微微敞开的接缝中，隐约可以看见肌肤的颜色。

    每当及腰的乌黑长发来回摆动的时候，就能看见一大片光溜溜的后背，隔着白布也不难看出肩骨所形成的淡淡阴影，纵贯背部中央直到腰际，鲜明的脊椎曲线强调着露莉丝良好的体态。

    继续往下看，包覆着小小臀部的是白底水滴图案的内裤……呃――

    「露莉丝，你这是怎么一回事！」

    我忍不住出声。听到我的声音后，露莉丝小小地跳了起来，看样子她被我吓到了。只见她张着可爱的大眼睛看着我。

    「啊，贡，你醒来啦，早安。」

    露莉丝的脸颊染上些许红晕，扭扭捏捏地低下头。扭扭捏捏、扭扭捏捏，大腿不断相互磨蹭着，看起来就像是尿急一样，双脚也呈现内八的姿势，扭扭捏捏、扭扭捏捏……

    右手搭在胸口轻轻握拳，左手拼命地将烹饪服的下摆往下拉，想要尽可能地遮住自己的大腿……扭扭捏捏、扭扭捏捏……

    看到她的正面之后，奇怪的感觉更加强烈了，白色布料下的肤色依稀可见，圆形的领口下，可爱的锁骨若隐若现；本来应该被裙子或短裤覆盖住的大腿，此刻正散发出如同白百合般的耀眼光泽。

    和透着肤色的上半身不同，下腹部隐约可以看见水滴图案的布科，而且还是倒三角形，没错，是真的，我没看错。

    「那个，露莉丝，你这身打扮……」

    烹饪服底下是什么情况完全一目了然，简单来说就是她的烹饪服底下只穿着一条内裤。可是她为什么要打扮成这样啊？

    我有一种难以书喻的抗拒感，并不是说她这身打扮不能看，该怎么说呢？

    露莉丝有点慌张地解释说：

    「啊，对不起喔，贡。本来下面除了袜子和拖鞋以外，不能穿其他东西对吧？但是但是，那个……我果然还是觉得很难为情，所以……下面能不能至少让我穿着内裤呢？」

    说到这里，露莉丝羞红了脸，她低下头。

    呃，为什么要问我能不能穿啊？

    「我说啊，我就是不明白你为什么要穿成这样？」

    「咦？因为这么做可以讨地球的男性欢心，书上是这么写的呀。虽然本来烹饪服底下应该要全棵的，不过，那个……那种事情还是应该等到结婚以后再做比较好，不然要是出了什么乱子就麻烦了。可是我又想让贡高兴，所以，那个……」

    『乱子』是什么意思？『乱子』！？

    露莉丝又再度低下头，这次她的脸红到耳根子。扭扭捏捏、扭扭捏捏，那互相磨蹭的大腿确实十分可爱……

    露莉丝，这是个天大的误会，更何况想要用这种打扮的话应该穿围裙才对！烹饪服配上拖鞋是另一个次元的搭配方式……不，搞不好真的有人这样穿喔。毕竟是小学星人，露莉丝的星球上一定很流行这种穿法……喂！不对不对不对，不对啦。这单纯只是露莉丝会错意罢了，她把烹饪服误认为围裙了。

    低下头的露莉丝仍然一副扭扭捏捏的模样，不过这种独特的会错意方式，也挺令人怀念……真的好像回到了五年前。

    ――外星人……吗？如果是真的，也就能说明她以前为什么经常会产生一些奇怪的误解了。像是提到白鹳的时候也是，还有问我圣诞老人是不是外星人的时候也是，就连看到典型外星人『小灰人』的图片时，她也正经八百地出「没有这种外星人唷，头再尖一点的人种倒是有……」诸如此类的话。

    现在回想起来，你的言行摆明是在强调自己是外星人喔，露莉丝。

    露莉丝昨天曾经说自己是一颗名为小学星的星球公主。仔细想想，她的话虽然很难以置信，但是实际目睹十二岁模样的露莉丝出现在我的眼前，而且还被她带到宇宙船内说明了来龙去脉之后――

    不想相信也不行了。

    呼……从窗户吹进来的风吹起了烹饪服的下摆。「呀！」露莉丝发出小小的悲鸣，同时两手按住下摆蹲了下来。

    我都忘了，露莉丝目前正穿着一身极具争议的打扮。

    不晓得为什么，我不喜欢她打扮成这样……

    似乎是意识到自己正被我注视，露莉丝显得更加害羞了，即使眼角泛泪，她仍然拼命忍耐，其实根本不需要做这种让自己难为情的打扮。

    没错，我不希望她做这种打扮，我不希望她穿成这样来引诱我，这样是不对的。与其说露莉丝不应该做这种事，倒不如说露莉丝做这种事反而会让我觉得哪里不对劲。

    更何况她的外表又跟五年前一样，让我的这种感觉更强烈了。

    「总之露莉丝，我待会再纠正你的误解，你先去换衣服，穿一般的服装配上围裙就行了，现在马上去换。」

    露莉丝楞楞地歪歪头，以向上的视线凝视我，眼神像是在说「有哪里弄错了吗？」之类的话。

    「别问了，先快去换衣服……」

    我尽可能保持平心静气，语气还是显得有点不高兴。

    我非常不喜欢她打扮得成熟妩媚的样子。

    我只希望像五年前一样，能以好朋友的身分来看待彼此。

    「那么，贡，你先坐着等一会，我马上开始做菜。」

    换好衣服的露莉丝立刻继续做起料理。

    这次她穿了桃色的无袖上衣和格纹迷你裙，身上套上桃色的围裙，总之很普通的打扮。0K，露莉丝果然还是适合这种风格。

    她轻盈地转了个圈……和刚才截然不同的轻快脚步，娇小的身体在回转的时候，格纹迷你裙也跟着翩翩飞舞。

    纤细、洋溢着青春弹力的大腿在朝阳下闪闪发光，美得犹如初雪一样，不染一丝污秽，形状姣好的膝盖、像是刚做好的年糕般光滑细致的小腿、从细小的脚踝到浑圆可爱的脚趾，一切都完美无瑕，让人不知不觉看得入神。

    看来她刚才真的相当难为情。其实又不会被别人看到。不过太好了，至少露莉丝有正常的羞耻观念，要是她在我面前穿成刚才那样还不以为意的话，我会十分困扰。

    我还是希望露莉丝保持这种健康有朝气的模样，踩着活泼开朗、天真无邪的脚步。这样才像是露莉丝，没有必要刻意去装成大人的样子，露莉丝只要维持原本的那个露莉丝就可以了。

    透过桃色的无袖上衣，可以看见小小的肩膀正在夸耀着自己的美丽曲线，光滑的腋下若隐若现，不知道该说紧实还是平坦的上半身套上了桃色的围裙，围裙的带子在腰际绑成一个笨拙的蝴蝶结，显得十分可爱。

    就像那个时候一样，一切都和五年前一样，开心地做着料理的露莉丝，以及在一旁看着她的我，什么都没有改变，世界上最美好的时光。我一直以来不断追寻的时光。

    这也是理所当然的。即使是外星人，露莉丝还是露莉丝，她是我最重要的朋友，这点是不会改变的，何况她真的一点都没变。

    一个转身，哒哒哒，露莉丝小跑步跑向瓦斯炉。

    努力做早餐的样子仿佛就像是新婚妻子……

    没错，问题就是出在这里……求婚啊……唔，真是的！

    突然跟我提到这些，我也不知道该怎么办。坦白说我很困扰。小学时代的好朋友用小学生的外表对我说了那种话，不觉得困扰才奇怪。

    如果露莉丝的外表和我一样是高中生的样子，也许结果就不同了。

    露莉丝手持巨大的平底锅……不，并不是平底锅本身有多巨大，而是她的个头太娇小才会给人这种感觉……总之她一边拿起瓦斯炉上的平底锅，一边哼着歌，看起来心情很好……

    在一旁默默看着的我暗自盘算，总之不解开误会是不行的，而且必须要尽快，时间拖得越久会伤害她越深，干脆现在就把实情告诉她吧。嗯，就这么……

    咻！伴随着划破空气的锐利声音，眼前突然飞来一个不明物体……然后！

    「呜！」

    「呀！」

    视野染上一片雪白。有种黏糊糊的东西覆盖在我的脸上……慢着！

    ――好痛！不对，应该说……

    「好烫！！」

    「哇！贡！」

    「对不起……」

    露莉丝无精打采地低下头。

    「因为我突然想试试看。那个……」

    看来刚才袭击我的神秘物体是荷包蛋的样子。露莉丝应该是想……

    「那个……我一直都很憧憬着把荷包蛋向上抛，再用平底锅接住的动作。之前看到电视剧里的新婚女性这么做的时候，看起来都好幸福的样子，所以……」

    所以在她有样学样下，抛蛋的角度出现了些许误差，结果就变成向后抛了。

    「那个……我太得意忘形了。对不起……」

    ……露莉丝显得很沮丧，感觉好像越缩越小了。刚才至少还有高年级的样子，现在却缩小到只有低年级的程度。

    可爱的眼睛也开始湿润。

    「今天早上我老是把事情搞砸，对……不起。」

    令人怜爱的声音因为呜咽而颤抖。唔……真伤脑筋。看到她那个样子，想生气也没办法生气了。

    「不、不要紧，这种事很常见的，你不用太在意。」

    我设法安慰了她几句。

    没想到此举反而令露莉丝更沮丧了，垂头丧气的她说要去拿湿毛巾，是我太多心了吗？总觉得围绕在她身边的幸福气息好像变淡了。不对，岂止是变淡，我看都快要烟消云散了。唉……这下该怎么办……

    「真的很抱歉……」

    道歉的她将毛巾递给我，然后拖着沉重的脚步回到了厨房，那副无精打采的样子和先前完全不同，就像是被主人斥责的小狗。

    看到这样的她，我的胸口仿佛被揪住了一样难受，她是我的好朋友，是我非常非常重视的挚友，我不希望她这么悲伤。

    「露莉丝，那个……」

    说到这里，我突然感到一股奇妙的既视感袭来。我以前好像也曾看过这样的露莉丝，那是在……

    对了，是在小学进行烹饪实习的日子，记得当时我们是在制作汉堡吧，那一次露莉丝也是不小心把肉给烤成黑炭了。

    她现在就像当初一样沮丧，当时她正坐在椅子上，愧疚得把身子缩成小小的一团，而且后来好像还哭了？没错，虽然刚开始她很坦然地向大家道歉，但是被大家安慰了以后，她反而哭了出来……

    不经意回想起这段往事，我不禁露出微笑，露莉丝真是一点都没变。

    这么说来……那个时候我是怎么安慰露莉丝的……

    「……什么事？」

    听到我的叫唤声后，露莉丝回过了头。哇！表情变得好阴沉……真糟糕。

    「那个，我说啊……」

    安慰的方式错误的话，恐怕只会造成反效果。就算温柔地对她说「别放在心上～～」这种话，也只会加深她的罪恶感，毕竟我这位倔强的好朋友总是对自己要求相当严格。

    ――那个时候我是怎么做的……我想想，唔――

    环视了房间之后，我的视线落到已经做好的早餐上。桌边放着一盘涂抹着茶色酱料，看起来像是肉丸子的东西――对了！那个时候！

    我迅速伸出手，拿起肉丸子……

    「啊！」

    二话不说放入自己的口中。

    肉汁的香气在嘴里扩散。不知道是否是考量到早餐的缘故，甘甜的酱料味道调得比较淡，对刚睡醒的人来说刚刚好。说真的，非常好吃。

    露莉丝目瞪口呆地看着我，大概是还来不及反应我突如其来的举动吧，接着我露出苦笑的表情说：

    「不好意思，因为我肚子饿了，所以忍不住偷吃……」

    我嘿嘿嘿笑了几声。没错，那个时候我也是咬了一口露莉丝的点心，然后对露莉丝说出「这样我们就扯平」这句话。

    露莉丝用困惑的视线看着我，后来她似乎是想起当时的事情了，轻轻发出理解的声音，脸上也逐渐变成似笑非笑、似哭非哭的表情。

    「不、不可以偷吃啦……真是的……贡就像个小孩子。」

    虽然眼眶还残留着泪水……但是露莉丝已经微微扬起了嘴角。像是下雨过后，自云层间洒落的阳光，她的笑容洋溢着温柔的光辉。

    看着她的笑容，就会有一种说不出的喜悦，我也不由得跟着微笑，活生生的露莉丝真的就在我的眼前，我深切体认到这个事实。

    「抱歉、抱歉，不过很好吃喔。」

    我是说真的，本来还想说早餐吃肉丸子稍嫌口味太浓郁了……不过可以感觉得出来露莉丝有为吃的人设想。

    露莉丝又再一次僵住了，她连忙低下头，脸颊染上淡淡地红晕。

    「为，为了对偷吃的人的惩罚，你必须要来帮忙我才行喔，贡。」

    说完话的她转过身去背对我。在转身的时候，还小小地嘟哝「谢谢你」这句话，不晓得她是感谢我夸奖她的肉丸好吃，还是感谢我帮她找台阶下……

    无论是哪一个都好，因为我的心情也变得越来越好了。

    「我该做什么呢？」

    突然觉得精神百倍，我干劲十足地卷起袖子。

    「那么，你能帮我摆盘子吗？」

    露莉丝再度开始快乐地做菜，看着她小小背影，让我有一种满足的感觉，我用力点点头，仿佛回到了五年前的时光，我非常幸福。

    露莉丝缓缓走向放在厨房旁边的书包，我用眼角的余光瞥见她从书包里奋力拖出一台大了一圈（不，显然是大了很多）疑似是大型冰箱的机器。

    算了，这种小问题就别去在意了。

    「怎……怎么样？」

    用向上的视线窥探我的表情，露莉丝露出忐忑不安的神情，可爱的眼眸因为不安与期待而闪烁着，用这么认真的眼神看着我，不是会害我也跟着紧张吗？

    我看着呈现在眼前的丰盛料理，发出小小的嘟哝声。

    总、总觉得……很难下评论呢……

    主菜是涂了一层厚厚蜂蜜的法国土司，看来她从书包里拖出来的似乎是小学星制的高性能面包机，看她放入小麦粉后不出几分钟，就飘出阵阵香味了，速度和地球制的完全不能相提并论，真不愧是来自另一个银河系的高科技。话说回来，尺寸有大型冰箱那么大，究竟是如何塞进书包里的？真是一团谜呀。

    蔬菜汤以及由高丽菜、蕃茄、芹菜组成、外层还摆上白煮蛋的沙拉，显示出她高超的厨艺，外观上看来也相当精巧可爱，再加上刚才的肉丸子和散发着浓郁香味的奶茶，着实令人食指大动。

    一言以蔽之就是完美，甚至我好像还可以看到这些菜绽放出不明的七彩光芒。

    明明都还没有吃，光是从外观和飘逸的香气就可以想像味道有多美味了。

    但是说出这种感想，不免会流于枯燥乏味，只说好吃或者完美之类的话，女孩子会感到高兴吗？此时我一直在为如何发表评论而烦恼。

    在露莉丝满怀期待的视线注视下，我将手上的叉子伸向法国土司，既蓬松又柔软的触感沿着切下土司的刀子传来。

    这、这是……

    我切了一小块土司放进嘴里。

    嘴里扩散开来的是小麦的香气和美妙的焦香味，在舌头上溶化的土司和蜂蜜融为一体，真是绝妙的好滋味……撇开面包机的高性能不谈，无论是在土司上淋上蛋汁的技巧，还是用平底锅煎土司的火候控制，都只能用完美形容。

    「味、味道怎么样？」

    露莉丝显得比刚才更不安了，注视着我的视线也逐渐开始带有压迫感。

    「嗯，很好吃。非常好吃喔，露莉丝。」

    我照实说了，想说好听话讨好她的想法已经完全被我抛诸脑后了。

    「真的吗？太好了。」

    露莉丝的脸上绽放出开朗的笑容，小小的手放在胸前，安心地吐出一口气。

    接着我把手伸向装着蔬菜汤的杯子，一阵浓郁的香气扑鼻而来。新鲜的蔬菜香，以及不知道是蒜头还是什么的香味，总之就是能勾起食欲的香气。

    浅尝了一口后，我忍不住咋舌惊叹。

    「好好喝……」

    要怎么形容呢？在口中扩散开来的是一种从未感受过的愉悦。啊――该怎么说呢？对了，就像天国的滋味？差不多就是这种感觉，感觉不像是属于这个世界的味道。因此……

    「真的很好喝。」

    我只说得出这种完全不加修饰的台词，但是露莉丝却回答：

    「好高兴，合你的胃口真是太好了。」

    她很开心，一脸笑眯眯地看着我，然后又用满怀期待的眼神盯着我拿的汤匙，等到我往嘴里送了一口，接着说出感想后，她才再度展露笑容。

    「露莉丝也吃吧，我看你从刚才到现在都没有吃东西。」

    露莉丝只是看着我吃，手却完全没有动过。难不成小学星人是不需要进食也能活的梦幻种族吗？我不禁在心里暗自猜测。

    「啊，对喔，我都忘了。」

    露莉丝微微睁大眼睛，羞红着脸回答。

    虽然她有点慌张，仍然优雅地将自己的法国土司切开，然后用叉子叉起一小块，优雅地涂上蜂蜜后，朝小小的嘴里送去。

    咀嚼的她嘴巴一下、两下动着，端正的脸庞始终保持微笑。

    「这次算是做得挺成功的。」

    露莉丝稍微有点得意地自夸，并且把手伸向沙拉，灵巧地用叉子将高丽菜折叠起来后，再送进小小的嘴里。

    「嗯！果然早上吃沙拉感觉很棒。」

    原来如此，听起来露莉丝早上似乎喜欢吃西式的早餐。咦？想到这里，我突然有点疑惑，不自觉地歪着头。

    「露莉丝是外星人对吧？」

    「嗯，正确的说法应该是异星人，不过贡要说外星人也没错。」

    「那你们的早餐不是应该和地球人吃的不一样吗？」

    毕竟是在遥远银河另一边的星球，我想在饮食生活方面应该会有很大的差异。

    「因为……我事先有努力学习过了呀。」

    露莉丝慎重其事地回答，看着这样的她，我不禁焦虑起来。

    呃――也就是说……露莉丝是为了我才努力学做地球的料理？

    总觉得直接问她的话，好像会对她有点过意不去。

    「骗你的！」

    露莉丝的脸上浮现出恶作剧般的笑容，并且伸出小小的舌头。唔――……好可爱。我没有其他的意思，只是单纯觉得她很可爱罢了。

    「其实小学星拥有着和地球相似的环境。说起来，智慧生命体所生活的环境就和文化一样，不论到哪里都差不多。」

    原来如此，是这样啊，我对宇宙科学不大了解，因此也很难多说些什么。

    「所以，和地球的高丽菜差不多的东西我们也有在吃，类似法国土司的料理小学星也有。」

    所以这顿早餐做起来并没有太大的难度，露莉丝从容的笑容仿佛在这么回答。

    「不过当然还是有若干的差异，所以我才要来做新娘修行呀。」

    「像是蜂蜜就有点不太一样，在小学星是靠蚂蚁采集这种东西的。」露莉丝解释。

    「而且我也想知道贡的喜好。贡，你早餐喜欢吃日式的吗？还是西式的呢？」

    「唔……我并没有特别偏爱哪一种。」

    好像常听人家说这种模棱两可的回答会被妻子讨厌。看样子这种观念在小学星也相同……

    呜……露莉丝发出沉吟声，微微鼓着脸的她做出生气的表情。

    「这种说法是最令人困扰的喔，因为我想做出贡喜欢吃的东西，所以那个，嗯……」

    说着说着，露莉丝自顾自地脸红起来，只见她右手捂着嘴巴，左手按在胸前，就这样扭动身体，这个举动看在不认识的人的眼里，可能会以为她身体不舒服，不过这单纯只是她在害羞，她在小学的时候也经常做出这种动作。

    话说回来，在这个时候露出害羞的模样，我也不知道该做出什么样的反应。

    ……还是直接忽视比较好吧？

    「嗯……总之我平常都是吃西式的早餐。像是土司……还有……」

    呃！？？

    「还有呢？」

    露莉丝脱离了害羞模式，微微地倾着头窥视我的眼睛，散发出黑珍珠般光泽的美丽长发沿着脖于滑落。

    「还有就是……呃……只有这样……吧？」

    「SORETAKE？（注4）那是香菇还是什么吗？」

    ……你把这当成松茸的亲戚啦？（注5）

    不过露莉丝的这番发言是因为她是外星人的缘故吗？或者是由于她本身是个天然呆呢？

    「不，是只有这样，就只有土司。」

    露莉丝睁大眼睛，过了一阵子，她好像总算明白我的意思了，脸部的表情瞬间变得僵硬。

    「不会吧？只有这样？只有吃土司而已吗？」

    「不，也不是天天都这样吃啦。」

    有时候可能连土司都不吃。

    「贡，光吃土司不能称作西式早餐喔？」

    冷静地对我吐槽的露莉丝，她的反应像是个成熟的大人，明明一副小学生的模样……我有一种非常难以接受的感觉。

    「不过听你这么一说，我倒是有点放心了，至少我可以做出比土司更营养好吃的东西。」

    露莉丝羞涩地笑着，嘴角旁露出小小的酒窝。

    「我会加油的！」她说出这句话之后，将双手平握在腰间，那是小学星特有的胜利姿势吗？脸颊泛红的露莉丝看起来心里很高兴的样子，那张脸一扫刚才成熟稳重的大人印象，流露出一股稚嫩纯真的魅力。

    不知道为什么，看着这样的她，会有一种十分幸福的感觉。

    我一边吃着早餐一边看着露莉丝。

    真的就像是回到了从前一样，我在心里斯考。

    看着吃东西时脸颊稍稍鼓起的露莉丝，她的嘴角沾上了一点蜂蜜。不禁微笑的我将单手架在桌上，用一只手轻轻帮她擦掉蜂蜜，露莉丝红着脸发出「这种事情我自己做得到。」的抗议声。

    还有点生气地鼓起脸。

    好幸福啊。和五年不见的朋友一同欢笑，真的比什么都快乐。虽然很快乐……一想到这里，我的心情不免又灰暗起来。

    要是她知道当时的事情只是一场误会，大概就不会再对我露出笑容吧……误会迟早要解开的，再拖下去的话问题只会变得越来越复杂，但是同时我却又不想让这么快乐的时光就此结束。

    因为她才刚来没多久，而且还是五年不见难得再会的好朋友，我是那么想再多看看她的笑容……不过，我这样想是不是太自私了？

    「对不起喔，贡……」

    「咦？什么？怎么了？」

    正当我陷入沉思时，露莉丝突然向我道歉。发生了什么事？

    拉回视线后，我与脸上充满歉意的露莉丝四目相对。

    「我有些工作一定要在今天完成，虽然本来想在到这里之前把事情全部处理完毕……因此我可能没办法帮你打扫房间或是洗衣服了……不过要是你肯等我到下午的话……」

    「啊，是那种事啊，完全不是问题。」

    话说回来，在她心目中我是多么没有生活自理能力啊？好歹我也是一个人生活到现在喔，打扫或洗衣服这种事情，就算没人帮我做也不会烦恼。

    「房间一个礼拜打扫一次就行了，而且我昨天才打扫过，你去忙你的吧。」

    露莉丝可是公主殿下，必须要她处理的事情想必不少，更何况让公主殿下，不对，让五年不见的好朋友帮忙洗衣还是打扫的，未免也太说不过去了。

    本来我这番话的用意是想让露莉丝不要替我操心，但是露莉丝听了我的话之后，却惊讶地转过头来看着我。

    「贡…你是开玩笑的吧？」

    「唔？什么意思？」

    「你说一个礼拜打扫一次……那是开玩笑的吧？」

    露莉丝一脸紧张地朝我逼近。我无法理解她的反应为什么这么大，那个，房间一个礼拜打扫一次不是就足够了吗……

    看着把头歪向一边的我，露莉丝发出小小的叹息。

    「我马上把工作处理好，然后我们一起打扫吧。」

    咦？一个礼拜打扫一次就行了吧？不是吗？露莉丝？露莉丝？

    「那么书桌稍微借我用一下喔……」说完话的露莉丝轻轻坐在椅子上，她的面前摆放着堆积如山的文件、文件、文件。

    「嗯……」

    小小的嘴唇轻轻含着铅笔，乍看之下就像是面对暑假作业发出呻吟的小学生，但是她严肃的表情却隐约散发出身为公主的魄力。

    微微眯起的眼睛迅速地来回移动，文件也以惊人的速度翻动着。

    有时候露莉丝会停下来写些什么，接着又继续翻阅文件，熟练的动作有如机械一样，但是这样长时间下来难道不会觉得累吗？

    ……去准备饮料好了……

    其实我是很想协助她的工作，可惜所有的文件似乎都是由外国文字写成的，虽然我想那应该是小学星语，不过有时候却又隐约可以看见像是英文的文字，唯一可以确定的是，这一大叠的文件混杂着好几个国家的语言。

    对于只有高中程度、搞不好只有国中程度的英文能力的我来说，这里完全没有我介入的余地，正当我想到这里的时候，眼前突然扫过一些常见的单字……

    例如像是CIA之类的……指的果然是那个CIA吗？

    昨天露莉丝有说过美国已经知道外星人的存在了，而且电影里的专门对付外星人的黑衣秘密组织也实际存在。

    这么说来那些文件的内容到底是…………好恐怖，还是不要去想了。无论如何那都不像是可以从我的嘴里说出口的事情，嗯。

    「唔～～！」

    露莉丝发出可爱的声音伸起懒腰，自从投入工作起已经过了两个小时左右，她伸直手臂，身体向上伸展，衣服也顺势向上撩起，光滑柔软的腹部和可爱的肚脐若隐若现。

    「辛苦你了，露莉丝，稍微休息一下吧。」

    看到手端茶盘走近的我，露莉丝有点惊讶地瞪大眼睛，她看看茶盘上的马克杯一眼、又看看我的脸后，脸颊有点泛红地说：

    「啊，贡……谢谢你。」

    「工作告一段落了吗？」

    轻轻将嘴唇贴上马克杯，露莉丝微微点头。

    「某种程度上已处理好了，目前有一些复杂的外交问题，所以有必要关注一下，不过我想应该不是什么大问题……只要把重点放在和CIA方面的协调上，大约再一个小时就可以结束了……」

    「话说回来……」露莉丝讶异地睁着圆圆的眼睛。

    「贡，原来你还会泡这种东西呀。」

    说着，露莉丝仔细打量马克杯的杯中物。

    「那不过是普通的可可罢了，我想人在疲劳的时候喝点甜的东西应该比较好。」

    这不是重点，对我而言，刚才露莉丝随口说出的和CIA的协调之类的话，更令我十分在意，慢着，听她刚才的说法，好像真的把我当成没有生活自理能力的人了，泡杯可可对我来说是很简单唷？总觉得有点不服气。

    「对了，露莉丝，这些文件批阅完了之后要怎么办？」

    我一边喝着自己的可可一边发问，虽然感觉好像有点太甜了，不过可可或奶茶这类的饮料也不会因为太甜就变得难喝，应该无所谓。

    「这些文件呀，因为我们在地球也有大使馆，所以只要送到那里去就行了。

    露莉丝给我看了地址，地址上注明着市区内的某处。

    「噢――原来日本也有大使馆啊。」

    「嗯，没错。贡的信也是透过这个地方送到小学星的，当然为了不被外人识破，我们有进行伪……装……」

    露莉丝的目光突然被房间内的一点吸引住，仿佛看到了急速奔驰的蜗牛般，眼睛瞪得大大的……还发出断断续续的喘息声。

    「啊……啊……」

    ――怎么了？

    我皱起眉头，顺着露莉丝的视线望过去。而她目光的焦点……落在稍嫌脏污的绒毯上的一团肮脏毛球上！那是号称二十天就能繁殖下一代的超强生命体！啊，不过种类好像不一样，总之俗称老鼠的生物现在正看向我们这边，并且露出讨人厌的微笑。

    啊，原来如此。大部分的女孩子看到老鼠都会花容失色，更何况我记得露莉丝很怕老鼠，想到这里，我朝身旁的露莉丝瞄了一眼。

    露莉丝仍然浑身僵硬，她的嘴唇逐渐失去血色，健康桃红的脸颊也变得越来越苍白，嘴里传来牙齿颤抖的声音。

    露莉丝像是随时会昏过去似地颤抖，再不快点想办法的话……

    我一边轻折手指，发出啪擦啪擦的声响，一边蹑脚靠近老鼠，为了不让它警戒，我十分慎重地缩短距离。

    还差三步、两步……就在此时，老鼠望向我还露出好笑。

    糟了！我一口气冲向它，以飞扑的姿势伸出双手捉拿敌人，但是在千钧一发之际，它一个假动作骗过了我，接着从我的跨下钻了过去，直直奔向露莉丝。

    「呜呀！」

    露莉丝发出奇怪的悲鸣，脚底一个踉呛，马上就要摔倒的样子。

    当我一口气缩短了距离后，它毫不犹豫地窜进露出一点缝隙的橱柜里。

    这下子该怎么办才好呢……我一瞬间陷入沉思，就算打开橱柜进行搜索，找到老鼠的可能性也很低。但是坐视不管的话，撇开我不谈，露莉丝肯定会坐立难安。想到这里，我不经意地望向露莉丝……

    摸索摸索、摸索摸索。

    「………………」

    露莉丝拉过书包，不晓得在翻找什么东西。弯着背、缩成一团的身体，看起来有如正在吃饲料的仓鼠，感觉有点可爱。

    过了一会她站起身来，两手紧紧握着巨大的捕虫网。

    看了我一眼后，她吞了一口口水，紧抿下唇，露出像是仅剩一把小刀却必须上战场和战车对峙的士兵般的悲痛神情，一步步走向了橱柜，拿着捕虫网的两手不停地颤抖。

    「那个……露莉丝，你不用那么勉强自己啦。」

    「……不要阻止我，贡，人也有绝对不能退让的时候。」

    而现在就是那个时候！露莉丝说出大义凛然的台词。嘴巴上说得好听，但是她的身体却显得僵硬无比，而且走路还同手同脚……当然那样子也是非常可爱，只不过我看她泪珠都已经在眼眶里打转了，虽然那样子还是很可爱，但是找不能再袖手旁观了。

    「与其一直提心吊胆，提防它不知何时会从哪里冒出来，不如趁现在把它解决掉，就算内心会因此蒙上阴影……」

    露莉丝在说话的时候，呼吸仍然很急促，娇小的肩膀不断上下起伏，她因为恐怖而喘息着。

    她现在的表情就像是打预防针时忍耐着不哭的小学生一样，没必要逞强到这种地步吧。

    「我说露莉丝，这种事情还是交给我来，你去旁边待着就行了。」

    「咦？可是……还是让我来好了……我不想让贡留下不好的回忆。」

    虽然说出这么勇敢的话，露莉丝却迅速将捕虫网交给我，而且立刻向后退，用月球漫步的姿势退到床上后，用毯子把自己从头盖住，她像只胆小的小动物只露出一点缝隙采视着外头的情况，身体还不停发抖，

    原来你这么怕老鼠吗？露莉丝……你又何必勉强自己呢？

    我一边苦笑一边看着手上的捕虫网，看起来是非常普通的捕虫网，小学星应该没有什么独特的使用方法吧。

    「你待在那里不要动喔。」

    听到我的话后，露莉丝用力地点了点头，接着她露出充满歉意的表情向我道歉。

    「对不起喔，贡。」

    用不着向我道歉吧……硬要女孩子去对付老鼠本来就说不过去了-

    更何况要是被露莉丝看到橱柜里面的东西，我也会有点伤脑筋。

    该怎么说呢，那里面……连我自己都不太想看了，被露莉丝看到会更糟糕，所以露莉丝能坦率地交给我来处理，说实话我反而松了一口气。

    附带一提，我本身不会很怕老鼠，虽然也谈不上喜欢，总之它不咬我的话就还好。

    我拉开橱柜的门，一边调整门的角度，让露莉丝看不到内部的情况，一边迅速地移动视线。啊，有了！老鼠就在我眼前，它对我投以困惑的目光，看来连老鼠也对橱柜内部的混沌空间十分错愕。好机会！

    我用捕虫网罩住它后，迅速地扭转网子。一圈、两圈、三圈。这下子它不可能挣脱了。

    我安心地呼了一口气。太好了，总算抓到了。

    「辛苦你了，贡。」

    「哇！」

    耳边突然传来露莉丝的声音。她是什么时候来到我身后的？露莉丝的脸上浮现出安心的表情，抬头望着我。

    「不愧是贡，这么快就抓到老鼠了。」

    说着说着，露莉丝把手伸向橱柜的门。慢着，你想做什么？

    「啊。等等……露莉丝？」

    「不要紧的。既然老鼠落网了，就没有什么好害怕的，总不能把苦差事都推给贡来做。」

    露莉丝说出令人赞赏的话来，并且一口气将门拉开，我来不及阻止她，看来她是想尽早结束掉讨厌的事情，所以拉开门时才会显得气势十足。

    下一瞬间，混沌被一举解放了。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    娇小的身体连闪躲的时间都没有，就被来自黑暗深渊的黑色雪崩吞没……消失了。

    请先容我在此声明，橱柜里没有藏着什么可疑的书籍或玩具。只是一些学校发的讲义啦、买咖啡送的迷你车收藏品，以及玩偶收藏、邮票收藏等等，还有自己录下的DVD、已经没在玩的游戏之类的，总之全是一些很普通的东西。

    一个非常缺乏整理能力的人，将舍不得丢弃的东西全塞进橱柜中，从此再也不打开橱柜，简单来说就是这样，这其中没有任何必须遭受非议的理由，总比把东西丢得到处都是，让整间屋子像座垃圾场来得好多了，至少我是这么认为的……

    不过我对于露莉丝能否认同我的想法抱持着怀疑的态度。

    「露、露莉丝！你没事吧？」

    相较于急忙冲过去想把露莉丝救出来的我，露莉丝只是镇静地用我不曾听过的沉稳、却令人心底发寒的声音问：

    「贡……这――是什么？」

    话中还微妙地拉了长音，给人感觉更加恐怖，我从来不曾听过她用这种语气说话。

    「呃，你突然这样问我，我也不知道该怎么回答才好，总之就像是我的收藏品之类的。哈哈哈……」

    「包括这些保健文宣吗？而且上头还标注着国中两字……」

    「啊～～原来我从国中保留到现在啊？还真有点感动，哈哈。」

    听到我小声地嘟哝后，露莉丝竖起眉毛，缓缓地站身。是我太多心了吗？我好像看到她长长的黑发微微竖立起来。

    露莉丝浑身散发出红色的斗气，正当她准备开口的瞬间……

    「呀！」

    她却突然发出仿佛被人拖下水般的悲鸣，原地跳了起来，看样子她似乎把黏在衣服上的脏污布偶误认为刚才的老鼠了。一步、两步、三步，慌张地拍落布偶之后急速后退的露莉丝因为愤怒而涨红了脸，并且朝我瞪过来。

    「贡！你过来坐在这边……」

    露莉丝单手插着腰，单手指着地板。我被她的气魄震慑，不由得乖乖照办。

    「贡的房间就是太乱了才会引来老鼠的！明白吗？贡，听好喔，所谓的卫生观念……」露莉丝的说教已经过了三十分钟有余，而且完全没有打住的迹象，内容从房间的卫生层面到健康层面，又从对周遭的影响延伸到道德层面，她所说的话非常正确，而且举止就像学校的老师一样富有涵养。不过……

    些许湿润的眼睛、微微翘起的嘴唇和略带稚气的脸蛋，与其说看起来像是在生气，不如说像是女孩子因为害怕而露出了胆怯的神情，看着这样的她，我不禁――

    「贡！有什么好笑的！我可是很认真的在说话！知道吗？而且呀……」

    就在此时我发现了一件事。露莉丝的身后有一只会动的布偶……

    ――O@O@……燃烧着为同伴报仇的怒火的老鼠，朝着露莉丝笔直奔去。

    「说起来贡从小学的时候就喜欢把讲义往抽屉里塞……」

    咚！老鼠跳了起来。

    「呀！」

    露莉丝就如字面所述一样真的浑身僵硬，我想她大概已经从触感上得知发生什么事了，只是她似乎没有低头察看的勇气，老鼠抓住露莉丝的裙摆，边保持警戒边沿着背部往上爬。

    「啊……啊～～」

    露莉丝的脸色越来越铁青，嘴唇不停颤抖，眼眶里再度浮现出泪珠。

    「贡、贡贡、贡贡、贡！？？」

    娇小的身体一边颤抖一边向我发送求助的视线，不过除此之外便没有任何动作了，因为轻举妄动的话不晓得老鼠会做出什么反应，所以她害怕得一动也不动。最坏的情况下，老鼠还可能爬到头上去，甚至是钻进衣服里。

    「等一下，你先保持这样别乱动。」

    我急忙站了起来，再拖下去的话露莉丝真的可能会昏过去。

    露莉丝微微点了点头之后，她就如同字面所述，连指尖都石化了，偶尔会被背后传来的恶心感触吓得身体像是触电般一震一震的样子，真是让看的人于心不忍。

    我迅速绕到她的身后，只见她仿佛用单手就能掌握的细颈上，有只老鼠正缓缓地往上爬。

    每当老鼠用细长的胡子蹂躏露莉丝的后颈时，露莉丝的身体就激烈地抽搐，我赶紧伸手去抓，可惜失败了，察觉到危险的老鼠顿时沿着露莉丝的脖子逃窜，并且直接跳进了她的衣服里！

    「噫呀！贡、贡、贡、贡、贡！」

    背后一阵恶寒袭来，露莉丝终于取回了行动的能力，她濒临崩溃边缘，手脚疯狂地乱挥乱踢，并且用力地甩头，如同宝石般的泪珠四处飞散。

    「你冷静下来别乱动，露莉丝！再忍一下下，我马上把它揪出来。」

    手忙脚乱并不能解决问题，我瞬间用单手穿过她的腋下，从后面抱住她的身体，压制她的行动。

    「抱歉……」

    轻轻地向露莉丝道歉之后，我下定决心，把手从衣领伸进她的背里。

    「啊，贡……」

    露莉丝像是受到惊吓似地身体一震，接着整个人瘫软下来。

    一时之间我还以为她昏过去了而焦急起来，不过似乎不是这样。她回过头来，用湿润的眼睛凝视我，眼神显然和刚才截然不同。

    「我马上揪出它，抱歉，露莉丝，再稍微忍耐一下。」

    在搜寻老鼠的同时，我尽可能地不去碰触到露莉丝的身体。

    万一露莉丝柔嫩的肌肤被老鼠咬伤那就糟了，因此我急着想早一刻抓到老鼠，但是我越急，老鼠越往里面躲。

    可恶！东逃西窜的……

    「呜……」

    手指滑过腰部的瞬间，露莉丝小小地闷哼了一声。

    「啊，抱歉。那个……」

    「嗯，没关系。」

    虽然露莉丝这么说，总不能一直把手伸进女孩子的背部吧。我更焦急了，所幸老鼠还没有逃到正面去，否则的话事情可能就一发不可收拾了。

    「抱歉，只差一点了……」

    接着……在她的侧腹附近摸索的手传来了毛茸茸的触感。有了！就是这个。

    「你看，我抓到，已经没事了。」

    虽然徒手抓老鼠感觉有点恶心，但被老鼠在背上爬来爬去的露莉丝肯定更不好受……」想到这里，我毫不迟疑地抓起老鼠。

    「露莉丝，你还好吧？」

    把捕获的两只老鼠赶出家里后，露莉丝仍然呈现僵直的状态。

    柔软的可爱脸颊上泛着淡淡的红晕，两眼显得空洞无神。整个人就像是失了魂一股，真的怕老鼠怕到这个地步吗？

    不，被老鼠在身上爬来爬去的，换成是我也受不了吧……

    我轻轻把手放在露莉丝小小的脑袋上，温柔地抚摸她的头发。

    「好乖好乖，你很努力唷。」

    边说边轻轻拍了拍她的脑袋，本来我这个动作的用意是想缓和露莉丝的情绪……不过不晓得为什么，露莉丝却鼓起涨红的脸颊。

    她生气了……奇怪。我不解地歪着头。明明以前只要这么做，露莉丝马上就会露出开心的笑容，但是现在她却显得很不高兴。

    盯――用灼热的视线刺穿我后，露莉丝嘟起嘴，有点别扭地嘟哝：

    「……真狡猾。」

    说完话的她将脸别向一边。咦？真狡猾？什么？我做错什么了吗？

    「那个……露莉丝，我不懂你的意思。」

    究竟是哪里狡猾了……我完全摸不着头脑。

    露莉丝不发一语地转过身，然后蹲在地上用食指在地板上画圈圈。

    那副模样就像是个闹别扭的小孩子。

    「明明本来就是贡不好……但是被贡这样安抚…………贡从以前就是这么狡猾。」

    「咦？什么？你刚才说了什么？」

    露莉丝嘀咕的声音小得让人听不清楚，看样子她没有再说一遍的打算，闹别扭的露莉丝依旧背对着我，缩着身子在地板上画呀画的。

    说真的，我完全搞不清楚状况！！我做错了什么吗？我做了什么惹她不高兴的事吗……？想破了脑袋还是想不透。

    「总、总而言之！一定要打扫！一定要把房间清干净！我已经决定了！就算贡反对我也会坚持打扫到底！」

    不，我没理由反对吧，原本我也想找机会打扫橱柜的，只是一直没有去实行而已，结果不知不觉就……话说回来，你在生什么气啊？露莉丝。

    露莉丝的态度与先前工作时所展现的凛然风范截然不同，看起来就像是在撒娇的小孩一样……

    我不由得叹了口气，露出苦笑。

    「贡！别再笑了！去拿吸尘器过来！还有垃圾袋！如果有手套也立刻拿过来！没有黏鼠板吗？」

    看样子对露莉丝来说，老鼠的存在是个非常重大的问题，连刚才中断的工作也完全被她―抛到九霄云外去了。

    话说回来，黏鼠板是什么啊……后来露莉丝还指定了其他的扫除用品，可是都是一些我从来没有用过的东西。

    「那么除了吸尘器以外的东西都得去买才行……」

    完全取回冷静的露莉丝正将需要用到的东西逐一列在清单上，途中她突然停下手，像是想到什么好主意般地浮现笑容，并且朝我看过来。

    「贡，正好我下午想去百货公司一趟，你能陪我去吗？」

    「咦？可是那类的扫除用品去便利商店买就行了吧……啊，顺便说一下所谓的便利商店是指……」

    「那种常识我还是有的！」

    惹她生气了。真是失礼，果然这点程度的事情不必我解释，她以前就知道了。

    「我是想借这个机会顺便把生活用品也买回来，才想去百货公司的。」

    「生活用品？」

    「嗯，不然贡一直睡在地板也不是办法吧？」

    「唔……连续几天都睡在地板上的话确实挺不好受。」

    感觉会睡到浑身的关节都嘎吱作响。

    「说到生活用品……你明明连面包机都带来了，却没有带其他的生活用品吗？」

    「嗯，因为那个很方便，能做很多的东西呀，例如可以拿来烤蛋糕，而且还能用来煮咖啡喔。」

    「噢――小学星也有咖啡啊。」

    记得小学的时候经常被告诫不能喝太多咖啡，不过小学星里也是有成年人的，所以没关系吧。嗯……可是我还是有点意外……

    「嗯，只不过我们基本上是装在玻璃瓶里面喝的，类似地球的小学里用来装牛奶的那种杯子。」

    那是杯子吗？我想露莉丝指的应该是发完营养午餐后假如多出一瓶，总是会掀起一场惨烈争夺战的那个，装有香甜好喝的咖啡牛奶瓶子吧？

    「我第一次在地球喝到那个的时候，还因为味道和小学星的完全一样而吓了一跳。啊，还有我们那里也很流行收集纸盖喔，印有特殊日期的纸盖呀，甚至可以卖到日币十万元左右的价钱，」

    那个，你在开玩笑吗？或者应该说真不愧是小学星人呢？贵星球狂热者的想法还真有难以理解的地方。

    「不只如此，那部机器还有烘培咖啡豆的功能，另外我前阵子看的某本书上，更提到能够用它来制作地球的棉花糖喔。」

    面包，蛋糕、烘培咖啡豆和棉花糖……与其说功能过于限定化，倒不如说使用的层面太过特殊了，这样算是方便吗？

    露莉丝不知为何显得有点得意。她挺起胸部，默默地散发出「夸奖我吧、夸奖我吧」的气息，从小学星人的角度来看的话，就像是「我能用电视上经常在广告的电锅做蛋糕喔！」这种发现新大陆的感觉吗？虽然我不大明白，不过还是对她说声好厉害。

    「还有因为我不晓得地球流行什么样的服装，所以没有带多少衣服过来。」

    但是却把烹饪服带来了……？虽然很想吐槽她，不过还是不说为妙，毕竟是为了讨我欢心才这么做的，嗯。

    「而且，那、那个……」

    露莉丝突然吞吞吐吐的，微微红着脸并且低下头。

    「我想穿贡喜欢的服装。」

    她的脸上绽放出灿烂的笑容，虽然带点羞怯，但是打从心底感到开心的笑容。

    ――噗！

    我差点将嘴里的可可喷了出来。

    「露，露莉丝，你在说什么……」

    竟然说出这么可爱的话！

    露莉丝用不可思议的眼神注视着我。该怎么说好，她的表情只能用天真无邪形容……等等！我在想什么啊！她可是我的好朋友啊！是我的挚友啊！

    歪着头的露莉丝看菩抱头苦恼的我好一阵子后开口：

    「那么，贡能陪我去吗？百货公司，啊，如果不行的话也没关系。」

    期待与不安完美地交融在一起的视线，温柔地抚慰着我。

    如果在这里点头答应她的话，日后肯定会更加难以解开误会，何况现在正是说出实情的好时机，想解开误会的话非把握现在这个机会不可！好，我要说。吸气，张开嘴……

    「不行……吗？」

    黑溜溜的眼珠微微向上望着我的露莉丝……好可爱，太可爱了。

    于是我反射性地……

    「不，完全没问题喔。」

    露出爽朗的笑容回答露莉丝。喂！我在说什么啊！我不是要解开误会吗！虽然我冷静地在心里反复质问自己……

    「那等你准备好我们就出发吧。」

    嘴巴却完全停不下来。听了我的话之后，露莉丝的表情显得更开心了。

    「真的吗！？」

    而且还用闪耀光芒的眼睛看着我。

    「我不会骗你的啦，放心吧。」

    哈哈哈……我的干笑声孤单地在房间里回荡。

    「太好了！」露莉丝高兴地跳了起来。

    「啊，不过……」

    她突然露出尴尬的神情对我说：

    「你可别说什么都不穿最好喔，虽然在地球上说这种话好像很正常，但是这种话……我想还是应该等到结婚以后再说。」

    又是一个天大的误会……说起来烹饪服的情报也是一样，到底是谁给露莉丝灌输这种错误的观念的？给我滚出来……不赏那家伙一拳难泄我心头之恨……

    「你怎么了？贡。」

    「嗯？不，没什么，什么都没有。」

    朝着通往百货公司上层的电扶梯走去时，我的视线不断左右游移。

    很不幸的，由于今天是假日，因此百货公司里人满为患。就算这一带只有这一家百货公司好了，难得这么好的天气，应该有更多可以去的地方才对吧！真是令人忍不住想抱怨。不过要是真的说出口的话，势必会吸引更多目光，所以还是算了。

    即使是愚蠢的我，也在踏进百货公司自动门的那一刻察觉到了一件事……那就是假日带着小学女生逛百货公司的高中男生，不会显得有点奇怪吗？

    更何况两个人还像这样很开心地手牵着手……

    握着露莉丝的小手手掌，从刚才起就不断地冒汗，就算我想放开她的手，光「放手」两个字，我却无论如何也无法对兴高采烈的她说出口。

    假如露莉丝再小一点的话，也许就能形成一幅「温柔的哥哥为了不让妹妹迷路而牵住妹妹的手」的构图了，偏偏她看起来就是个小学高年级生，使得我们之间弥漫着一股非常危险的氛围，擦身而过的人们的视线刺得我隐隐作痛……

    希望不会有人去报警才好，这还是我头一次祈求这个社会的人们能展现出冷漠的一面，

    记得上次由月才说过，由于最近某些奇怪的案件频传，有关单位对这方面的事很敏感，真让人不安。

    自从我意识到这一点之后，原本应该很开开心心的出游也一下子像是掉进地狱、不是外人所想的那样，我和她只是朋友而已，再说我们同年龄，为什么我非得这样提心吊胆不可。

    冷静下来、冷静下来啊，所幸百货公司很大，运气再怎么背，我想也不至于会遇上同班同学吧。不过……

    还是小心为妙，总之尽快把东西买齐后就马上回家，只能这么办了。加油！

    话说回来，换成是五年前的话，我根本不必如此在乎旁人的眼光，突然对不能好好享受假日出游的自己感到怨恨。

    「啊，贡，到了喔。」

    很好，终于到了吗。那么要从什么开始买起……

    视线随着露莉丝的声音转向前方的我，一瞬间陷入无法思考的状态。

    露莉丝拉着我的手来到的地方是……家具卖场，而且还是贩卖床铺和各式寝具的专区。

    ――露莉丝，你到底在想什么……？

    我顿时全身冒出冷汗。露莉丝瞄了我一眼后，踩着轻快的步伐走向其中一张床。

    「啊，这张好像不错，摸起来软绵绵的。」

    笑咪咪的露莉丝完全就是一副沉浸在新婚当中的样子，她轻轻坐在展示用的「双人」床上，用小小的手来回抚摸确认手感。

    「好了，贡也过来看看，总不能凭我一个人的喜好来决定吧。」

    露莉丝笑容满面地拍打着床呼唤我。

    瞧她那副兴奋的模样，简直就像拥有了属于自己的房间，而且还买了新床的小学生一样，如果是单人床，这幕光景也不会有什么问题，无奈她选的偏偏是双人床。像露莉丝这样的美少女小学生（虽然只是外表像）露出天真无邪的表情坐在双人床上，总给人一种难以言喻的悖德感。

    「欢迎光临……请问您需要什么吗？」

    是听到露莉丝的声音了吗？展现亲切笑容店员小姐朝着我们走了过来，虽然她在看到我们的瞬间露出了不可思议的表情，不过马上又切换成原本的笑脸了……做生意的人就是这样，会把小问题搁在一边。

    「哈哈哈，没有啦，那个……」

    正当我无言以对的时候，露莉丝以天真无邪的喜悦表情接着说：

    「我和他正在挑选适合我们两个人睡的床……不晓得你们有没有比这个更小一点的床呢？」

    露莉丝投下了震撼弹。

    就算是历练丰富的店员小姐，脸上的笑容也瞬间僵硬，接着还用疑惑的表情上下打量我。

    我背后冒出的汗已经形成瀑布了。

    「没、没没、没有啦！露莉丝，不可以开这种玩笑喔。哈哈哈。」

    我的态度很奇怪吗？店员小姐的表情显得越来越严肃。这、这下不妙。

    「贡？怎么了？你这样不行喔，虽然是将来的事情，但是这种时候还是应该仔细了解一下比较好，毕竟还得考虑到房间的大小。其他还有像是室内装潢……」

    露莉丝又再度投下了震撼弹……而且还是特大号的……听到这番话后，店员小姐的脸色更加难看了，她的视线现在就有如刀子般锋利。

    「我、我们走吧，要帮哥哥选购新婚家具哥哥是很高兴啦，不过大人的玩笑可不能随便开喔，真拿你没办法，哈哈。」

    虽然我勉强堆出一个笑脸，但是店员小姐完全没有在笑，反而是用看待脏东西的眼神看过来……她有可能会去报警也说不定。

    啊哈哈……我留下抽搐的笑容，赶紧逃离现场。

    「露莉丝！你买床是要做什么啊？」

    跟之前说的不一样，今天不是来买扫除用具和生活必需品的吗？

    「咦？但是我总不能一直霸占贡的床……」

    「就算是这样，为什么要买双人床？用睡袋就行了吧。」

    「但是结婚之后还是要睡在一起的不是吗？小学星就是这样的，而且我看书上写说地球也是相同啊……」

    露莉丝茫然地歪歪头，听到这番危险发言后，我反射性地左右察看。

    确认没有人在看我们后，我对露莉丝说：

    「虽然地球确实也是这样没错，但是现在想这些似乎有点太早了。哈哈，你想想看，不是还有一年的时间吗？或许过一阵子又会看到更棒的床……哈哈哈。」

    「嗯，说的也是，其实我今天也只是打算先看看而已，虽然还想再看看其他的家具，不过既然贡都这么说了，那今天就算了。」

    呼……太好了，看样子成功说服她了，虽然露莉丝露出有些遗憾的表情。

    「那么我们去买衣服吧。」

    终于把目标转移到衣服上了，总而言之，要在被熟人撞见之前买好衣服早点回家。扫除用品就等到回家的时候绕去便利商店买就行了，我一边在心中盘算，一边朝着服饰专区移动。但是……

    为什么事情会变成这样……？

    我反复地思考。明明应该迅速买完衣服就回家的，为什么？为什么会变成这样？

    为什么……不知不觉间眼前会举办起一场小型时装秀呢？

    虽然她确实说过想要穿我所喜欢的服装啦……

    「贡在那边看着喔。我想最先穿给贡看！」

    我承认当露莉丝抱着一堆衣服走过来，笑着对我这么说的时候，我心里觉得很高兴。

    那张笑脸可爱到令人不禁想答应她的任何要求，于是……

    「慢慢来就行了，我等你。」

    满怀笑容脱口而出的这句话确实是我的失策，我正在反省当中，都怪我当时被喜悦冲昏头了，不过和感情很要好朋友一起逛百货公司，不管是谁都会很快乐吧，会得意忘形也是在所难免。

    话说回来，为什么我非得在试衣间前偷偷摸摸、鬼鬼祟祟的不可啊！店员小姐的视线从刚才起就一直刺痛着我的背。啊，好啦好啦，我明白、我明白啦。我明白你的意思，所以请不要再用那种看待变态的眼神看着我了。

    放眼望去，儿童服饰卖场空荡荡的，以这间车站前唯一的大型购物中心来说，每到假日就会吸引许多的亲子光顾，考虑到现在是礼拜六下午一点的话，照理说应该会更热闹才对，这冷清的场面究竟是怎么回事？简直和我们刚才逛的百货公司处于不同空间。

    带着小孩的家长一看到我，不是一语不发地催促着小孩快走，就是和同行的家长交头接耳一番后快步离去。

    当我们走进店里的时候，店员小姐露出亲切的笑容向露莉丝问：

    「真好，和哥哥一起出来买东西吗？」

    听到这句话后，露莉丝有点生气地说：

    「这个人是我的恋人！」

    接着又补上几句话。

    「他已经正式……那个……」

    露莉丝羞红了脸，按着胸口扭扭捏捏……

    「……对我发誓了。」

    说出耐人寻味的话，而且还被偶然路过的妇人们目击到这一刻……

    露、露莉丝，拜托你把话说清楚，你指的是那个吧？是交换护身符吧？我把四叶草送给你，而你把那个看起来像是澳洲土产的毛制钥匙圈交给我，只不过是这样而已，不是吗？我在心里想着，并且慌慌张张地澄清：

    「喂，不可以乱说话喔，这样哥哥会很困扰唷，哈哈哈。」

    只可惜为时已晚，用火上加油来形容也许更加贴切，众人对我的疑心似乎越来越重了，连露莉丝也露出一副「你在说什么呀」的表情，甚至疑惑地歪着头。啊～～真是糟透了。

    即使像这样静静地待在试衣间前，也有一种不好的谣言正在我所不知道的地方流传开来的感觉，只希望谣言不要传到邻家的欧巴桑耳里，拜托。

    「这一件怎么样呢，贡？」

    露莉丝掀开布帘走了出来，她前后换过不下十套服装了。

    我用已经算得上是习惯性的动作，仔细地看着露莉丝……

    「……嗯～～感觉稍微太成熟一点。」

    短暂地想了一下后，我挤出这句话。

    露莉丝身上穿的是典雅的黑色连身洋装，成熟的设计感虽然很不错，但是穿在露莉丝身上，却给人一种装大人的感觉。

    该怎么说呢？服装太过暴露、太过煽情了。之前露莉丝身穿无袖上衣时，也露出了胸口和肩膀，当时我并不觉得有什么大不了的，不知为何换上这套连身洋装后，我反而有一股奇怪的感觉。

    清纯系的服装或天真无邪系的服装应该比较适合露莉丝吧？我不由得这么想。

    「那这一件怎么样呢？」

    露莉丝又拉上布帘换起了服装，等到她再度走出来后……

    「…………」

    是一件红色的睡袍，不但露出露莉丝形状姣好的白皙香肩，纤细的美丽锁骨也能看得一清二楚，裙摆的长度颇短，只到膝盖的上方，圆圆的膝盖上一点伤痕也没有，看得出来她一直被细心呵护着。真不愧是公主殿下，我自顾自地点头。

    露莉丝的脸颊微微泛红，有点害羞似地扭动身子，嗯，很可爱。我不得不承认确实是很可爱。不过……我还是觉得露莉丝不应该穿这种衣服，总觉得还是有股怪怪的感觉，可以的话，我还是希望露莉丝能穿小熊图案的睡衣，那样比较符合她的风格。

    说起来为什么会有这种迷你尺寸的睡袍啊？真令人觉得不可思议。到底是出于何种目的而制作的……另外，从刚才就一直紧盯着我不放的店员小姐，请不要再用那种奇怪的眼神看着我了，也不要再和别人窃窃私语了，啊～～真受不了。

    「露莉丝，我觉得那件不太好。」

    「咦？是吗……」

    露莉丝有点不满地看着我，然后又在镜子前面转了一圈。

    「果然还是太煽情了一点，嗯，这种衣服还是等结婚以后再穿好了……」

    露莉丝点了点头，接着又拉开布帘走进试衣间，看来她也同意我的看法。

    我安心地吐出一口气。

    话说回来，我得小心不被学校的人看见，否则会传出什么样的谣言，我实在不敢想像。

    守本贡疑似是萝莉控！？有情报指出他让小学女生换上各式各样的服装，借以沉浸在喜悦当中！感觉新闻社的采访好像会蜂拥而至……正当我想到这里的时候……

    「香澄偶尔也要好好玩一玩啦，整天泡在补习班可是会闷坏的。」

    轻快爽朗的关西腔……这个平时常在教室里听到的声音是……

    我忐忑不安地环顾四周，接着在店门口附近发现逐渐走近的班长・葛木由月的身影。

    运，运气倒楣透顶！为什么由月偏偏在这种时候出现啊，只有由月也就算了，但是她身后还跟了三位班上的女同学，真是太糟糕了。

    俗话说得好，三个女人一台戏，要是她们把我的事情宣扬出去，我的高中生活就玩完了……

    ……（窃窃私语）听说守本那家伙终于伸出魔爪了？

    ……（窃窃私语）啊，我也听说了。他好像带小学生到百货公司去，不晓得真的假的？

    ……（窃窃私语）真无耻。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！各、各位同学的视线，是不是有点冷酷啊？别闹了，我绝对不要落到那种下场！我还想要细细品味愉快的高中生活啊！

    ――怎、怎怎、怎么办？该怎么办？

    一瞬间脑海里突然闪过逃往店家内部的想法，不过立刻就打消这个念头了，假如她们离开入口走进店家内部的话，那里是……

    那里是贩售女性内衣的卖场。要是被她们看到我在那种地方徘徊，就和被怀疑是萝莉控一样难堪。

    萝莉控和变态恋内衣癖，如果让我二选一的话……我会选择……

    ①  萝莉控

    ②  变态恋内衣癖

    呃！两边都一样惨嘛！我坚决拒选！

    那么我又该怎么做才好？如果在和她们交谈的途中露莉丝走了出来，而且还是身穿睡袍甚至更夸张的服装……

    我的高中生活……就要在此划上句点了！

    不仅如此，在最坏的情况下，搞不好还会演变成变态萝莉控恋内衣癖！？犯罪者的结果，这可不是闹着玩的，或许还会因此登上媒体版面。

    无、无论如何，一定要避免这种情况发生……可是要怎么做？

    所幸由月一行人目前还没发现我的存在，不过她们正慢慢朝着这里接近也是事实。

    惨了！惨了、惨了、惨了！！

    我急得像热锅上的蚂蚁，却迟迟找不到地方可以躲避。

    怎么办？怎么办怎么办怎么办、怎么办？

    我无意间朝后方退了一步、两步，突然间脚好像绊到了什么东西。

    「哇！」

    眼前一阵天旋地转。展示模特儿、挂在架上的夹克，高耸的天花板相继映入眼帘……我反射性地闭上眼睛。

    啪啦……厚重的布帘触感，刹那间我回想起小学时一头钻进体育馆舞台帷幕里的光景。

    下一个瞬间，一阵冲击自我的背后袭来，近乎麻痹的痛楚令我忍不住发出呻吟。

    「痛痛痛……」

    我一边揉着脑袋一边睁开眼睛。呃……这里是哪里？

    眼泪模糊了视野，只依稀看见位在侧腹旁边的布帘。不用说我也知道，这是试衣间的布帘……换句话说……

    眼角瞄过去，我看到一双纯白的长袜，长袜纵向的纹路描绘出丝毫没有歪曲的美丽直线。

    即使隔着袜子也能看出脚踝有多么纤细，微微突起的踝骨令我炫目，长袜就这样包着展现健康曲线的小腿。

    膝盖与膝盖相互摩擦，呈现内八姿势的双脚，犹如珍珠般白皙的大腿上连一丝丝伤痕也没有，肌肤看起来具备了小孩子特有的滑嫩与柔软。

    在小腹附近飘动的桃红色布料是衬衣的下摆，现在的我正以从正下方往上窥视的姿势看着露莉丝。因此，衬衣下方的水滴图案的……那个……内裤，以及内裤上缝着的可爱红色蝴蝶结，还有小小的肚脐都被我看得一清二楚。呜呼！

    「贡、贡、贡……？怎么了？咦？为什么？咦？」

    陷入极度混乱的露莉丝瞪大眼睛凝视我的脸，我和那对圆滚滚的瞳孔四目相交。

    气氛很尴尬……不，这已经不是尴不尴尬的问题了。

    经过了一段仿佛会持续到永远的漫长时间后……露莉丝缓缓地退向后方，她依旧错愕地睁大了双眼，像是在抗拒什么似地，一边摇头一边向后退。一步、两步、三步……可惜试衣间太狭窄，她的背马上就碰到后方的镜子了。

    然后她像是想起什么事情一样，急忙抓住衬衣的下摆，拼命往下拉，想要遮住自己的大腿和水滴图案的布料。

    「露莉丝，那个……」

    我想向她说声对不起。毕竟我现在也只能道歉了吧？谁晓得下个瞬间……

    「然后呀……啊，咱想去那边看看。」

    外头传来的声音停止了我的思考。

    这个场面不能被由月她们撞见，从正下方偷窥着看似小学生的女孩子换衣服的我，不管怎么解释，她们都不会相信的吧？

    这、这这这、这下可糟了。

    假如被她们看见了，我百分之一百二十必死无疑……Dead End！

    一定要设法躲起来才行！此时的我脑袋里已经完全被这个想法占据了。

    我站起身，背对试衣间的入口，用力将布帘拉上。

    「贡、贡？等等，你要做什么……」

    试衣间相当狭窄，为了让身体完全躲进试衣间里，我朝着露莉丝大大地跨了一步。

    身体和露莉丝紧贴在一起。

    「别这样，贡，住……唔？」

    「抱歉，露莉丝，让我躲一下。」

    要是她现在叫出声音让别人发现我，我跳到黄河也洗不清了……我连忙用右手捂住露莉丝的嘴巴。

    我屏住呼吸，窥探外头的情况……假如她们碰巧走进来的话，真的就完蛋了。

    噗通、噗通……心脏剧烈地鼓动，照理说误闯试衣间这种事应该是不可能发生的。啊，可是或许会有人没注意到试衣间里面有人而掀开布帘，倘若是男人做出这种事的话，肯定会被当场抓起来，可是如果同样是女性，对方多半也不会放在心上。然而现在要是真的发生这种事情……

    「话说回来，学长会不会太担心啦？对方可是个国中生喔？根本就是萝莉控啊。」

    哇啊啊啊啊啊！为什么偏偏聊到这种话题啊……再说如果对象是国中生就算萝莉控的话，那我现在的状况是？

    「嗯，不过他只是跟对方告白而已，又没有犯法。无所谓吧？感情这种事重要的是当事人的意愿，是属于个人思想的自由。

    哈、哈哈……只是告白而已所以无所谓吗……那我现在的状况是？

    我对露莉丝绝对没有别的意思，更何况露莉丝是我的儿时玩伴……虽然我们没有一起洗澡过，但是同等程度的亲密接触以前就经历过了……我拼命为自己找借口开脱，但是当我看到眼前露莉丝的样子时，那些借口瞬间瓦解了。

    在我眼前的露莉丝正不断发抖，落在我胸口附近的黑发也随之微微颤动，她满脸通红，两只小手紧紧握拳，低着头像是在忍耐什么东西。

    接着我才注意到，自己的右脚伸进露莉丝两腿中间，她纤细的大腿正夹着我的右腿……当我察觉到这一点的瞬间，意识就飘到她那软绵绵的大腿感触上面了。

    露莉丝的双脚不时颤抖，而且那不是出自于情绪上的因素，而是肉体上的因素……她为了逃离我的右脚，从刚才起就一直踮着脚，换句话说，她觉得很难为情，想要避免水滴图案的布料触碰到我的膝盖。

    心跳越来越快……

    我突然想起来了，一直被我遗忘的事情、一直没有意识到的事情。

    露莉丝……已经十七岁了，已经不是五年前的小学生了。

    我看看自己的身体，又看看露莉丝的身体。

    裸露出来的纤细肩膀、光滑细致的颈子、形状姣好的锁骨……衬衣的其中一条肩带不知道什么时候松脱了，半边滑落了下来。

    脑袋感到一阵晕眩，右脚传来快要溶化似的大腿柔软触感……偶尔微微摩擦到我的右脚。

    口中的唾液急速分泌，当我意识到露莉丝是个十七岁的女孩子后，胸口感到严重的呼吸困难，就因为我目前正压在这名十七岁的半裸少女身上。

    头快要爆炸了，脑中传出悲痛的悲鸣声。

    「别这样、别这样、别这样！」噗通、噗通、噗通……开始听得到心跳声了，虽然我在心中不断默念，但是视线就是没办法从她的肌肤上离开……就在此时……

    「呜……」

    露莉丝的口中发出气球泄气的声音，紧紧闭上的双眼、不停颤抖的睫毛，我注视着露莉丝的脸，同时自我厌恶到想吐的地步。

    露莉丝是十七岁的女孩子，不是小学生。

    身体被人看到当然会感到难为情，现在已经不能再和五年前相提并论了。

    我为了维护自己的名誉、为了不让别人说我的坏话，竟然让露莉丝难堪、让她受伤……还让露莉丝惊吓不已。

    我太天真了，看到露莉丝的外表完全没改变，所以就以为她和五年前一模一样，做出这种事情，可不是一句开玩笑就可以了事，不是一句恶作剧就可以免罪。

    因为我和她都已经十七岁了。

    本来我现在应该马上离开她，向她下跪或是磕头认错，请求她的原谅。

    对你做出这么过分的事真是抱歉、伤害了你真是抱歉、吓着你了……真是抱歉……

    我想向她道歉，可是由月她们似乎还在附近，现在还不能轻举妄动。

    我没有现在行动的勇气。

    「不过我还是觉得很恶心，萝莉控根本就不正常。」

    试衣间薄薄布帘的另一端，距离我们三步不到的地方，传来由月她们的谈话声。

    啊～～真是的，拜托你们快点走啦！

    我和露莉丝维持了这个姿势整整五分钟，由月一行人的声音总算逐渐远离了。

    我不禁松了一口气，即使如此，我也不能贸然走出去。我稍微挪开紧贴着露莉丝的身体，注意周遭的动静，看样子她们真的走了。

    露莉丝低下头，似乎还没从惊吓中恢复过来，我已经没有捂住她的嘴了，她却依然一语不发。

    我离开露莉丝后，透过布帘的缝隙观察外头的情况，卖场内一个人也没有，想出去的话―就得趁现在。

    「露莉丝，那个……」

    「……出去。」

    露莉丝的声音非常低沉，愤怒也好、悲伤也好、恐惧也罢，我从她的声音当中完全推断不出任何情感。

    留下―句「抱歉」之后，我走出了试衣间，所幸没有被店里的人发现。

    糟透了……真的糟透了，我对卑微的自己十分恼怒。

    走出服饰店的我，抱头坐在休息区的长椅上，

    嗡――远离百货公司的喧嚣后，耳朵能听到的声音就只剩下自动贩卖机的机械运转声，周围没有半个人，可以尽情地沉浸在自我厌恶当中。

    就算是为了躲避由月她们，仓皇之际只能出此下策……

    我完全没有考虑到露莉丝的心情，每当看到她的模样，就会在无意间认定她和五年前的小学时期一样，实际上根本不是这样。

    她和我同年纪，已经十七岁了。可是我却……

    「想用一如往常的态度和她相处，是我一厢情愿的想法吗……」

    露莉丝是为了和我结婚而来的，是以恋人的身分前来的，而我却只把她当成朋友看待。

    已经无法回到过去了吗？那时候如此开心的两人。无忧无虑、每天玩到天黑才回家，隔天又一起上学……

    我们已经做不回朋友了吗？我多么希望露莉丝永远是个小孩子……这个愿望是否太过自私了呢？

    没错，仔细想想，露莉丝已经十七岁了，会想要好好打扮自己也是人之常情，也会想要穿成熟一点的衣服，然而我却擅自限制住她的想法，这样是不行的，既然如此……

    「必须早点解开误会……」

    想必露莉丝会很失望，她一定会相当沮丧，而且还会很讨厌我。我明明不是她的未婚夫，却对她做了那么多失礼的事，她会跟我绝交也说不定。

    心情好沉重……今天早上欢乐的记忆让我的决心产生了动摇，但是总不能一直这样下去。

    「无论如何，都得先向她道歉。」

    只有这点是毋庸置疑的。我拍了拍脸颊，提振自己的精神后，便从长椅上站了起来。我要去向露莉丝解开这个误会，这是最好的作法。

    下定决心后，我朝露莉丝所在的服饰店走去，但是……

    「不见了？怎么可能……」

    环视店内四周都没有看见露莉丝的踪影，当然试衣间里也没有。

    她会不会一气之下跑去别的地方了呢？又或者是……

    难道是被搭讪了？露莉丝长得那么可爱，像是小巧玲珑的鼻子和清澈的黑色眼眸……慢着慢着慢着！我在幻想什么啊？她看起来像个小学生一样，不会有人向她搭讪吧。

    不过如果不是被搭讪的话……难道是被绑架了……绑架！？

    有可能，露莉丝个头这么娇小，搞不好真的被可怕的大叔带走了……然后对方想要求赎金时，却因为露莉丝是外星人而不知道怎么联络她的家人，结果就把她卖到国外去……

    只穿着一件薄薄的贴身衬衣、可爱的眼眸里闪烁泪光，拼命向我求助的露莉丝模样，突然掠过我的脑海――啪嚓，内心里的某种东西应声而断。

    「不好意思，请问你有没有见过大约这么高的女孩子？」

    我向附近的一名店员小姐打听露莉丝的行踪，但是――

    「咦？我想想，不，没见过。」

    答案令人失望，我把一脸茫然的店员小姐晾在一旁，又跑去询问附近的欧巴桑。

    「请问您有见过大约这么高的女孩子吗？」

    「不清楚……」

    欧巴桑摆出显然不大高兴的臭脸，我毫不在乎对方冷漠的态度，直接跑向另一个目标。

    「打扰一下，请问您有没有见过一个黑发的可爱女孩……」

    我陆续问了好几个人，仍然打听不到露莉丝的行踪。

    可恶、可恶可恶可恶可恶！

    万一露莉丝有个什么闪失的话……一想到这里，我立刻又急着到处奔走。

    可恶，我真是个大笨蛋。明明应该马上道歉的，却因为气氛尴尬而逃跑，真差劲，我实在太差劲了。

    快想、快想、快想。露莉丝可能会去哪里？现在就断定她被绑架未免太早一点了，我要冷静下来，冷静地思考。

    我快步冲下楼梯，即使途中差点跌倒，也没有因此暂停脑袋的运作，保持冷静、要冷静地思考……

    二楼调查过了，三楼呢……咦？我刚才就是从三楼下来的吧？休息区在四楼？还是五楼？啊～～可恶！总之我得冷静、冷静下来啊。

    绑架犯可能去的地方是……不对不对，就说现在还不能断定是绑架。

    我想百货公司里应该不至于发生绑架案才对，那果然是被搭讪？

    被长得有点帅气的男人牵着手到处走的露莉丝，这么想的话虽然比起被绑架要来得好多了，但是总觉得有点不爽……不对，是非常不爽。

    啊～～真是的，我在胡思乱想些什么啊，给我更冷静点思考啦！笨蛋笨蛋。

    总之先归纳出露莉丝可能会去的地方……可是我完全没有头绪。

    相隔了五年才又回到日本……才又回到地球，她究竟会去哪里？

    啊，受不了，偏偏露莉丝好像没有手机，就算有手机好了，她也没有告诉我她的手机号码，回家之后买一只预付卡手机给她好了……

    想着想着，我慢慢冷静下来了。

    无论如何，露莉丝都不太可能自己离开百货公司，那么我就从一楼开始进行地毯式搜索……正当我这么想的瞬间，眼角突然瞄到某样东西。

    哎呀，那是……

    奇妙的既视感。我以前好像有来过这个地方，而且还是和露莉丝一起来的……

    在我眼前的是一块老旧的看板，一块邀请孩子们前往顶楼游乐区的看板。

    ――这是什么？

    五年前在百货公司里迷路的她，泪眼婆娑地注视着我。

    ――这个啊，唔……说明起来有点麻烦，总之是个欢乐的地方，你想不想去看看？

    她稍微思索了一会之后，轻轻地点点头。

    其实露莉丝是不是在顶楼，我没有把握，只不过如果露莉丝真的前往顶楼的话……我更不能丢下她一个人不管。

    我将顶楼那扇沉重的铁门推开，一阵强风迎面扑来，五月的风略带着一点湿气，受到强风吹拂，浅灰色的云层快速地流动。

    顶楼有八成的设施在两年前就关闭了，现在只剩下勉强营运的冰淇淋小屋，以及人气始终不减的电玩中心，弥漫着一股闲散的气氛。

    我马上就看到露莉丝的身影了，在满是锈蚀、脏乱和寂寞的地方，在不敌岁月摧残的游乐设施旁，只有一位和五年前一样伫立在那里的少女。

    我一屁股坐到长椅上，楞楞地环视四周。

    「露莉丝……你刚才跑去哪里了？」

    听到我的声音后，露莉丝回过头，乌溜溜的秀发随风飘扬，滑过柔软的脖广。

    「呃，对不起……那个……我……」

    露莉丝说起话来吞吞吐吐的，到底是怎么了？我不解地歪着头。

    「去了一下……洗手间。」

    她红着脸低下了头。原来如此，是我太没神经了。

    「当我回来之后，一直等不到贡的人，所以……」

    所以就在找我的途中来到了屋顶，看样子完全是我的过错，不，归根究柢，自从试夜间的那件事情以来，所有的错都在我身上了……

    「是吗……对不起。」

    到底是在为哪一件事道歉呢？对于我暧昧的谢罪，露莉丝只是微微垂着头，向前走了几步。

    「我呀，其实一直有点期待再回到这里喔……」

    她小声地呢喃。

    「因为这里是我第一次和贡一起游玩的场所，那个时候我玩得很尽兴喔，你还记得吗？我们进到一颗像是大气球一样的东西里、玩打靶游戏、打地鼠，真的十分开心。当时我就在想，下次一定要再来玩，心里一直很期待……」

    看着荒废的游乐设施，露莉丝露出寂寞的微笑。

    「自从那天之后，已经经过五年了……」

    时间的流逝远比我们所感受到的还要残酷，再新的事物也会变得老旧，再流行的事物也会过时，原本认为是理所当然的存在，往往会轻易消失在时间的洪流中，这种情况在世界各地都会上演。

    现在已经不是五年前，我也不再是小学生了，而露莉丝也一样……她不可能还是五年前的那个露莉丝。

    我首次意识到，将我和她之间连系在一起的东西实在太过脆弱。

    她的误会……是将我们连系在一起的唯一关键，那么，要是消除了这个误会呢？我们的关系究竟会变得如何？

    我抬头一看，天空不知不觉中被厚厚的云层覆盖，犹如出反映我心中不安的色彩，呈现灰蒙蒙的一片视野。

    出了百货公司后，我再度抬头仰望天空。

    周遭的天色已经完全暗了下来，可是才下午三点半而已，现在天黑还太早了吧。或许是快下雨了。

    我单手拎着纸袋和露莉丝并肩漫步，走在商店街的人们个个加快脚步，和我们擦身而过。

    「…………」

    露莉丝从刚才就像是在思索什么事情似地不发一语，一直低头看着脚下，是因为顶楼的游乐区没了，令她大受打击吗？还是试衣间的事情让她耿耿于怀？

    我不自觉地把视线自露莉丝身上移开，试衣间的光景迅速掠过脑海。

    对了，这么说来，我还没为那件事情道歉，无论如何，我对她做了过分的事毕竟是事实，得把理由解释清楚，然后……

    「呃！？」

    「那个，贡……」

    被露莉丝抢先开口了，我真是个没出息的男人，在对自己感到绝望的同时，我望向露莉丝，她有如要让自己保持平静般将双手搭在小小的胸前，短促地呼了一口气后，凝视着我的眼睛。

    「那个……像刚才那种事情，我还是希望能够等到结婚之后再做，所以……」

    说到一半又害羞地支支吾吾起来，整张脸红到耳根的她，拼命挤出下一句话。

    「我明白贡有男孩子的需求，那个……我也希望能够达成贡所有的心愿，不过，果然还是不行，太难为情了，而且那种事还是应该按部就班地，所以在结婚之前……」

    进入强力误会模式的露莉丝，不过这全是因为我做出令人误会的事情，总而言之，我还是得先向她道歉。

    我鼓起勇气，正视着露莉丝可爱的眼睛。

    「刚才真的很抱歉，做出那么过分的事，我也觉得很过意不去，不过那是因为……」

    正当我要接着说下去的时候，一滴水珠落在我的脸上。

    滴答！滴答！滴答！

    滴答、滴答、滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答！

    灰蒙蒙的混浊天空开始降下斗大的雨滴。

    「啊～～真是的，为什么偏偏在这种时候……」

    我好不容易才下定决心……

    大雨毫不留情地打在我们身上，露莉丝有点惊讶地抬头仰望天空。

    「露莉丝，快跑！」

    我将自己的外套罩在露莉丝的头上，然后牵着她的小手开始奔跑。

    「啊，贡……」

    与其就这样跑回家，不如先找个地方避雨，等到雨势小一点再走比较好，如此判断后，我决定先在商店街找个有屋檐的地方避雨。

    「呼……呼……」

    躲进电器用品店的屋檐下后，我不禁松了口气，记得这家店前几天已经搬迁了，应该不会有人说什么才对。

    「露莉丝，你还好吧？」

    我一边看着露莉丝一边关心她，虽然头部有外套罩着所以没有淋湿，但是身体部分就没有那么幸运了，她身上所穿的水蓝色连身洋装已经湿得紧贴在肌肤上，雪白的皮肤若隐若现，纤细的大腿也清晰可见，我不由得移开视线。该怎么说呢？感觉好尴尬，我不敢朝露莉丝的方向看去。

    低头看看自己的身体后，露莉丝似乎也注意到了，她害羞地扭动身体。

    好尴尬，真的好尴尬。虽然觉得必须说些什么才行，不巧的是我的字典里没有收录可以应对这种情况的台词。

    两人之间弥漫着尴尬的沉默，只有滴答滴答的吵杂雨声一直在耳边响个不停。

    而且不久前在试衣间才发生过那种事，实在太尴尬了。

    如果外套没湿的话，至少还能拿来披在露莉丝肩上……偏偏罩在露莉丝头上的外套已经被雨淋得湿答答的了，不仅如此，露莉丝新买的衣服也全部湿成一片了。

    「……那个――」

    正当我忍受不了沉默的压力，准备开口打破沉默的时候……

    天空突然闪起一道白光，青白色的闪电撕裂漆黑的云层疾驰而下，接着一声撼动全镇的轰隆声震穿我的鼓膜。

    好近啊……从看到闪电到听到雷鸣的间隔非常短暂，假如我们处在视野更宽阔的地方，搞不好还能看见落雷的地点。就在我这么想的时候……

    「呀！」

    露莉丝发出小小的悲鸣抱住了我，罩在她头上的外套顺势缓缓飘落到地上，她被雨水淋湿的身体比我想像中还要冰冷，我不由得担心起来，她会不会因此感冒啊？

    露莉丝紧闭着双眼，把脸贴在我的腹部附近，小小的手拼命把我抱得紧紧的，听到第二声、第三声的雷鸣时，她娇小的身体也随之颤抖。

    过了十几分钟后，雷声总算停止，但是露莉丝仍然有好一段时间不敢放开我。

    接着又是一阵沉默，不过这次有些不同了，我能感受到轻微的呼吸声，以及噗通、噗通的心跳声，两人的身体接触的部分逐渐产生热度，一种舒适的感觉油然而生。

    「……这是第二次了。」

    「咦？」

    突如其来的话语。

    我反射性地望向露莉丝，只见露莉丝微微一笑。

    「像这样子一起躲雨已经是第二次了，贡对在百货公司里迷路的我伸出援手的那一天，也发生过同样的事情。」

    ――没错，听她这么一说，好像真有那么一回事，印象中那是发生在她刚转学过来没多久的事情。

    「当时我非常地害怕，因为我对地球的事还一无所知。」个人孤零零的，被不认识的大人包围，真的觉得非常害怕。」

    「记得露莉丝那时候哭得非常厉害唷，发生那件事的前几天，在班上看到你所做的自我介绍后，我一直觉得你是一位精明能干的女孩子，所以当我在走失儿童服务中心看到你时，还一度以为认错人了。」

    露莉丝显得有些难为情，微微露出苦笑

    「所以当看到贡来的时候，我顿时安心许多，当时还以为是白马王子驾到了。」

    都什么时代了还在幻想白马王子，我在心中暗自嘀咕。附带一提，出了走失儿童服务中心后，我为了替情绪低落的露莉丝打气，就带她上顶楼，陪她一起玩游戏。原来如此，找温柔体贴的程度确实可以媲美王子了，只是所有玩乐的开销都是她支付的，现在回想起来，好像有点说不过去，不过这就是庶民的悲哀……

    「和现在一样，我们在回家的路上一起躲雨的时候，我还被雷声吓得抱住你，你还记得吗？」

    「听你这么一说，好像有这么一回事。」

    其实我对在顶楼玩耍的事情比较有印象。不过仔细想想，还能勉强想起当时的片段记忆。

    当时的露莉丝露出惊恐的表情紧紧抱住我，我有点紧张，不过仍然伸手搂住了露莉丝的肩膀。

    现在的状况确实和那时有点像。不过那已经是五年前的往事了……

    「老实说，当我看到百货公司顶楼变样的时候：心里觉得有点难过。」

    露莉丝缓缓地诉说。

    「本来想像五年前一样，和贡在那里好好游玩，但是被贡看见我在更衣室换衣服的模样时，我真的觉得很难为情，以往都不曾有过那种感觉，但是当时真的非常、非常难为情……」

    说到这里，露莉丝露出一抹微笑。

    「以前只要我们两个人在一起，做什么事都得觉得很开心，当然现在我也不讨厌和你在一起，只是现在和你在一起时，胸口总是会跳个不停，不敢直视你的脸。这让我有种莫名的寂寞感，所以……」

    才想去看看我们以前一起嬉戏的场所。

    「我以为只要去那里，就可以想起过去的回忆。可以回想起那段快乐的时光……可是实际到了现场后，我才深刻体会到，原来已经过了五年，虽然这也是无可奈何的事情，我却依旧十分悲伤害怕。」

    露莉丝将脸埋在我的胸前，她额头的热度在我的胸口扩散开来。

    五年了，已经和露莉丝分离五年之久了，我在没有她的国中就读，然后升上高中。不知不觉中，我已经习惯原本形影不离的露莉丝不在身边了。

    世上大概没有永恒不变的事物吧？人是无法回到过去的，要想和露莉丝再成为好朋友……恐怕已经是天方夜谭？

    然而露莉丝似乎完全没有察觉我的不安，不仅如此……

    「不过我总算发觉，无论经过五年还是十年，有些事情是绝对不会改变的。」

    她抬头看着我的脸，露出恶作剧般的笑容，并且继续说下去。

    「那个，贡，你知道吗？我啊……从那个时候开始，就一直喜欢你了。那一天，你对在百货公司迷路的我伸出援手，就像今天一样温柔地抱住我。从那瞬间起，我就喜欢上你了。」

    露莉丝的脸颊泛红，露出腼腆却认真的表情。

    「所以当你向我求婚的时候，我真的很开心。嗯，我真的觉得很开心，现在也一样，能和你在一起，我觉得非常高兴，可以和喜欢的人长相左右，真的是一件非常幸福的事。」

    注视我的露莉丝，仿佛在宣誓般毫不迟疑地倾诉。

    「我比世界上的任何一个人都要喜欢贡，比宇宙中的任何一个人还要喜欢贡，无论是五年前还是现在，无论发生什么事，我的心意都不会改变。」

    说完这些话后，露莉丝的脸上绽放出无比灿烂的笑容。

    看到这个笑容的瞬间，我的胸口「噗通！」跳了一下，这种感觉和刚才在更衣室的时候完全不同，虽然胸口有点难受，整个人却感到很舒适，抱在怀里的露莉丝顿时变得好炙热。不对，发热的是我自己的身体吗？这种感觉到底是怎么回事？

    噗通、噗通、噗通……心跳越来越激烈。

    面对超乎想像的心跳声，我不由得开始担心。

    我们彼此靠得那么近，她会不会听到我的心跳声？

    心脏像是要和我作对一样，鼓动得越来越激烈。真是的！再这样下去，搞不好会被她误以为我也喜欢她……

    虽然脑子里如此想着……不知为何，胸口的鼓动却完全没有平息的迹象。

第一卷 幕间1 露莉丝式忆报战略

    「启动通信回路，请替我联络宇宙电视局地球支部长。」

    这里是狭小的白色空间，坐在小学星制飞碟操纵席上的露莉丝，小小的双手正在控制面板上来回游移。

    『检索中，请稍后。检索中，请稍后……』

    默默地看着画面上卷动的文字，露莉丝轻轻叹了一口气。

    残留在脸颊上与身上的温度，近在咫尺的脸庞。每当回想起来……

    右手捂着嘴巴，左手紧紧抱住胸口，露莉丝就这样扭动身体。一次、两次、三次……不知不觉中，她的脸已经红到耳根，头顶也开始冒出阵阵白烟。

    「贡……」

    虽然受到当时的气氛影响而告白……不过现在回想起来，还是觉得很不好意思。

    因为希望贡也能记得那个重要的回忆，才不小心脱口而出的。

    「好难为情……真的非常害羞。」

    反正只有告诉贡而已，应该不要紧吧，意识到自己有这种想法之后，露莉丝感到更难为情了。

    「真是的，我在陶醉什么呀？」

    还有该处理的事情没有处理完毕。露莉丝甩了甩脑袋转换心情。

    「不过，这将是我身为公主的最后一个工作了。」

    想到这里确实有点寂寞，可是这也是自己所做的决定。

    「记者发表会后……会引起什么样的反响呢……」

    这是身为皇室成员的义务，到门前为止都是仰赖国民税金过活的自己，有义务将自已所选择的道路传达给国民知道。

    五年来为国民全心全意的付出，也是希望让大家认同自己和贡的婚事。

    一个小孩子能做到的事情是相当有限，不过第三公主能做到的事情可就不少了。

    露莉丝并不认为自己的贡献足以回报国民的恩情，毕竟皇室从国民身上所N得的利益实在太多太多了，所以她也不奢望自己的婚姻能够受到所有人的祝福，只是期盼大家能承认自己和贡的关系。露莉丝轻轻叹息。

    这是一件相当可怕的事，至今为止露莉丝只有受过赞美与掌声，从未受过批评或谴责，要遭受国民的明嘲暗讽，对她来说是一件非常难以忍受的事情。

    「……不要紧，我不要紧的。」

    只要和贡在一起，不管什么事情都能忍耐。只要贡在我身边，不管什么事情都做得到。

    更何况我不想隐瞒自己和贡的事情，那种偷偷摸摸的生活任谁都不想过。

    可是……

    『线路接通了。』

    「好久不见了，公主殿下。」

    显示在萤幕上的少女恭敬地低头行礼。冷彻的眼眸、笔挺的鼻子和鲜明的轮廓，对方的美貌和露莉丝相比也毫不逊色。

    「好久不见。自从你离开小学星之后，我们就不曾见过面了吧？」

    露出身为公主的英气风发且充满威严的表情，露莉丝先开口了。

    面对犹如熊熊燃烧的太阳般，具有压倒性魄力的声音，画面中的少女却面不改色，只是淡淡朝露莉丝投以冰凉的视线。

    两个少女的视线对撞在一块。明明不带恶意却异常锐利的视线，一边是公主，一边是面无表情的少女，双方的视线各自具有不同的压迫感，在半空中激烈地相互碰撞，要是有第三者在场的话，肯定会被吓得一溜烟地逃离现场吧。正当一触即发的紧张气氛即将支配整个现场的时候……！

    「你还是老样子呢，艾帕娜。」

    露莉丝的脸上浮现出亲切的笑容，对画面中的少女说道。宇宙电视局地球支部长――艾帕娜=塔斯塔西・法尔・史库洛靳，露莉丝的原保母兼原近卫队副队长的小学星名门贵族千金，艾帕娜离开小学星也已经有五年的时间了。

    这位在露莉丝为了皇室的意识改革而四处奔走的期间，一举登上宇宙电视局地球支部首席宝座的才女，依然面无表情地注视露莉丝。

    莫名的喜悦涌上心头，露莉丝不禁微笑。

    「公主殿下倒是有点变了。」

    艾帕娜面无表情地微微侧着头，突然间，眼前的萤幕跳出一个视窗。

    『很多人认为只要删减使用的预算就行了，其实没有这么简单。要缩小政府的规模，就代表给予国民的福利也不得不一并缩水……』

    是比现在稍微短一点、垂到肩际的头发。真令人怀念，影像里的人是带头进行国家改革时期的露莉丝，大概是十四岁左右的影像，画面中一脸严肃的表情，就连本人看了都觉得有些难为情。

    但是最让露莉丝感到难为情的，是隔壁所播放的另一段影像……

    「什么！呃、哇！」

    露莉丝顿时间哑口无言。脸颊瞬间沸腾，头顶不断地喷出白烟。

    有如当成对照组所播出的另一段影像，和隔壁影像里的露莉丝简直判若两人……

    『咦？因为这么做可以讨地球的男性欢心，书上是这么写的呀。』

    只穿着一件内裤外搭烹饪服的自己，满脸通红地在贡的面前扭扭捏捏、扭扭捏捏地晃动身体……被内裤包覆着的柔软臀部与光溜溜的背部，就这么暴露在贡的面前，看见眼前所播放的极度羞耻影像，露莉丝翠手捂住羞红的脸，另一只手则是押着胸口，一次、两次地扭动身体。

    一想到自己竟然在贡的面前穿成这样，就觉得无地自容……

    「号称国家改革的象征、小学星至宝的公主殿下，在心仪的男性面前也会乱了分寸，我想国民们一定想像不到公主殿下有这么娇柔的一面，因为他们都只认识严谨庄重的公主殿下啊。」

    艾帕娜的挖苦毫不留情，露莉丝因为羞耻和愤怒而涨红着脸，她瞪着艾帕娜，但是那张脸已经完全失去方才身为公主的威严了。

    「艾、艾帕娜！这是怎么回事？请你解释一下！」

    「我们宇宙电视局的L系统会以影像的方式纪录下地球上所有场所的一举一动。」

    艾帕娜露出从容的表情略显自豪地回答。

    「我不是问你这个！」

    露莉丝站起身，像个耍脾气的小孩似地用力地跺脚，然后捂起自己的脸，她再也看不下去了，身体就像是核融合般的灼热。

    「我本来打算赠送两位的最佳镜头集锦来当成公主殿下的结婚纪念礼物…但是这―种内容可能没办法卖给皇家电视局，会构成不敬罪（注6）的。」

    这种东西要是被公开播放的话，自己一定会羞愧到死。

    光听声音就觉得十分难为情了，于是露莉丝捂住了耳朵，不过艾帕娜的声音还是从缝隙间传进耳里。

    「话说回来，公主殿下，即使要做那种事情，也应该穿围裙才对……没想到您却把围裙误认成是烹饪服……嘻嘻。」

    「你笑了吧？艾帕娜，你刚才笑了对吧？」

    「笑？我吗？我看起来像是在笑吗？」

    艾帕娜面不改色地反问，让人生气的是她的脸部表情没有任何动静。

    露莉丝心中暗自咋舌，自己实在太疏忽大意了，不应该在没有任何因应策略的情况下联络艾帕娜。

    看来自己确实兴奋过头了，才会完全把艾帕娜的性格遗忘。

    艾帕娜！？塔斯塔西・法尔・史库洛斯，眼前这位表情冷漠的原保母，从以前就把自己九成的热情都投注在捉弄露莉丝上，她就是这样的女性。

    过去露莉丝不晓得被她弄哭过多少次，不过她绝对不会做露莉丝真心讨厌的事情，而是尝试用各种手段、三不五时地骚扰露莉丝，即使曾经拿附有超精细照片的动物图监吓得露莉丝东逃西窜，也不曾真的把老鼠丢进露莉丝的衣服里。

    所以露莉丝既没有真正对她动怒过，也没有开除她。

    而且当露莉丝真的遇到困难的时候，她还会适切地给予协助，是一位非常可靠的女性，也因此相当难对付。

    「老实说，我完全没想过公主殿下会穿成那副模样，尊贵的小学星公主居然会在男人面前做出那种打扮……看来公主殿下意外地……」

    「别误会了，艾帕娜！我可不是在谁面前都可以做出那种打扮！」

    公主殿下意外地……话都还没说完，露莉丝就直接否定了，被从小看着自己长大的艾帕娜认为自己是会在别人面前做出低俗打扮的人，对露莉丝来说是非常难以忍受的事情，更何况露莉丝也不想再提供话题让艾帕娜用来挖苦自己了，只可惜……

    「这么说来贡先生是特别的？特别到公主殿下在他面前穿成那样也不怕害羞的程度？」

    ……露莉丝终于了解到自己已经陷入无底的泥沼中了。

    如果不管在谁面前都能穿成那样的话，就是俗称的变态了，但是为了讨喜欢的男性欢心，而不惜做那种打扮的女孩子，又该怎么定义呢？

    总觉得可以想像新婚生活时自己还是会做出相同的事情，露莉丝头顶的白烟喷发得更加猛烈了。

    假如到时候皇家电视局前来采访自己和贡的新婚生活，一定要回绝掉……一定。

    正被羞耻的烈火烧灼全身的露莉丝，暗自下定了决心。

    ――先不管那个，再这么下去可不行。

    露莉丝突然抬起头，脸上浮现身为改革先锋时高贵的第三公主坚毅表情，再也不捂住耳朵了，虽然难为情到身体好像快烧起来的地步，不过让艾帕娜看到自己害羞的样子，她只会更加得寸进尺罢了。

    只要冷静下来就能看穿她在打什么鬼主意了，不想看的话，关掉就行了。

    露莉丝做了一个深呼吸之后，敲打着操作面板，想要关闭影像，但……

    正当她准备按下决定钮的瞬间，突然又冒出一个影像视窗。内容是……

    『好烫！』  『贡，贡！』

    是早上料理出差错的影像……

    影像里的自己一面愉快地哼歌，一面将平底锅往上一甩，荷包蛋却朝着贡的脸上飞去。

    羞耻之炎的热度一口气倍增，轻易将露莉丝的决心给烧个精光。

    「不、不，不要再播了！再胡闹下去的话我可不会原谅你喔！」

    露莉丝大声喝止，但是声音却完全没有魄力，总觉得内心越动摇、越出言制止，就越正中对方的下怀。

    「这一点都不像以严格闻名的露莉丝殿下，义正辞严地驳倒整个贵族议会的那位露莉丝殿下究竟到哪里去了呢？」

    「艾帕娜！所以说――」

    「另外我要借这个机会恭祝你们缔结良缘。」

    突如其来的祝贺词令露莉丝把说到一半的话吞了回去，她眨眨眼看着艾帕娜。

    艾帕娜的脸就像戴了面具一样毫无变化，完全感受不到丝毫喜悦之情。

    不过和艾帕娜相处过很长一段时间的露莉丝，明白她是打从心底祝福自己的，因为艾帕娜的眼睛微微地眯起了两毫米，嘴角也微微上扬了一毫米的程度，这对艾帕娜来说已经是最大限度的笑容了。刚才的连番挖苦，一定也是她的一种表现祝贺的方式，虽然这种表现方式令人有点伤脑筋。

    「谢谢你，艾帕娜。」

    露莉丝回以真诚的微笑，这么真心替自己高兴的人艾帕娜还是第一个，虽然早有不被众人看好的觉悟了，但是没关系，毕竟这也是无可奈何的事，不过像这样子受到他人的祝福，果然还是会很开心。

    所以即使多少受到一点捉弄也无所谓，这次就先忍一忍，大不了就是一些影像在眼前播放罢了，仔细想想这也没什么太大的损失，只不过有点难为情，就只有这样。忍耐、忍耐、忍耐……

    「公主殿下，请小心不要弄坏萤幕了，否则以后会很困扰的。」

    艾帕娜出言制止了无意识拉扯萤幕下方缆线的露莉丝。

    露莉丝低头看看擅自行动的双手后，作势咳了两声，然后重新看向艾帕娜。尽可能地不去注意影像的内容，切入今天的主题，再不快点做个了结的话，不晓得艾帕娜又会播放什么影像了。

    「听我说，艾帕娜。我希望请你帮我安排结婚记者会。」

    宇宙电视局是拥有遍布全宇宙电视网的跨星籍巨大企业，其播放范围涵盖了目前已确认的数十个银河系，更有传闻指出，他们在每一个星系都必定会成立一个支部。

    像地球一样有设立支部的星球，自从支部设立的那一刻起，将会纪录下该星球各地的所有影像，也因此才会有眼前这些令人感到羞耻的影像。

    「这么说来，小学星要解除对地球的情报管制吗？」

    刚才的和缓气氛一扫而空，艾帕娜的瞳孔里闪烁着锐利的光芒，这也是理所当然的，毕竟到现今为止，以小学星为首的外星人一直对地球施行情报管制。

    对于未能将星球内部统一起来的地球人蔑视，以及对于喜好战争的地球人产生的危机意识，是影响他们做出这个决定主要因素。

    更何况小学星人对于异星人，特别是具有成人体型的种族怀有很强烈的偏见，除了少部分像艾帕娜一样的异类之外，其他的小学星人很少会和其他星球的人进行外交以外的交流。

    因此听到露莉丝有意解除情报管制，就连艾帕娜也不免讶异。

    露莉丝用力地点头。

    「不只是解除情报管制，我也决定向地球提出同盟申请。因此我希望整场记者会可以播放到地球的每一个角落……」

    一国的公主要出嫁，不让对象的国家知道反而不合常理。

    「话说回来，艾帕娜，可以请你关掉这些影像了吗？」

    右侧是在议会里义正辞严地发言的露莉丝。

    正中央是开心地向贡展示服装的露莉丝。

    左侧是因为老鼠跑进衣服里而陷入恐慌状态，拼命求助于贡的露莉丝。

    看着看着会让人头晕，在讲正经事的时候播放这种影像实在太不搭调了，不管过了多久，羞耻的感觉依然没有消退。

    「原来如此，不过这么重要的讯息，委托我们这种民间企业播放好吗？小学星的大使馆对地球也有一定程度的影响力，交给他们去办不是比较保险？」

    艾帕娜用毫无抑扬顿挫的声调淡淡地回应，不过露莉丝可以明确感觉到她内心的忧虑。没错，艾帕娜打从心底为露莉丝担心……虽然她好像完全没有关闭影像的打算。

    「谢谢你为我着想。如果可以的话，我希望你把这个心意用在关闭影像这个更具有常识性的方向上，姑且不说这些，我之所以委托你，是因为我认为这样才是最保险的做法，虽然驻地球大使为人不坏，然而目前还是有许多人反对这门婚事，所以……」

    毕竞是重要的结婚记者会，还是希望交给信得过的人处理，即使对方个性有点糟糕，又很爱捉弄自己。

    「十分感谢您对我的信赖。」

    「只要报上小学星的名号，往后也会有赞同我们的做法的星球陆续跟进，虽然从全宇宙的观点来看，可能不是什么大不了事情……」

    至少对这个太阳系来说，以及对地球来说，这将会是一场重大的变革。

    「原来如此……我知道了。那么我后天会再登门拜访，为了预防万一，我会事先将宇宙狗仔队排除干净。请公主殿下也务必要慎重行事，不要因为和心仪的男性生活在一起就得意忘形，在公开场合或填写个人资料时务必要伪装成地球的小学生……」

    「我明白的，艾帕娜，放心吧。」

    话虽如此，不能对别人说自己和贡同年纪的事情，仍然让露莉丝觉得有点不甘心。

    「为什么非得那么拘泥于外观不可……这个星球明明有金发的人、也有红发、黑发的人，明明就有各式各样不同的人种……」

    但是却只有露莉丝必须伪装自己，这使得露莉丝很不服气，明明自己的外表就和各国的小孩没有太大的差异。

    「不过只要情报管制一解除，我便不必再伪装自己的身分了。等到情报公开后，就能光明正大地和贡上同一间学校了，在那之前只好暂时忍耐一下。」

    听到这句话后，艾帕娜的脸色一沉。

    「露莉丝殿下，虽然你可能会嫌我唠叨，不过我还是希望您能更深入了解地球，从地球人的角度来看待自己……」

    「放心吧，艾帕娜，这点我很明白，我就是为此来到地球的。」

    对于保母的温柔丝毫没有改变而感到高兴，露莉丝露出安稳的微笑，能像这样子对身为公主的自己提出意见的人再也没有第二个了，正因如此，露莉丝对于艾帕娜有着特别深厚的信任感，拜托艾帕娜果然是对的。

    跟大使馆处的皇家电视局也已经事先疏通过了，这下子该做的准备都做完了。

    绝对不容许出错。为了争取国民的认同，这么做是有必要的，如果在不为人知的情况―下秘密结婚的话，也很有可能在不为人知的情况下被迫拆散。

    所以必须尽可能地让更多人知道这件事。

    「……那么，期待着我们再次见面的那一天。」

    艾帕娜本来好像还想再说些什么，不过最后她摇摇头，面无表情地鞠躬，最后切断了通信。

    「呼……这样就行了。」

    剩下的事情就得和贡商量了，婚礼的程序、地点和举办方式等等都必须具体研拟才行，要考虑的事情太多了。

    「啊，对了，还得告诉他学校的事。」

    看着放在手边的转学申请书，露莉丝突然陷入一股难以形容的不安当中。一定是因为现在的自己太过幸福了，内心才会产生这股朦胧的不安感吧。

    害怕这个车福不会长久的不安。

    害怕这个幸福并非真实的不安。

    一直相信着。贡喜欢自己。

    一直深信不疑。贡会接纳自己。

    所以相信只要来到地球，就能获得幸福。

    而现在露莉丝确实很幸福，但是她今天想到了一件事，惊觉到了一件事。

    已经过了五年了。

    在这五年当中，自己一心一意地为了实现当初的约定而努力不懈。

    一直扮演冷静沉着的公主，一直扮演出色成长着的第三公主。

    所以父亲、姊姊、民众并不知情。

    他们不知道自己竟然对五年前的这段感情念念不忘，现在盘据自己内心的这个恋情，从五年前开始就丝毫没有改变，自己的心仍然被一个少年独占。

    那么……贡又是怎么想的呢？

    他对自己的感情也同样没有改变吗？

    自己该不会是借着过去的约定在束缚他吧？

    想太多了，这只是自己的胡思乱想罢了，但是不安的感觉始终挥之不去，反而紧紧缠绕露莉丝纤细的手腕、双脚和身体。

    无意识地紧握住胸口的吊坠，露莉丝小声地呢喃：

    「应该不会有问题吧？」

    无论多么伤心难过的时候，贡给的护身符总是不断给于她慰藉。

    经过了五年的岁月，那朵绿色的花仍然没有枯萎，尽管百货公司的顶楼已经面目全非，许多的事物被淹没在时间的洪流中，象征贡的感情的证明也丝毫没有一点改变。

    露莉丝闭上双眼，轻轻地吻了手上的护身符，虽然内心的不安迟迟没有消退，不过一切一定都会很顺利的。

    因为自己是如此努力，喜欢贡的心情也一如往昔。

    贡一定也依然喜欢自己，没问题的，一切都会很顺利。

    只要贡在我的身边，不管什么事情我都能忍耐，只要贡在我的身边。

第一卷 第三话 上学去！

    「咳咳！咳咳！哈啾！」

    真没面子……我躺在床上，裹着棉被不断发抖，从昨天开始就觉得浑身发寒。

    脑袋昏昏沉沉的，视野也模糊不清，恶心感和喷嚏也一直没有舒缓的迹象，可恶……为什么会这样啊……

    「哈啾！」

    「贡，你不要紧吧？我帮你换毛巾。」

    露莉丝拿着沾湿的毛巾靠到我的枕边，白皙光泽的大腿映入我的眼帘，细致的肌肤像豆腐一样滑嫩，让我的视线不知道该往哪里摆，而且一不小心就会看得入神，心跳声也自然地鼓噪起来……

    我到底是怎么了？

    今天她穿的是在百货公司买的桃红色短衬衫配上米黄色裤裙，外面再加上围裙。虽然同样淋雨，但是她的健康没有因此受损，反而精神抖擞地化身为白衣天使。坦白说……非常可爱。

    心脏噗通噗通地鼓动得越来越激烈，无法保持冷静，无法保持冷静、无法保持冷静。

    「失礼了……」

    露莉丝取了盖在我头上有点微热的毛巾，并且把手放在我的额头上，感觉到她冰冷的手触感时……我的胸口就像是快要爆炸一样。到底是怎么回事？是因为发烧的缘故吗？

    「嗯，烧还没退。好像烫得比刚才更厉害了……」

    接着她将冰凉的毛巾轻轻盖在我的额头上。

    「我做了苹果泥，你要不要吃呢？」

    是体谅我人不舒服吗？露莉丝轻声细语地询问我，细微的呢喃声在我耳边缭绕，反而让我更无法静下心来。

    啊，真是的，可恶。我到底是怎么搞的！

    只见露莉丝端着装有苹果泥的玻璃容器，小心翼翼地走了过来，她这个样子看起来就像是和我年龄相仿的妙龄少女，我的心中小鹿乱撞不停。

    这样不对吧？我在做什么啊？我不是要解开她的误会吗？为了和她恢复成原本的好友关系，已经只能这么做了不是吗？虽然也许会连朋友都做不成，但是总比这样欺骗她要好上百倍吧？快点说出实情啊……可是……

    为了掩饰自己的混乱，于是我尝试支开露莉丝。

    「咳咳！咳咳！露莉丝，感冒会传染给你的，不要太靠近我。」

    总之我想一个人静一静，必须考虑自己接下来该怎么做。

    对此露莉丝却露出了微效悲伤的神情……

    「可是我不忍心看到贡这么难受的样子。」

    露莉丝担心地注视过来，她颦起弯弯的细眉，欲言又止的嘴唇细细颤抖。

    「不过，要是传染给露莉丝的话就糟糕了，多亏你的照顾，我已经好多了……咳咳。」

    「假如能代替你生病就好了。」

    露莉丝边说边拿起了汤匙，看来她似乎没有打算听从我的忠告。

    「咳咳，谢谢你……不过真的不要太靠近我。」

    我爬起身来想要接过汤匙，可是……

    「啊，不行啦，贡得乖乖躺着才行。」

    露莉丝立刻按住我的肩膀，将我压回床上，柔顺的秀发掠过我的鼻尖，传来一阵洗发精的芳香，看样子她真的完全没有把我的话听进去。

    「可是露莉丝，躺在床上的话……」

    不就没办法吃东西了吗？我本来准备这么说的，但是看到她的表情后，我大概猜到她想要做什么了。

    「咳咳！虽然我觉得不大可能，咳咳！露莉丝你该不会是想……」

    「嗯，我来喂你吃，你躺着就行了。」

    露莉丝笑咪咪地用汤匙舀起苹果泥。

    「来，张开嘴……」

    小小的左手伸到汤匙下方，一边细心地注意不让苹果汁滴到床上，一边将汤匙送进我的嘴里。

    「不行，露莉丝……咳咳！你会被我传染感冒的。」

    要是让她喂我吃东西，我可能真的会断气也说不定。我反射性地爬起身……

    「啊，就说你还不能起床啊。」

    露莉丝连忙放下汤匙，再度按住我的肩膀。

    「不，可是……咳咳！你不离我远一点的话，咳咳！」

    说到这里，我不经意地望向露莉丝……敞开的衬衫领口露出了她纤细的脖子和美丽的锁骨。

    ――噗通……咦？

    突然怦然心动的状况令我十分困惑，这种感觉以前从来没有发生过，全身像是麻痹了一样，每当心脏跳动一次，犹如触电般的感受就会沿着血管蔓延全身。等、等一下，这种反应到底是怎么回事？露莉丝不管怎么看都像个小学生，看到她的锁骨有必要这么紧张吗？

    不，其实我心里明白。露莉丝已经十七岁了，但是她的外表就和小学生没有两样，我却对她产生了这种反应，这是不是代表……

    「贡，再不好好地躺着，病况又会恶化。」

    露莉丝担心得皱起眉头，我无法直视她的脸。

    啊～～真是的，到底是怎么回事啊？这种反应……可恶。

    「来，啊～～」

    露莉丝一边用小小的汤匙舀起满满一匙的苹果泥，一边要我开口。

    可恶……随便怎么样都行了……我放弃抵抗张开嘴巴，然后别过视线，尽可能地不去注意露莉丝的胸口。

    「来！」

    她温柔地将汤匙放进我的口中，一股酸甜的味道在舌头上扩散，真是令人怀念的味道。这么说来，以前感冒的时候，妈妈也会把苹果打成泥给我吃。

    「再来，啊～～」

    露莉丝像是在示范给我看似地，张大她那小小的嘴巴。

    一来一往重复了几次之后，苹果泥被我吃完了，只见露莉丝走向厨房。

    ――贡？你睡着了吗？

    「不不不，我很清醒，露莉丝这么细心照顾我，我还自顾自地睡觉就太失礼了……呼噜呼噜。」

    ――太好了。跟你说喔，其实我已经申请转学到贡的学校去了，所以想要先跟你说你一下。

    「喔，这样啊。嗯……呼噜。」

    ――啊，抱歉。你一定很困吧？快点睡，睡饱了才会有精神喔。

    「嗯，谢谢你……呼噜。」

    「嗯……唔。」

    看样子我好像睡着了，现在是下午四点半，夕阳的余晖自窗外投射进来。

    露莉丝呢……没看到她的人影。隐约记得她好像说了什么。唔……

    我扭扭脖子环顾四周，就算她的身材再怎么娇小，这个房间里也没有足以让一个人躲起来的空间。莫非是去买东西了？想到这里，我不经意地望向脚边……

    露莉丝正趴在床上，像只小猫般卷缩着身体熟睡，没有一丝分叉的乌黑秀发配合着她的呼吸，缓缓地上下起伏。

    看着那张天真无邪的睡脸，总觉得……哇，不行、不行！

    我用力地甩了甩头，接着想到要给露莉丝披上棉被……

    ……棉被上都是我的汗臭味。

    因为怕露莉丝感冒，所以我将手边的外套拿过来披在她身上。要是连露莉丝都感冒的话，我真的会没有脸面对她。

    更何况「张开嘴，啊～～」这种事情我可做不来……

    我一边扭着脖子一边伸了个大大的懒腰。由于睡了一整天，脊椎和肩膀都嘎嘎作响。

    ……啊，明天得去学校上课了。

    这年头的高中生只要请个一天假，就会跟不上授课的进度。

    不过或许会有人好心把讲义拿来给我。

    说不定会送讲义来给我的人就是班长由月，毕竟另一位男班长的家和我家是反方向，而我记得由月的家和我家同方向……正当我在想这种事的时候――

    「小贡！你在家吗？」

    门外传来充满朝气的关西腔。

    来了！马上就去开门……我本来是打算这么说的，不过实际上喉咙却只发出类似气球漏气的嘶嘶声。接着……

    「嗯？」

    露莉丝似乎是察觉到有人来访的声音，缓缓地拾起头。

    「稍等一下，我这就来开门……」

    两手握拳揉揉眼睛后，露莉丝慢慢站起身，然后朝着门口的方向走去……喂，慢着慢着慢着！露莉丝，你怎么这么自然地去开门啊！要是你直接走出去的话，一定会引发大骚动。

    我连忙把手抵在枕头上，想要爬起身来……哎呀？

    身体还无法随心所欲地行动，眼前的床铺开始扭曲变形，房间的景色开始天旋地转。

    「贡？」

    耳边传来露莉丝的声音……不行，我现在连站都站不稳。身体一横倒了下去……只见地板迅速朝我的右半边逼近，这下不妙了……

    就在此时，露莉丝跑进了我的视线范围内，她以那副娇小的身体拼命想要支撑住我，不过想想也是理所当然的，她和我的体重有压倒性的差距，结果就是我连同露莉丝一起倒在地板上。

    刹那间，眼前一片黑暗。

    「唔？」

    耳边……不，不对，从我面前，应该说从我嘴巴里（？）传出了露莉丝含糊不清的悲鸣声。微微睁开的眼睛后，第一眼看到的是她那对水汪汪的大眼睛，我不由得瞪大了双眼。

    「唔！唔嗯嗯！」

    露莉丝的脸就近在眼前，她柔软的嘴唇和我的嘴唇重叠在一起。也就是说……

    难、难道我在压倒她的同时不小心亲了她？这种经典的场面发生在我身上了吗？

    一开始露莉丝还挣扎地挥舞手脚，不久后她的身体也跟着瘫软下来。呃，做出这种反应会让我很困扰的。

    「――！」

    离开她的嘴唇后，我本来想立刻向她道歉，无奈就是说不出话来，看来我在睡着的时候咳得很厉害，可能伤到喉咙了。

    只能发出嘶哑的声音。

    露莉丝在我的手臂里茫茫然地发呆。过了一会她才回过神来，慌忙地说：

    「啊，那个……贡，这种事情果然还是应该等到结婚以后……」

    说到一半，露莉丝便羞红了脸。

    糟了，这下子误会越来越深了。头好痛，头好痛啊！

    总之先移开身体，由月似乎已经走掉了，也用不着去开门，接下来要烦恼的是如何解开露莉丝的误会……

    「嗯，虽然太过突然，让我有一点吓到，不过不要紧的。毕竟我们迟早要结婚，这种程度的事情就算在结婚前做也没关系，嗯。」

    露莉丝用力点头，朝奇怪的方向做出了结论。不是的，露莉丝，这是一场误会啊。虽然我试着用视线这么告诉她，但是她不知道想到哪里去了，脸颊反而红得更厉害了……真是有理说不清……

    「啊，对了……！」露莉丝像是突然想到什么事情似地两手一拍，接着像是在思考什么似地自言自语，然后将两手按在胸前，闭起眼睛开始深呼吸，一次、两次，最后像是下定决心般地注视着我。

    「嗯……」

    露莉丝的身体微微向前倾，小小的嘴唇再度和我的嘴唇重叠在一起，刚才由于事出突然，所以我几乎完全没有意识到，不过这次，我能清楚地感受到她的嘴唇有多么柔软。

    「――？」

    等一下！咦？为，为什么突然？露莉丝，你到底……

    过了一会，依偎在我身边亲吻我的露莉丝放开了我。

    「呼，我们接吻了……」

    露莉丝羞红着脸描述。所以说为什么这么突然啊！

    我向露莉丝投以疑问的视线。

    「嗯，我在想这样贡的感冒说不定就能传染给我了，如果我也感冒的话，待在贡的身边也没关系了吧？这样贡就不用再担心会把感冒传染给我，要我和你保持距离了吧？

    她有点不好意思地解释。

    「而且不是常说只要把感冒传染给别人，自己就会痊愈了吗？所以这么做也是为了让贡早日康复。」

    看到她的笑容，我不由得移开视线，因为被她这么一说，我根本不知道该摆出什么样的表情才好。更何况，我的脸颊已经烫得快冒烟了。

    哼哼哼……

    清爽的早晨。感冒痊愈、终于可以上学的我走在冷清的走廊上，轻轻敲着胸前的口袋，还露出了会心的微笑。

    这是谢礼，只是谢礼罢了，再说没有联络的手段也很麻烦，像上次在百货公司时我就有过心急如焚的滋味了，只不过是这样，没有其他意思。没错没错，没有其他的意思。

    等等！我在向谁解释啊！我将口袋里的东西取出来后，忍不住轻轻地叹了一口气。真是蠢毙了，我到匠为什么会这么兴奋啊……

    那是今天早上在便利商店买的预付卡型手机，通讯录上的第一个栏位自然是输入了我的手机号码，另外我的手机通讯录的第一个栏位，也输入了这支预定要送给露莉丝的手机的号码。该怎么说呢？长年以来的愿望终于实现了，明明只不过是一点小事，不知为何我的心却轻飘飘地兴奋不已。

    我到底在想什么？她只不过是因为一场误会才会待在我身边的。嗯，不过话说回来，既然我们是好朋友，互相交换手机号码也是天经地义的事情，呃，我又在向谁解释啦！

    虽然觉得自己像个笨蛋一样，但是内心仍然雀跃地眺着踢J舞。

    「小贡，你昨天不是病得不轻吗？不过现在看起来还挺有精神的。」

    一踏进教室由月就向我搭话，她眯起充满好奇心的眼睛，脸上绽放出灿烂的笑容。

    「感冒的情况怎么样了？」

    每当她精神抖擞地摆动脑袋时，一头短发就跟着摇曳，虽然本人宣称没有染发，但是那头秀发却是漂亮的茶色，非常适合活泼开朗的她。

    「已经不要紧了，现在不但不咳嗽了，而且也退烧了。」

    多亏了露莉丝的细心照顾（我想应该跟那一吻没关系……因为露莉丝仍然是健康得不得了），总之大致上已经痊愈了。

    「喔，这样啊。那么如果身体又感到不适的话，随时跟咱说一声。咱会好好地照顾病人的。」

    ――为了让贡早日康复。

    听到「照顾」两个字，我就不由得想起昨天的露莉丝，想起她嘴唇的温度和柔软让心跳又越来越快了。

    「谢、谢谢你，嗯。我想应该没问题了，哈哈。」

    「什么呀？那是什么奇怪的反应……算了，没关系。话说回来，咱昨天有到你家去喔，你知道吗？」

    歪着头的由月向我询问，我则是拼命抑制住快要痉挛的脸部肌肉，假装镇定地回答：

    「呃，那个――抱歉，我睡死了。」

    「这样啊，当时咱听到小贡的房间传出很大的声响，还一度担心是不是强盗上门了。」

    「本来差一点咱就要破门而入的说，哈哈哈……」由月笑着说道，不过这句话却吓得我浑身直冒冷汗。

    「因、因为我睡到一半有从床上摔下去，可能是那个时候发出的声音吧，哈哈哈。」

    「原来如此，一个人生活还真是不方便，早知道当时咱应该强行闯入才对，可是又怕闯进小贡家后，没有看到强盗，反而撞见小贡和女生幽会的场面，那就尴尬了，所以咱后来就打消这个念头，毕竟咱们上一次见面时，你不是才跟咱聊过儿时玩伴的事吗？」

    「啊哈哈……」

    也算不上是幽会啦，那时我只不过是推倒了那名儿时玩伴，然后还吻了她罢了。对一个外表看起来跟小学生没有两样的女孩子做出那种事，我当然不可能据实以告，现在也只能傻笑蒙混过去了。

    「真抱歉，班长，让你白跑一趟。」

    「嗯？这也没什么啦。」

    由月发出爽朗的笑声，连一句抱怨的话也没说，真是心胸广阔的人，令人敬佩，不愧是班长，正当我深深对她感到佩服时……

    「反正伤脑筋的人是小贡不是咱。」

    看过来的由月耸了耸肩，脸上出现了不怀好意的笑容。竟然把话说得这么白！果然是个不能轻忽的角色。

    「先不说这些了，听说今天有转学生要来喔。」

    我茫然地歪歪头，这还真是尖如其来的消息，

    「怪了？可是如果有这种传闻的话，班上的那群家伙应该会更加鼓噪才对吧？」

    「因为只有咱知道嘛，不要小看了咱的情报网喔？」

    由月露出了恶作剧般的笑容。

    「其实是咱昨天偷听到老师的自言自语啦，说什么对方好像是家世显赫的千金小姐，因此要注意言行举止，千万不能出什么纰漏让人家看笑话之类的。」

    「喔――」

    还真是稀奇，名门千金竟然会来就读这所普通至极的高中，我还以为有钱人家的大小姐都是就读层次更高、更豪华的贵族学校。

    「小贡也要注意别让人看笑话。」

    由月用奇妙的表情叮咛。

    「嗯，说得也是……」

    给老师添麻烦也不好……确实要小心不能闹出笑话……嗯，我深深地点了点头。咦？等一下？

    「你在胡说些什么啊！班长，我哪会……」

    察觉到由月的言下之意后，我用力瞪了她一眼，由月露出难以置信的表情耸了耸肩，并且说了一句：

    「你的吐槽太慢了……不合格！」

    无所谓啦，我以后又不打算当搞笑艺人。

    「没想到小贡意外地有点天然呆。」

    「我天然呆？你在说什么啊？班长，我可是……」

    「啊，就在我们闲聊着的时候，转学生似乎已经到了。」

    总觉得我好像被她戏弄了……

    突然被一股莫名的疲劳缠身的我，只能深深叹气，并且移动视线。

    就在此时，教室的前门被拉开了，走进来的是本班的导师、教社会科的真田美香老师，推定年龄二十五岁，五年前从美国的大学毕业后归国，说她是典型的秀才也不为过。

    走起路来像是列队行进、背脊打得直挺挺的，包裹着她凹凸有致的修长身材的是一袭深灰色的西装，就连丝袜也是黑色的，看来老师十分喜欢黑色系的服装。

    是因为和露莉丝住在一起的缘故吗？老师的成熟气质给人一种耳目一新的感受。

    束在后脑的长发一晃一晃的，就像是动物的尾巴般有韵律地摆动，轻抹淡妆的脸庞同时具备着少女的纯真和模特儿的美貌。

    真田老师帅气地调整了一下眼镜的位置，眼镜发出耀眼的反光，接着她走向讲台……接着发出「碰」一声！

    「呀―！」

    在什么都没有的地板上跌倒了……

    「――！」

    教室里的所有人一同强忍住笑意，没错，绝对不能在这种时候笑出声音，因为真田老师一直以『帅气而且深受学生信赖的老师』自居……

    据说以前曾经嘲笑过老师的冒失举动的学生，被老师叫到学生辅导室后就再也没有回来，不然就是隔天突然转学了。由于诸如此类的谣言不绝于耳，因此这种时候是否能憋住不笑，可是攸关生死的问题。当然，我也是紧咬着下唇拼命忍耐，而且不敢抬头，用一本正经的表情做出这种少一根筋的举动，根本就是犯规嘛！

    「唔、唔！各位同学早安。」

    清脆响亮的声音有如宝冢歌剧团中女扮男装的演员一样，带有凛然而且优美的张力，平常听到这种声音时，通常都会自然而然地绷紧神经，但是在这种情况下只会令人觉得异常滑稽，老、老师你太过分了。

    「那么，虽然有点突然，不过老师今天要向各位介绍一位新来的转学生。」

    一阵和刚才的搞笑事件不同的骚动在教室内扩散开来，不管怎么说，对学生而言，有转学生确实是一件很特别事情，即使对方不是想像中的美少年或美少女也一样，新成员这个甜美的字眼总是令人们不由自主地满怀期待。

    当然我也不例外……更何况刚才听了由月的话之后，要我不抱持任何期待是不可能的，我忘了老师刚才闹的笑话，把视线移向前方。

    终于要现身了吗？让老师烦恼不已的家世显赫千金小姐，到底会是什么样的女孩子呢？

    不久之后……教室里的气氛骤然一变，高贵的存在所释放的压倒性存在感，伴随着庄严的气息吹进教室，世界被一阵柔和的光芒所笼罩，然后――！

    嚏嚏嚏……踩着小小的步伐走进来的人是……！

    及腰的黑色长发优雅地飘动着，端正无比的脸庞上浮现平稳却严肃的表情，身材娇小到令人讶异，身高大概只到真田老师的胸部下缘……而且她的背后、她的背后……

    竟然背着小学生用的双肩书包！

    「跟各位介绍一下，这位留学生是……」

    「我叫露莉丝・法尔・史蒂法诺斯。」

    犹如银钤般美妙的声音。小学星的第三公主在看到我之后，露出了开心的微笑。

    「――什？」

    我顿时哑口无言。露莉丝，你在做什么啊？竟然跑到这种地方来。要是你的真实身分曝光了怎么办？不，在这之前……

    ――听说守本同学正在和小学生交往喔。

    ――咦？不会吧？他是萝莉控？

    啊～～我仿佛可以听到班上同学的冷嘲热讽了，突然有种感冒又要复发的感觉。

    总，总而言之，绝对不能让别人知道露莉丝和自己的关系！绝对要避免最坏的情况发生。嗯，我得叮咛一下露莉丝……正当我在心中盘算，把视线拉回前方时……

    挥手挥手、挥手挥手……

    露莉丝正朝着我的方向轻轻挥动她的小手。

    环顾教室四周之后，我不禁抱住自己的头。迟、迟了一步。

    冰冷的视线、唯恐避之不及的表情，总觉得我相同学们之间瞬间筑起了一道无形的墙坚。

    呜……好冷啊……实在太冷了，话说回来露莉丝，你已经十七岁了吧？为什么偏偏要背双肩书包呢……这种打扮只会更加提升你的小学生度而已……啊，不过那好像是她从家里带来唯一的书包……既然如此那也没办法……才怪！怎么会没办法！明明可以在百货公司买一个的！而且那玩意儿里面还塞了面包机等等的杂物，怎么不去买一个上学用的手提包啊！露莉丝！

    似乎是注意到周遭的反应了，真田老师用沉着无比的表情看着我……

    「啊……对了，有件事必须先和各位做个说明，露莉丝同学是坐在那边的守本贡同学的远房亲戚……」

    老师说出了相当不得了的话。

    「什么？小贡你是混血儿吗！」

    由月突然插话发问。接着周遭的同学也跟着你一言、我一语的喧闹起来。

    一切变得一团乱，如果我是蜗牛的话，真想一辈子躲在壳里不出来了。

    不过拜老师所赐，露莉丝对我所展现的耐人寻味的态度，似乎受到班上同学的谅解了、众人冰冷的视线也逐渐变得温暖起来，算是不幸中的大幸。

    「好了，大家安静下来。」

    拍了拍手后，老师继续说道。

    「其实露莉丝同学是某国高官的千金，她这次是来日本的高中进行视察的。」

    退一百步来说，就当她是某国高官的千金好了，反正也不是谎话，只不过那个国家不在地球上，而所谓的高官其实是皇室，如此而已，基本上来说没有什么太大的问题。但……

    小学生是要来高中视察什么啊！

    「露莉丝同学现年十二岁，是小学六年级生，但是她的成绩相当优异，十岁的时候已经大学毕业了。各位身为她的长辈，应该更努力念书，可别输给人家了！」

    真田老师像是要激励大家般地提高声调，而大家也默默点头表示认同。

    ……等等，难道都没有人觉得奇怪吗？像是为什么小学生会来进行视察……

    「在学校的时候就由守本同学来负责照顾你，有什么不懂的地方尽管问他吧！」

    我的头开始疼痛，为什么？为什么事情会变成这样？

    「首先感谢大家平常对贡的关照。」

    露莉丝可爱地低下头行礼。等等，露莉丝，那是为人妻子的台词啊！

    「虽然相处的时间可能不长，还是希望各位能够多多指教。」

    在温暖的鼓掌声包围下，露莉丝又深深地一鞠躬。  「说话真是得体！」  「了不起了不起！」虽然我想大家是基于这种心态给予掌声的……算了，这不重要，重要的是大家真的都没有丝毫的疑问吗？

    「那么可以请守本同学隔壁的同学把座位让出来吗？」

    坐在我隔壁的同学乖乖听从真田老师的指示，将位子空了出来……那个，真的没有人觉得不对劲要发问吗？对方是小学生喔？来学校视察喔？而且还是外国高官的千金喔？不管怎么想都很可疑吧？我说的没错吧……对不对？

    「请多关照。」

    露莉丝坐到我隔壁的位于上后，笑咪咪地向我点头致意。

    真是的。到底在想什么啊？露莉丝……

    虽然我想立刻向她问清楚，不巧的是第一堂课是体育课，男女分班上课，话说回来，即使在一般的课堂上，也许也没办法好好说话。

    不过至少在进行这堂课的期间，我不必为露莉丝的一举一动提心吊胆，对我来说也许是唯一的救赎了。

    附带一提，体育课的内容男生是马拉松，而女生则是跳高。

    一到五月就立刻安排马拉松课程，令人不免有点意见，抬头仰望晴朗的五月天空，万里无云。喔――真是神清气爽，这种天气跑跑马拉也许不错，我好像有点在逃避现实。

    「贡、贡……」

    轻拉轻拉……

    运动杉的下摆突然传来一阵彼人拉扯的感觉……可是怎么可能……露莉丝现在应该在更靠近校舍的女生群当中才对……

    「对了，贡！」

    我的愿望就这么被轻易地打碎了。

    可能是为了更方便运动吧？将黑色的长发绑成双马尾的露莉丝就站在我身后，还露出有点不安的神情抬头望着我。

    「你怎么了，露莉丝？」

    本来还以为可以安心上课，别误会，我并不是那种会为了体育课燃烧生命的类型，不过也不能否认行种期望落空的感觉。

    「那个，我穿这样的运动服装没问题吗？」

    说话的露莉丝向后退了一步。虽然不知道为什么，不过她的表情显得很紧张。

    真拿她没办法，我看看……

    我将视线往下移，看了看露莉丝的运动服。

    「嗯！不错啊。」

    「是吗？怎么总觉得大家看到我以后都在偷笑……」

    呃，这也是无可奈何的事情吧……我不由得低头沉吟。

    纯白的小号网球鞋，这个部分很正常，鞋子整体的设计简单清爽，很符合露莉丝的风格。接下来是白色长袜，这个部分也没有问题，丝毫没有半点脏污的纯白布料洋不仅洋溢着清洁感，感觉还隐约飘散出洗衣精的芳香。

    问题在于上面一点的部分。

    覆盖着娇小臀部的深红色布料。裤管的部分很短，非常、非常短……换句话说，露莉丝穿的是……非常旧式的运动裤，也就是所谓的运动短裤。

    大腿几乎完全露了出来……细致的肌肤宛如白瓷般散发光芒。

    上半身穿的是吸水性良好、稍微有点厚的纯棉T恤，领口和袖口的镶边部分和运动三角裤一样是深红色，扁平的胸口上写着大大的『露莉丝』三个字。

    ……露莉丝，你那身运动服装……在小学里也只有低年级的学生会穿吧？

    也许是注意到我哑口无言的视线了，露莉丝用两手遮住大腿，脸颊微微泛红。

    「不要这样目不转睛地盯着我啦，贡。因为学校还没有发给我运动服装，所以我只好先穿自备的……可是这里只有我像这样露出大腿，感觉有点难为情，因为以前在小学星大家都是这样穿，所以一直都没在意过这种事……」

    其他有露腿的女生穿的都是半长的运动裤，至少遮住膝盖以上的部分，而大部分的女生还是穿运动长裤上体育课，因此我也是能够了解露莉丝的心情。

    虽然周遭的众人多半是笑着心想『既然是外国的小学生，会误会也是没有办法的事。』，不过实际上露莉丝已经十七岁了，只有自己在众人面前露出大腿，还是会觉得很不自在吧？

    「不要紧，露莉丝，会受到关注也只有刚开始而已。」

    话说回来，总觉得连在和她说话的我都开始感受到旁人异样的眼光了。

    『然让那么小的女孩子打扮成那样……那家伙到底有何居心啊？』类似这种感觉的眼光。

    也许是我太多心了，不过还是很难不去在意，我不禁焦急了起来。

    「是这样……吗？」

    露莉丝仍然一副不太能够接受的样子。

    「没错没错，好了，已经开始上课了，你快点回去吧。」

    唔……露莉丝沉思了一下，然后……

    「嗯，我知道了。」

    她像是要斩断迷惘般用力点头，并且拿起塞在后腰的红白帽戴在头上，小跑步离开了，一瞬间我看得哑口无言，但是为了躲避来自四面八方的无形谴责，我只好快步混进男生的行列里。

    「呼……累、累死我了。」

    我累倒在地面上，大口喘气。

    为什么那么悲惨，一跑就跑上三公里啊？现在才春天，马拉松应该是冬天的竞技项目才对……就在我念念有词地发着牢骚的时候，一阵「哗～～」的尖细欢呼声传进耳里。

    「怎么了？怎么了？」

    有一种不好的预感，我连忙四下张望。声音是从靠近校舍的女生区那边传来的，在混杂着少数男生的人群里，出现了露莉丝飞舞在空中的身影。

    娇小的身体柔软地向后弯曲，以毫厘之差越过横杆。

    有如田径选手般的露莉丝展现漂亮的背越式跳高，塞在运动三角裤里的T恤也微微外翻，露出了可爱的小肚脐。

    那过于完美的姿势，看在他人眼里就像是她周围的重力完全消失一样，落下到保护垫的瞬间，仿佛经过慢动作处理般缓慢。

    「她好厉害喔，横杆的高度有一公尺四十公分喔？」

    几乎和露莉丝的身高差不多了，看到这一幕之后，再也没有人嘲笑她的穿着了，本来她就是个外表醒目的美少女，再加上展现了这么华丽的跳跃……

    「呼―」从保护垫上爬起来的露莉丝吐了一口气，接着擦了擦额头上的汗水，注意到我之后，便高兴地朝我挥手，周围的男生一齐看向我，虽然不是露出羡慕的眼光，但是他们的视线还是令我浑身不自在。

    「真是的，为什么那么拼命。稍微放点水也没关系吧？」

    不过从依照露莉丝的性格来看，要她保留实力是不可能的。

    看来目前还留在场上竞技的人，只剩下露莉丝和由月，以及田径社的女孩子了。附带一提，晋级者之一的由月虽然不起眼，但是她的脸上始终保持着从容不迫的笑容，反观田径社的女孩子，被两名入侵者（其中一名还是小学生）闯入原本属于自己一枝独秀的舞台后，脸上的表情只能用目瞪口呆形容。

    「那么接下来是挑战一公尺四十五公分，三位都要加油喔。」

    听到老师的话，露莉丝的表情变得更严肃了，坚定的神情有如准备挑战强大敌人的骑士。

    是不是劝她就此打住比较好？我在心里如此想着，但是露莉丝似乎完全没有这种打算，她先向我送来「看我的表现吧～～」的视线，然后大大地深呼吸，在原地轻轻跳了几下，最后一口气冲了出去。

    娇小的身体不断加速，由于她大幅摆动的于臂、急速奔跑的双腿实在太过美丽，以至于所有人都屏住了呼吸。

    奇妙的寂静，简直像是真正的田径比赛，被紧张的气氛掩盖的观众们，个个目不转啃地注视着露莉丝，就怕漏看了她艺术般的跳跃动作。

    距离横杆只剩下二步。露莉丝一个大跨步，仿佛要做出三级跳远一样，朝地面上一蹬，一步、两步……在用力踏下最后一步、膝盖要伸直的一瞬间，她的身体突然失去平衡，只能朝着横杆的下方横越过去，勉强扑倒在安全垫上。

    这一跳显得相当不自然，明明在起跳前都还很完美的，强烈的奇特感觉让所有人一时之间哑口无言。就在此时……

    「露莉丝！」

    我不假思索地冲了过去，全速穿越操场，奔向倒在安全垫上的娇小身体。

    「你没事吧？露莉丝、露莉丝？」

    我把手撑在安全垫上，窥探露莉丝的脸，她睁开眼睛后，先是茫茫然地看着天空，然后看向了我。

    「我失败了……」

    边说边吐出了可爱的小舌头，我不禁松了一口气。

    ――别让我太担心你啦。

    露莉丝用手撑着安全垫，缓缓爬到地上……

    「呜……！」

    她的脸蛋因为痛楚而扭曲，紧闭双眼的露莉丝皱起眉头瘫坐在地上，小手还按住貌似受伤的脚踝。

    「哎呀呀，看样子是扭伤脚了。」

    女生们的体育老师一脸担心走了过来，为什么不中途阻止她啊？露莉丝的个子这么娇小，还这么勉强她。

    拼命把不满的意见往肚子里吞后，我在露莉丝身旁蹲下，左手伸到她大腿的下方，右手托起她的腰，将她抱了起来，也就是所谓公主抱的姿势，微微被汗水所染湿的肌肤相当滑嫩，我不禁佩服起她能用这么娇柔的身体做出那种跳跃动作。

    「啊，贡？」

    「抱歉，露莉丝，稍微忍耐一下。」

    得赶快送她到保健室才行……只对错愕得说不出话来的体育老师说了声「我送她去保健室」后，没等老师同意就离开现场。

    「不、不要紧的啦，贡。我可以自己走的，我、我很重吧？你不要勉强自己……」

    「勉强自己的人是露莉丝吧！」

    我有点生气地瞪着露莉丝。

    她从以前开始就是样。没错，那一天也是……

    那是露莉丝刚搬到这里来一个月左右，某天放学后所发生的事。

    就在大家聚集在公园里玩得正开心的时候，露莉丝不小心重重摔跤，由于膝盖流了很多血，所以大家都很担心，但是露莉丝本人却一副若无其事的表情，不断告诉大家她不要紧。

    但是因为伤势看起来很严重，因此我还是决定把她带到附近的诊所。

    和现在不同，那时候的我和露莉丝差不多高，于是我让她搭着我的肩膀，当我们走出公园之后……她出现了小小的变化。

    露莉丝开始拖着受伤的脚走路，不管我问她什么，她都不肯回答，只是像在忍着痛，紧紧闭起嘴唇。

    ――刚才明明还笑得那么自然……

    等到抵达诊所、坐在等候室的椅子上时，那张可爱的脸蛋顿时垮了下来。

    「好痛、好痛喔……」

    露莉丝喃喃地说着，斗大的泪珠扑簌扑簌地往下掉，原来她为了不让大家为她担心，为了不让大家觉得过意不去，所以她当下拼命忍耐，直到抵达诊所之后，心情一放松，才忍不住哭了出来。

    看着她可爱的脚和纯白的长袜被鲜血给染成红通通的一片，我内心十分后悔，后悔让露莉丝用走的来诊所、后悔没有察觉到露莉丝是在勉强自己，即使察觉到她是在勉强自己，我也无法为她做什么，我对自己的无力懊悔不已。

    所以这次绝对不能重蹈覆辙。

    「别说了，你老实点别乱动，马上就到了。」

    「贡……你不觉得重吗？」

    露莉丝露出有点讶异又有点茫然的表情，抬头望着我。

    「你用不着在意那种事情。」

    幸好操场距离保健室没有多远，虽然谈不上轻而易举，不过对现在的我来说，抱露莉丝来保健室不会花费太多的力气。

    坐在保健室的椅子上，一名白衣女性正在品尝咖啡，虽然看到我们突然闾了进来，身为保健室校医的村西老师瞬间被吓了一大跳，但是听到事情的经过后，她立刻为露莉丝进行诊疗。

    坐在床上的露莉丝脱下袜子，单手就能完全掌握的纤细脚踝，看上去没有明显的肿胀，不过伤势如何不是我这种外行人可以随便判断的。

    轻轻按摩露莉丝的脚踝，并且询问几个问题后，老师做出的结论是……

    「轻微的扭伤。」

    我一屁股坐倒在旁边的椅子上。什么啊，只是轻微的扭伤，真是太好了。

    一放心之后就觉得浑身无力，手腕和脚开始传来阵阵酸痛感，肌肉也在嘎嘎作响。

    「对喔，男生刚才跑完了三公里吧？跑完马拉松又立刻抱着女孩子来这里，很吃力吧？」

    「不，还好，因为露莉丝很轻。」

    「喔，这就是青春啊。」对这么说的我，村西老师回了这句话，并且露出坏心眼的微笑。

    「只要在脚踝贴上药布避免剧烈运动，就不会有大碍了，反正下一堂是出路指导之类的课程吧？你们就在这里好好休息，你们的导师那边我会替你们说明的。」

    村西老师咯咯咯笑着说不打扰我们了，接着便起身离开。

    这个人绝对是在拿我们寻开心，虽然她应该是把露莉丝当成小学生才会采取这种行动……

    我手脚一摊，整个人趴坐在椅子上，覆盖全身的疲劳感得到了些许的舒缓。

    「贡，你的力气变大了……」

    我不经意地望向露莉丝，八见她用害羞的表情一直盯着我。

    「我觉得很惊讶，你把我抱到这里来，却完全没有喘气……」

    「是吗……我是没有特地去锻链啦。」

    话虽如此，我还是觉得有点得意，虽然五年前我除了把肩膀借给露莉丝以外，什么也做不到，可是现在我已经可以抱起她了，能够帮得上她的忙，这一点令我由衷感到开心。

    「这让我回想起以前贡带我去诊所的事情。」

    露莉丝闭上双眼，像是在缅怀过往似地微笑。

    「那时候我的脚真的好痛，痛得让我以为自己快死掉了，也因此才会觉得陪在我身边的贡十分可靠。不过现在……」

    说到这里的露莉丝向我投以炙热的视线，我很不好意思，于是故意避开她的视线。

    「变得更强壮的贡也……相当迷人喔！」

    别说了，很难为情啊！

    完全没有顾虑到我的心情，露莉丝只是一直微笑地说出这些话，总觉得她的身上开始散发出粉红色的气息，是我的错觉吗？

    而且更糟糕的是，我本身对于她的这种态度不但感到很舒适，甚至还觉得很自豪。虽然我很想否定这种感觉，但是它偏偏清楚得让我无法否定。

    等等，我在说什么啊？

    「贡，你刚才真的很帅气喔！结婚典礼的时候，我也想要你那样抱我。」

    不行了……露莉丝已经完全沉醉其中了。

    露莉丝又开心、又害羞地扭动身体，我已经完全不晓得该怎么办了，只能放任不断膨胀的愉悦感逐渐支配我的身体……

    不过这种幸福的感觉没有持续太久，一想到待会还是要回到教室，我的心情不免变得忧郁，毕竟我做出那么引人注目的事情，事后一定会传出谣言。想到这里，「露莉丝为什么要到学校上课？」的疑问又再度浮现心头，完全挥之不去。

    「对了，露莉丝，这是怎么一回事？」

    「什么怎么一回事？我不懂。」

    总算从害羞状态回神的露莉丝不解地歪头看过来。

    「不，就是说……」

    发现自己的声音有些粗暴后，我停下来深深吸了一口气，让自己冷静下来。

    「我想问的是，为什么露莉丝会到我的学校来？」

    露莉丝张大眼睛，用不可思议的表情看着我。

    「怎么这么问呢？我之前不是说过我会转学到贡的学校……」

    「我没听说。」

    之前是什么时候？我拼命地搜索自己的记忆，但是仍然不记得露莉丝有告诉过我。

    再说即使我同意了，这也算个上是露莉丝来学校的理由。

    「咦？可是……」

    「你知不知道你这么做……」

    会让我很困扰。万一出了什么差错，很可能会让我上不了学，假如传出什么奇怪的谣言，恐怕还会落到被退学的下场。为什么连这种道理也不明白呢？

    我大大地探了一口气。看到露莉丝的脸后，我不由得把满腹的牢骚吞了回去。

    露莉丝的脸蒙上了一层阴影。露出像是受到了打击、像是内心受了伤、像是遭到了背叛、一副遭到遗弃的小狗般的表情。看着这样的她，我的胸口仿佛被针扎一般隐隐作痛。

    「我想看看贡在学校努力的模样，这样不行吗……」

    勉强挤出笑容的露莉丝反问回来。

    「如果能像以前一样一起上学，如果就能像电视剧里的恋人一样一起吃便当的话，那该有多好……我本来是这么想的。果然还是不行吗？」

    「不，那个……」

    我怎么忍心说不行，再怎么说，我都不想看到露莉丝露出这种表情。更重要的是，我最好的朋友说想要和我―起上学啊，说想要侍在我身边啊。

    「那个……我很高兴你这么想，露莉丝。不过……」

    被学校的人知道的话可就不妙了，露莉丝已经十七岁了，这点我很清楚，但是看在周遭的人眼里，露莉丝还是……

    「嗯，对不起。果然在结婚之前还是要低调一点，不应该表现的太亲热。」

    露莉丝微微一笑，轻轻敲了一下自己的脑袋。

    「我真是的，来到贡的身边之后好像就被喜悦冲昏头了，还是贡设想周到。」

    不是啦，露莉丝。事情不是你想的那样，对于她和自己之间想法的差异，我不禁哑口无言，再一次观察着她的脸后，发现她的眼神充满对自己的信任，露莉丝完全没有想过那一天的约定可能是一场误会，她打从心底相信着，也打从心匠感到高兴。

    这对我来说非常痛苦，没有勇气把误会解释清楚的我，为此非常痛苦。

    不，除了痛苦之外，我……

    「小贡在吗？露莉丝同学，你的伤势还好吧？」

    一阵充满活力的响亮声音传进保健室，拉开保健室的门大剌剌地走进来的人，是本班引以为傲的英明班长。

    「喔，看起来没什么大碍，太好了，小贡，不枉你表现了一次公主抱。」

    由月露出了灿烂的笑容，现场的气氛很快地缓和了下来。

    「呃……」

    露莉丝抬头望向我，这么说来刚才班上的同学好像没有个别做过自我介绍，真田老师八成是完全把这回事给忘了……

    「啊，对了，咱是担任本班班长的葛木由月，多多指教。」

    举起手的由月爽快地笑着，露莉丝也用微笑回应。

    「露莉丝・法尔・史蒂法诺斯，请多指教，葛木同学。」

    露莉丝优雅地行礼，由月则像是被露莉丝的举止迷住似地楞在原地，不过马上又哈哈哈笑说：

    「讨厌啦，何必那么见外，叫咱由月就行了，另外也禁止使用敬语，知道了吗？」

    说完后，由月还眨了眨眼，虽然是有点孩子气的动作，不过让由月做起来却像一幅画一样赏心悦目。

    「还有，以后如果有什么烦恼，尽管来找我商量。」

    露莉丝低头沉思了一下子，脸上浮现出坦率的笑容。

    「那由月，请多指数，以后也叫我露莉丝就好了。」

    「哎呀，我不行了。实在太可爱了～～」

    由月一面发出赞叹声，一面将露莉丝紧紧抱在怀里，虽然露莉丝一瞬间惊讶得有点不知所措，但是明白由月没有恶意后，也就乖乖让她抱住了。

    「对了，露莉丝下堂课能出席吗？」

    「老实说有点勉强，只有我的话倒是没什么问题。」

    「这样啊，没关系、没关系，反正只是谈谈未来的规划罢了，把调查表填一填就行了。」

    「你就在这里好好照顾你的亲戚吧。」由月一派轻松地丢下这句话，无论如何，能够得到班长的允诺真是太好了，哈哈哈。

    「露莉丝和贡感情很好吗？」

    拜托你千万别说些奇怪的话啊……由月一脸好奇地询问露莉丝，我只能在一旁对露莉丝使眼色，而露莉丝也自信满满地点头回应，并且无声地说出「放心吧。」这句话之后……

    「嗯，我们很要好喔，从以前就很要好了！」

    很开心说出了这个回答，我连忙从露莉丝身后捂住她的嘴巴，露出傻笑想要蒙混过去。

    「话、话说回来，班长你不回教室可以吗？」

    听到对我的发问，两手一拍的由月看着我说：

    「对喔，咱差点忘了。小贡，你有带露莉丝参观过学校了吗？」

    「什么啊？班长，怎么话题转得那么突然啊？」

    「带转学生参观学校可是温柔哥哥的义务喔。」

    「温柔哥哥……」

    多么危险的字眼。

    「早点了解学校的事情才比较容易进入状况呀，更何况露莉丝还是来视察的。」

    即使撇开视察不谈，也许的确有必要带露莉丝参观一下学校，虽然不晓得露莉丝会待到什么时候。

    「不然今天放学后怎么样？反正咱今天也没有打工，可以陪你们喔，再说咱也想和露莉丝培养感情，当然这也得看露莉丝脚伤的情况。」

    由月望向这边征求我的意见。

    「这个嘛，早点让露莉丝熟悉学校的环境确实是比较好，不过露莉丝受伤了，虽然只是扭伤，但还是不要太勉强比较好……」

    「不，我不要紧的，贡。慢慢走的话还是走得动……而且……」

    露莉丝抬头看着我，羞红的脸上带着恶作剧般的笑容。

    「有个什么万一的时候，再请贡抱着我就行了……」

    ――什么！看着哑口无言的我，由月哇哈哈大笑：

    「没想到露莉丝意外的积极啊。好，就这么决定了，等扫除工作结束后，就在教室里会合吧。」

    放学后无人的教室里……

    ――还没好吗？你还没好吗？由月？

    我感到稍微有点焦急。

    「对了，贡，你觉得这间怎么样？」

    一本杂志在我面前被摊开，看起来好像是这附近的购屋资讯杂志。

    「我想刚开始还是住朴素一点的房子比较好，等到有了孩子之后，再搬到大一点的地方就行了……」

    孩、孩子？你是不是想得太远了一点……更何况想要有孩子，也就代表要……那个……

    我朝着露莉丝小学生般的身体由上往下打量，看到裙子下方那双雪白纤细的大腿，以及柔嫩光滑的小腿……

    「哇！」

    一瞬间……脑海里浮现出相当危险的光景。一不小心鼻血就……

    在强烈悖德感的冲击下，我不禁自我厌恶起来，这种事情是不寸能发生的，露莉丝小姐，毕竟我脆弱的精神实在无法承受。

    「露莉丝，我说啊，关于这种话题……」

    别人听到了可不得了，我忙着环顾四周。太好了，没有被任何人听到。

    「你怎么了，贡？」

    「什么怎么了？」

    「你从刚才就在东张西望的。」

    这是理所当然的反应。我心里如此想着。

    「没有啊。」

    「真的吗？上次去百货公司的时候，你好像也是一副很在意周遭的样子，有什么问题吗？」

    和外表像个小学生的女孩子一起去买衣服，想不在意旁人的眼光也很困难。

    「不，没什么啦。你太多心了，哈哈哈。」

    啊～～由月怎么还不快点来啊？

    「是吗？总觉得你有点心不在焉的……」

    「没这回事，真的是你想太多了。啊，说起来我差点忘了……」

    我强行转移话题，再继续说下去难保不会说错话。

    「我一直在想找机会把这个交给你……」

    「咦？这是什么？」

    露莉丝脸上浮现不可思议的表情，歪着头看着我递给她的手机。

    「这个东西叫做手机……」

    我当下为她讲解起操作说明，然后……

    「那么有了这个之后，就能随时随地和贡说话？」

    露莉丝竟然问了一个这么可爱的问题，点点头、打从心底高兴的我微笑以对。

    「好高兴，这样就能随时随地和贡保持联系了。谢谢你，贡。」

    「久等了，两位都准备好了吗？」

    教室的门就在这个时候被打开，只见由月轻快地走了过来。

    「咦？怎么了？露莉丝，你好像很开心，有什么好事吗？」

    「其实刚才……嗯唔？」

    喂喂喂，拜托你别再多嘴了，露莉丝。

    我伸手捂住露莉丝的小嘴，并且对由月露出和蔼的笑容。

    说起来买手机送给露莉丝当礼物好像也没什么大不了的，就算告诉由月，对方说不定也不会放心上，但是我总觉得不妥。打从今天一早起床，精神就一直处于亢奋状态，要是说出去了，会让我有点……不好意思。

    「没、没事啦，没有事情，哈哈，我、我们快出发吧。」

    露莉丝原本用讶异的表情看着我，后来似乎也不以为意，也用微笑看着由月。

    「那么要先去哪里呢？」

    「随便都可以，总之先到图书室去，然后再到教师办公室，体育馆和游泳池等地方绕一绕，想要去参观社团活动也可以。怎么样？你有哪些特别想去的地方吗？」

    嗯――我想大概就是这些吧，社团的话只要说想体验入社，社员们通常都不会拒绝，不过要参观所有的社图实在太花时间了。何况露莉丝的脚受伤了……

    「我想这样就够了，谢谢你。」

    「那咱们出发吧。」

    露莉丝和由月并肩走在一起，看起来就像是一对感情很好的姊妹。

    「对了，由月。这间学校有烹饪实习课程吗？」

    「唔……这个，因为老师说过第一学期要上服饰课，烹饪课也许要等到第二学期之后才有。」

    「是吗？真可惜……」

    露莉丝小小地叹了一口气，露出打从心底遗憾的表情，接着她踮起脚尖，在我耳边说：

    「我本来还期待可以像小学的时候一样，一起做料理……」

    像是在讲悄悄话般在我耳边轻声细语，最后还微微一笑。你、你在说什么啊，露莉丝？

    「记得以前在做茶碗蒸时，真的很快乐，虽然一下子是碗出现裂痕，一下子是蛋蒸得半生不熟，不过还是非常开心喔。」

    看着眯起眼睛回忆往事的露莉丝，我也不禁露出微笑。

    「是啊，那个时候……」

    那个时候身穿围裙、右手紧握住菜刀的露莉丝，深深吸引了我的目光，当时露莉丝在^上很受欢迎，她不但长得可爱、个性又好，而且还附带了身为外国人的特殊设定，会受欢迎也是理所当然的，因此能和她分在同一班的我非常高兴，毕竟这种机率小之又小。

    附带一提，茶碗蒸是露莉丝做出黑炭汉堡肉的下一堂烹饪课所挑战的料理，干劲十足的露莉丝在那时候……

    「我还记得你把栗子错当成银杏果放进茶碗蒸里面。」

    不过那也是个美好回忆，加入栗子的茶碗蒸也满好吃的。

    「我好想再做一次喔，和贡、和大家一起在学校做料理。」

    「的确，我也是。」

    我想那和在家里做的料理比起来，肯定是别有一番风味，虽然现在的露莉丝已经不会把汉堡肉烤焦，也不会在茶碗蒸里放进栗子，不过这不是重点。

    重点是那一定会很快乐。

    互看彼此脸庞的我们相视而笑。

    「什么？在讲悄悄话吗？两位的感情真是要好。」

    回过神来，才发现由月正回头看着我们，调皮的眼睛里闪烁着兴趣盎然的光芒，毫不避讳地上下打量我们。

    「看样子不出五年，两位就会完成终身大事了吧……结婚的时候要记得发喜帖给咱喔。」

    由月不怀好意地笑了笑，还不断用手肘顶我。

    「笨、笨蛋，胡说些什么啊……」

    我连忙否定，并且转头看向身旁的露莉丝，只见她一脸不可思议地歪着头，圆圆的眼睛仿佛在对我提出「她说了什么惹你生气的话吗？」的疑问，似乎完全不能理解我为什么不高兴，还有为什么要反驳。

    「啊，真是的。所以说……」

    「咱们到，这里就是图书室。」

    由月突然话锋一转，的确，图书室的玻璃门就在我们的眼前，不过像这样完全不给我反驳的余地，总觉得有点不高兴。

    「图书室的开放时间到五点半为止，藏书还算齐全，要进去看看吗？」

    隔着玻璃门往里头一看，只看到管理图书室的老师和两、三名学生，现代的年轻人利用书籍的机会越来越少，会这么冷清也是理所当然的，不过这样正好，不用担心引人注目。

    「还满大的，大概比小学图书室大上一倍吧？」

    「是啊，咱也常常会来这里查资料，露莉丝看得懂汉字吗？」

    「阅读的话不成问题，我的料理知识也都是从书上学来的……」

    「喔，咱懂了，你是为了烧一手好菜给亲爱的小贡吃对吧？」

    由月问这个问题显然是想逗逗露莉丝罢了，但是露莉丝却――

    「嗯，没错！我想要让贡吃到美味的料理。」

    笑容满面，大大方方地点头承认了。等等，露莉丝。别说得那么明白啦……

    这个回答完全出乎由月的意料之外，只见她呆滞片刻。

    「哈哈哈，真是败给你了……」

    苦笑的由月微微地耸耸肩膀。

    「假如咱也像露莉丝一样坦率就好了……」

    喃喃自语的声音听起来有些落寞，难道由月有什么烦恼吗？

    该不会是恋爱的烦恼？因为无法诚实表达自己的感情而陷入忧郁的由月，实在令人难以想像。

    轻轻叹一口气后，由月继续介绍：

    「不如趁这个机会到里头参观参观吧～～」

    她的声音充满了活力。奇怪？刚才那是我的错觉吗？唔……

    图书室里静悄悄的。虽然里面的人比我从外面观察时还要多，不过仍然不超过十人，难得这里收藏了这么多的书籍，总觉得有点可惜。

    「那么咱先去和老帅打声招呼，你们随意看看吧。」

    由月对我们挥了挥手后，便朝图书管理员老师的方向走了过去，留下对书籍非常有兴趣的露莉丝和我在原地。

    「有些事情果然还是要到当地调查才有办法了解。」

    露莉丝边说边拿起了一本少女漫画。等等，你看那种东西是想调查什么啊……算了，总比看住宅杂志好多了。

    我随便挑了一本书，在露莉丝对面的位子上坐了下来。

    露莉丝的两只小手紧紧抓着漫画书，并且皱起眉头，屏息凝神埋首于漫画中的情节，正经八百的模样十分逗趣，我不禁看她看得入神。

    说起来她以前也是用这种表情在看书……不管做什么事都全力以赴，可是总会在某些地方偏离常轨，或者应该说少一根筋，不过这也是因为她是外星人的缘故吧。即使如此，却仍然拼命想融入这里的环境，露莉丝果然很了不起。

    突然之间，一个影子盖过我的头顶。有谁走过来了吗？

    回头一看，站在我身后的是班上的一个女生团体。

    「守本，真田老师在找你……」

    带头的女生说话了，看样子她们只是来传话的。显露出好强个性的眼睛上方涂抹了眼影，层次分明的茶色头发和由月的不同，很明显是用染色的。这群人在班上属于十分招摇的团体，而且常和轻挑的男生来往，有的人把皮肤晒得黝黑，有的人则是耳朵上挂着相当醒目的耳环……

    和眼前完美无缺的露莉丝相比之下，这群人显得格外不自然，甚至应该说装模作样得太过火了，不对，把她们拿来和露莉丝做比较也太可怜了一点。

    虽然对方属于我不想有所牵扯的类型，但是既然她们特地来传话给我，无论如何也得向对方道谢。

    「这样啊，我知道了，谢谢。」

    「不会，没什么大不了的。」

    带头的少女用有点不屑的眼神看了我一会，然后冷冷地说：

    「我说啊，你该不会是萝莉控吧？」

    完全不在乎这里是图书室，对方用正常的音量向我发问，不论是语气上还是态度上，都充满着轻蔑与嘲讽。

    「为、为什么你会这么问？」

    「因为你不但在体育课的时后抱了那个孩子，放学后又和她来这里一起看书。」

    「真可疑，应该说已经接近恶心的程度了。」

    周围的女生也跟着起哄。这样啊，果然还是有人会这样看待我……

    「没这回事，你们没听到老师说的吗？露莉丝是我亲戚家的孩子……」

    「说的也是，这怎么可能。」

    「萝莉控很恶心啊，那种人根本心理不正常。」

    充满着低俗与恶意的笑声，不过我无法反驳她们，因为我自己也和这些女生有相同的看法。

    我之所以不想让班上的同学知道自己和露莉丝的关系，就是不想要被他们用异样的眼光看待，我不讨厌露莉丝，她是我最重要的朋友，我反而希望能够一直和她在一起，虽然完全无法想像她会变成我的女朋友或老婆，但是如果最后真的成为的话，我也明白自己一定会很幸福。

    不过我无法忍受现在的露莉丝和我在别人眼里是那种关系。

    换句话说，我……

    哈哈哈……我跟着那些女生一起笑着，明明一点都不觉得好笑，明明心都凉了一半了，为了不被别人怀疑，我只能附和她们，露莉丝好像听不懂我们的对话，只能睁着骨溜溜的眼睛在众人之间打转。看着这样的她，我非常于心不忍。

    「那、那么，露莉丝，我先去真田老师那里一趟。」

    对露莉丝挥挥手后，我逃难似地跑离现场。

    「进来吧，守本同学。」

    一进到出路指导室，就看到坐在椅子上的真田老师，品味十足的眼镜镜片下，一双充满知性的眼睛直直注视着我。

    「对了，当心脚下……咦！？」

    从椅子上站起身的真田老师突然往前倒下，发出了「碰」的声响，看样子她自己反而绊到脚边的纸箱了。

    「呜……」

    两手按着额头、眼角浮现泪珠，真田老师红着脸看向我。

    不能笑，虽然她的样子实在太可爱了，但是绝对不能笑出来。

    没错，这不是老师的错，要怪就怪出路指导室太凌乱了。可恶，负责打扫这里的人是想要害我被老师谋杀吗？

    「否则……就会像我这样。小心脚边的物品……」

    大概是想要挽回颜面吧，老师虽然上气不接下气，仍然郑重其事地叮咛我。

    「好、好的，我知道了。」

    我一方面被老师的气魄所震慑，另一方面却暗自在想，等一下非得去找负责打扫的人抗议一下。

    由于气氛尴尬，于是我摆出正经的表情，试着转移话题。

    「对了，老师找我有什么事？」

    如果是露莉丝的事情就麻烦了，我在心里想着。

    「啊，嗯。今天不是有出路咨询吗？因为只有你人在保健室……」

    出路咨询啊，这么说来今天早上的班会好像有提过。

    「然后是关于你毕业后的打算……升上附近的大学，毕业后当个公务员，算是个务实的想法。」

    嗯，嗯，真田老师满足地点点头。

    「志愿的学校也很稳当，我想只要继续保持你现在的成绩，要考上不会很困难。」

    唔……真田老师一边发出沉吟，一边打量我的脸。

    「品行方面也没有问题。老师对你没有特别的忠告，你有没有什么话想说呢？」

    「呃……」

    想说的话吗？应该没有吧。书也有照常在念，我也不会跑去夜游什么的。

    「有没有什么烦恼呢？」

    回过神来才发现真田老师正用十分认真的眼神注视着我，该不该找她商量露莉丝的事情呢？虽然一瞬间脑海里闪过这样的想法，不过这种事情跟老师说了也没用。

    「没什么烦恼……」

    「是吗？今天在课堂上我看你总是心不在焉的，难道是我太多心了？」

    真田老师一直盯着我，也不是在瞪我，反而比较像是静静地等待我的回答。

    不愧是老师，并非只是普通的小迷糊，我认输似地叹了一口气。

    「老师，老师你……」

    总不能把事情直接告诉老师，我思考着要怎么问才不会露馅之后，才把话说出口。

    「假如有一个我很重视的人，那个人对我说喜欢我，但是我发现如果和那个人在一起的话，将会面临相当大的困境，这个时候应该怎么做？」

    「这是现实发生的事吗？」

    对这个出人意料的问题，真田老师却丝毫不感到惊讶，搞不好以前也有女学生找她商量过类似的问题。

    「请老师把它想成假设性的问题。」

    「……这样啊。」

    真田老师低头沉思一会。

    「我认为要怎么做这个问题必须由守本同学自己决定，因此不能多说什么，我能够提供你当参考的，只有站在对方女孩子的角度分析她的心情。」

    「女孩子的心情？」

    「没错。要是那位女孩子真心喜欢你，而且她又知道和你在一起会让你痛苦……」

    真田老师说到这里停了下来，只是正视着我的眼睛，那双清澈的眼眸里没有一丝污浊，仿佛努力想化身为我话中的女孩子。

    「我想那位女孩子会在守本同学面前消失。」

    「……咦？」

    「这是指对方真心喜欢守本同学的情况下，不过如果明明知道你很痛苦，却仍然执意要和你在一起，也可以说是另一种喜欢的表现。」

    「我不是很明白……」

    「如果是小孩子的话，越喜欢你就会越想和你在一起，然而真心喜欢你的人是个深思熟虑的大人……我认为她会选择离开你。」

    这一句话令我的心脏剧烈地鼓动。

    「假如我是那个女孩子，就会想离开你，知道会让喜欢的人受到伤害，还执意和对方在一起，也未免太自私了。嗯……该怎么说好呢？」

    真田老师用手指抵住脸颊，皱起眉头发出低吟，那个举动看起来有点露莉丝的影子，使我的心情沉重起来。

    「嗯，对了，如果是已经论及婚嫁的对象，对你的感情不是『喜欢』而是『爱』的话，我想对方更会这么做。」

    露莉丝会从我面前消失，都还没来得及解开误会，她就会离开我，都还来不及被她讨厌，她就会以朋友的身分、带着喜欢我的心情，静静地离开我……

    脑海里一瞬间掠过这种画面，我不禁陷入自我厌恶中。

    我……真是差劲到了极点。自己根本什么都没做，还想指望事情能够尽如人意。

    「不过，我几乎没有这方面经验，所以也不是十分清楚……」

    说话的老师吐了吐舌头，一定是因为我的脸色太难看了，老师才想用她的方式缓和一下气氛。

    「喔，你回来啦，出路咨询怎么样？」

    一回到图书室，就看见由月精神抖擞地朝我着手。

    「没甚么，就是很普通的面谈，总不可能跟老师吵架吧。」

    我只能苦笑回答，望向露莉丝时，发现她表情僵硬地低下头。

    「呃，那个，露莉丝，你怎么啦？」

    她对我的问话丝毫没有反应，只是呆呆地看着地板。发生什么事了吗？

    「露莉丝？」

    「咦？什么？你刚才说了什么吗，贡？」

    露莉丝像是被吓到似的肩膀颤抖，然后慌张地看着我。嗯……果然不大对劲。

    「啊，对了。小贡，刚才你不在的时候，咱和露莉丝商量过了，咱们决定周末要到游乐园去玩。」

    「游乐园？」

    「没错，就当成露莉丝的欢迎会。」

    由月得意地挺起胸部。不过老实说，我没有那个心情。

    「怎么样？这个主意不错吧？」

    「唔，嗯。是啊。」

    我暧昧地点点头，并且偷偷瞄了露莉丝一眼，本来以为她听到要去游乐园一定会高兴得不得了，但是她的脸上仍然笼罩着一层阴影。

第一卷 幕间2 露莉丝式恋爱研究法

    在图书室特有的寂静之中……露莉丝的身体完全僵住了，她朝着犹豫许久才选定的书看了一眼之后，马上又别过视线。

    为了不让别人看见书本的内容，将小小的身体贴近手上的书，接着朝坐在对面的贡偷偷望去，所幸他正在和班上的女同学讲话，没有注意到这边。

    重新把视线移回书上，露莉丝发出小小的叹息。

    也许自己选错书了。

    小学星人对异星人，特别是成人型的异星人不会抱持太大的兴趣，对于地球所收集的情报无非就是观光情报，例如饮食文化、风俗、危险地区、历史建筑、休闲娱乐设施等等，像是恋爱方面的情报由于不被需要，因此只有一些片断的资讯可以获得，再加上地球内部还没有达成统一，所以各国的年轻人在习惯与作风上也有很大的差异，想要整合这些情报是一件相当大的工程。

    ――因此为了收集地球、特别是日本年轻人的恋爱情报，自己才会选这一本书来看……

    谁晓得―翻开书，那个……一个妙龄女子正闭着双眼，而眼前和她差不多年纪的男子正准备……那个……呃，就是自己前天做过的事情，因为不想看见为感冒而苦的贡、因为听人家说感冒传染给别人会比较快好、因为在想只要自己也感冒的话，就能待在贡的身边，一时冲动之下……

    但是看着相同的动作呈现在漫画上时……总有一种难以言喻的感觉。

    磨磨蹭蹭，两手放在大腿之间交互摩擦。摩磨蹭蹭……感觉脸好烫。想到自己竟然做出这种事来，就感到相当……磨磨蹭蹭磨磨蹭蹭……

    要是再将刚才被贡抱在怀里的感觉，以及贡强而有力的手臂的触感重叠在一起，那种感觉又更加的……那个……磨磨蹭蹭磨磨蹭蹭磨磨蹭蹭磨磨蹭蹭磨磨蹭蹭。

    话说回来……露莉丝再度看着漫画。

    ――这本漫画里是由男生亲吻女生，莫非这是地球的恋爱方式？以前在小学星的影像资料馆看过的地球电视剧和电影里，也经常出现这样的场景……

    目前为止，贡除了在感冒那一天之外，就再也没有主动亲吻过自己了，而且那个时候的贡一定只是因为发烧才会出现异常的举动，至少贡从来没有对自己采取过像这本漫画一样的行动，虽然露莉丝认为这是因为贡将自己看得很重要，才不想在结婚之前对自己做出喻炬的行为，但是……

    一次都没有这么做过的话，还是会感到不安。该不会是有什么特殊理由吧？

    没有这种事情吧？贡……露莉丝带着询问的视线抬起头。

    「那、那么，露莉丝。我先去真田老师那里一趟。」

    「嗯，我知道了。」

    露莉丝轻轻地点了点头，目送贡的背影离开。

    「看样了他已经病入膏盲了……」

    「哇，真的假的？超恶心的，我第一次在现实生活中看到萝莉控。」

    刚才和贡谈话的女孩子们正在议论纷纷地说着些什么，露莉丝可以感觉到她们是在说贡的坏话，立刻往她们瞪去。

    「虽然不知道你是他的表妹还是堂妹……不过我劝你小心一点比较好喔。」

    站在最前头的茶色头发的女子对露莉丝丢出这句话，露莉丝一时之间听不懂对方的意思。

    「什么意思？」

    要自己小心什么？露莉丝不解地歪歪头。

    「对喔，小孩子当然不明白了。告诉你，这个世界上有种名为萝莉控的变态喔。」

    变态？露莉丝更不懂了，有变态又怎么样？这件事和自己有什么关系吗？

    「所谓的萝莉控呀，就是会对你这种小女孩产生性欲的变态男人喔，这种人通常都是一些没有勇气跟同年龄女孩子交往的人生败组。」

    对小女孩产生性欲？小女孩指的是我吗？

    露莉丝的心中萌生了一股小小的不安。

    「我看守本好像就是萝莉控喔，他看你的眼神根本不对劲，刚才上体育课的时候也是，我猜他根本是想要摸你才会那么做的，你可要提高警觉啊。」

    眼前的女孩子们发出一阵没品的哄笑声，说着她们口中『萝莉控』的坏话。

    但是她们的话语已经传不进露莉丝的耳里了。

    对小女孩产生性欲，和小女孩交往的话会被说得很难听，遭受歧视和迫害。

    不但会被眼前这些笑个不停的女孩们歧视，说不定还会被由月这样有常识的人看不起。也就是说……咦？

    和小女孩交往，和看起来像个小女孩的自己交往、甚至结婚，不就代表……

    贡的态度显然很古怪，上百货公司的时候，他也是不时左顾右盼的，静不下心来。今天来学校的事也让他很生气。这么说来……可是、可是！

    露莉丝紧握胸前的吊坠，握住这条总是无时无刻激励她的吊坠后，内心总算稍微平静了下来。

    「哎呀？你手上拿着的是什么？」

    眼尖的茶发少女看着露莉丝的胸口。

    其实不想让她们看的――但是露莉丝犹豫了一会后，仍然将吊坠取出。

    「噢～～是吊坠呀，里面装了什么呢？爸爸和妈妈的相片吗？」

    「不，不是的。」

    露莉丝轻轻摇头，她小心翼翼地打开吊坠的盖子。里面放的是当初贡送给她的重要花朵……

    「这不是四叶草吗？原来你相信这种东西啊？真可爱。」

    女孩子们有点嘲讽似地笑了笑。

    「咦？四叶草？这朵花的名称叫做四叶草吗？」

    「什么～～？难道你不知道四叶酢浆草吗？」

    摆出夸张的反应和惊讶的表情后，茶发少女对露莉丝说明。

    ……包括那是象征招来幸运的植物。

    ……以及严格来说那不是花，而是叶子。

    ……还有捧花真正的意思……

    「记得我们读小学的时候也常常在找四叶草，哈哈，好怀念喔。」

    世界开始产生龟裂……似乎随时都会四分五裂。

    「那、那么，如果把这个送给某个人，又代表什么意思呢……」

    如果不是求婚的话，那贡原本的意思是……

    「啊，就像友情的证明之类的吧？总之是很稀松平常的事情啦。」

    友……情？

    「顺子，差不多该走，隆志说他们已经在车站前了。」

    「0K，我知道了。再见，小姑娘。」

    眼见同学们踩着轻快的步伐离去，露莉丝却连一句再见都说不出口。

    脑中的思绪乱成一团，至今为止深信不疑的事情、重视的东西，有如完全支离破碎一样，已经不知道自己究竟该如何是好……

    和小女孩交往的话会被鄙视。

    追根究柢，贡根本没有向我求婚。

    换句话说……贡根本不喜欢自己？

    他根本不可能跟自己结婚？

    好可怕……害怕去思考。一想到贡也许会和自己分离，一想到贡也许从来没有喜欢过自己，就觉得非常害怕。

    多么想相信这不是真的，那个时候贡是想要向自己求婚，但是又临时找不到合适的花朵，所以才会拿四叶草来代替，多么希望事情其实是这么一回事。但是这有可能吗？

    不知不觉中，露莉丝开始微微颤抖。

    遭受到剧烈的冲击，使她无法面对所谓的真相……

    只能抱着纤细的肩膀，不断不断地颤抖。

    贡，快点回来呀……好可怕，我好害怕……

    但是那位每当自己需要帮助时就会飞奔而来的少年……今天却迟迟没有出现在自己面前，这令露莉丝感到更加不安……

    「久等了！咦？露莉丝，你在哭吗？怎么回事？小贡呢？」

    在回来的由月惊讶地询问下，露莉丝才发觉到。

    脸颊和眼眶热呼呼的，不知不觉中被眼泪模糊了视线。

    泪水扑簌扑簌地滑落脸颊，流个不停。

    「刚才那些人对你说了什么吗？」

    不，不是这样的。

    「你等着，我马上去好好骂她们一顿……」

    露莉丝只是一个劲地摇头。

    「我……没事的……」

    要是这么做的话，也许会被贡讨厌的，也许会给贡添麻烦。

    「我只是看漫画看得太感动了，没事的。」

    拼命压抑着快要走调的声音。

    「真的吗？如果……」

    「是真的，我不要紧。」

    必须要向贡确认才行……

    我可以留在这里吗？以及贡想要和我在一起吗？

    还有五年前的求婚是不是真的……

    露莉丝低头掩饰苍白的脸蛋，勉强回答由月的问题……此时她的脑中只想着一件事情。

    贡真的喜欢我吗？

    这个疑问占据了露莉丝的脑海。

第一卷 第四话 共同约会和她的不满

    游乐园的人口充斥着亲子档、情侣档和学生团体，也许就假日的主题乐园来说，这样的人数并不算多，不过每个人的脸上都挂着欢乐的笑容。

    在这群人之中，只有我身旁的露莉丝周遭围绕着灰暗的气氛。

    今天的她连身上的衣服都是深灰色的，虽然服装的设计颇为别致，不过我总觉得不适合露莉丝。灰色的长袜包覆着纤细的双腿，小脚上穿的则是黑色的皮靴。

    感觉上这四天来，露莉丝的服装颜色是一天比一天黯淡，从米黄色的睡衣→水蓝色的薄绒衫→蓝色的连身洋装→深蓝色的衬衫和裙子→黑白相间的内……咳、咳！这个先撇开不谈。

    「呼……」

    柔软可爱樱唇微微一张，呼出了细微却沉重的气息，就连她呼出的空气都像是污浊的浓烟般，看样子情况十分不乐观。

    露莉丝到底怎么了？

    前几天的她是那么神采奕奕，在学校上课的时候是那么高兴。

    那天我们带她参观学校后，一回到家她的态度就显然很不对劲。

    比起前一天不小心将荷包蛋砸到我脸上的时候还要消沉。

    「唉……」

    露莉丝的眼神里充满了寂寞，还不时叹息，若是和她视线交会，便会慌张地别开头，究竟发生什么事了……

    难不成是得知我对她求婚的真相了？这只是一场误会的事情已经穿帮了吗？假如真是这样，那么她的情绪会如此低落也是很正常的，她一定大受打击，不过真相大白的同时，也就代表着事态会就此好转吧。

    虽然我不清楚这当中发生了什么事，不过至少误会解开了，露莉丝现在也许是因为脑袋一团混乱而无法思考，不过不久之后，她就会从我面前消失吧。

    既然求婚之事只是误会一场，那么她继续住在我家反而奇怪。

    一旦她离开我身边的话，我就不必再担心别人会散播对自己的不利谣言，也不会再被别人说成是萝莉控，没办法上学的危险性也一起消失了。

    所以，如果真的解开误会，我应该感到高兴才对。可是为什么……

    为什么我会觉得如此难受？

    的确，让露莉丝沮丧的罪魁祸首是我，但是误会迟早要解开，这是理所当然的事情……只希望往后还能做回普通朋友。

    我明白这是最好的结果，我一直如此期望，但是为什么、为什么我会这么……

    「唉……」

    在露莉丝再度叹息的同时，我也跟着叹了一口气，这下子连我口中呼出的空气看起来也像是乌烟瘴气般混浊了。

    「两位久等啦～～！」

    一如以往的明快的声音，划破了飘荡在我们之间的沉重空气。

    「怎么样～～？咱今天特别挑了一件漂亮的衣服，走的是可爱由月路线喔。」

    声称要走可爱路线的由月挺起胸部，还露出灿烂的笑容，她上半身穿的是乳白色的薄绒衫，胸口上绣着最近很流行的厂牌商标。

    「怎么样？要咱转个身给你看吗？」

    说话的由月在原地轻快转了个圈，她的下半身穿着牛仔短裙，米黄色的过膝长袜包裹着从裙子里延伸出来的白皙美腿。

    坦白说，这身打扮非常适合个性活泼的她。

    「好漂亮。」

    露莉丝缓缓地拾起头称赞，脸上的笑容显然是硬挤出来的。

    「哎呀，你好像没什么精神，不要紧吧？是因为在不熟悉的土地上生活所以觉得疲劳吗？」

    「不……我没事。」

    话虽如此，露莉丝看起来还是有气无力的，双肩也很沉重似地向下垂，看到她那副模样，总令我忍不住想为她做点什么。

    「真的吗？那就好，我们进去吧。」

    由月带头走向售票口。

    「首先从那里开始玩起怎么样？」

    我顺着如月的视线看过去，所谓的那里是……

    鬼屋迷宫……据说是由古老的军方医院改建而成的建筑物，看上去就像真的有幽灵出没的废墟……我的脑袋突然一阵晕眩。

    「我猜露莉丝一定是和你吵架了对吧？这可是修补你们的关系的好机会喔……」

    由月在我耳边轻声说了这番话后，边笑边走了进去。

    真是的，哪壶不开提哪壶啊，由月那个笨蛋！

    我明白这是由月的一番好意，等露莉丝受到惊吓的时候，我再跳出来英勇地保护她，如此一来我们就能顺利和好，由月打的如意算盘多半是这样，我了解她的用意，也非常感谢她的这番好意。不过这里……

    「啊，等等我，由月。」

    露莉丝偷偷瞄了我一眼，急忙朝由月追了上去，看来她并不打算等我。

    一个人被丢在这种地方的话…．…我环顾四周。游乐园这个区域显得相当冷清，想进鬼屋探险的人除了我们以外没有别人。

    「你、你们两个等等我啊！」

    我连忙追赶已经走远的两人。

    一穿越人口，呈现在眼前的是一片黑暗。空气冷飕飕的，一定是开了冷气的缘故。

    可恶，竟然玩这种小花招！以吓人为乐的休闲实在太糟糕了。真是的，这个世界真的病了，为什么要搞得那么……

    我一边抱怨一边快步跑向露莉丝，她及腰的黑色长发正英气焕发地摆动，小小的背影现在看起来十分可靠。

    还剩三步、两步、一步……

    「哇！」

    「咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    露莉丝的右手边有、有一颗头！拖着长长的脖子！没道理啊，人绝对不可能会有那么长的脖子！那、那不是人，不然会是什么？是妖怪、妖怪啊！仔细想想，好像常听人家说人造鬼屋这类的场所会引来真正的鬼怪……

    噫噫噫噫噫噫！不要啊啊啊啊啊！好可怕、好可怕好可怕！谁、谁来救我啊啊啊啊啊！

    「你还好吧？贡。」

    一个声音传人耳中、一个可爱又温柔的声音，接着传来了温热柔软的手掌触感。

    这是人的体温，她的体温……让我内心稍微平静下来。

    睁开眼睛一看，露莉丝就站在我面前，她抬头注视着我。比周遭的黑暗更加美丽深邃的瞳孔，正映照出我的模样。我的表情看起来还真没出息……

    「贡，你还会怕这种东西吗？」

    露莉丝的脑袋微微一偏，顺势摆动的柔顺秀发在黑暗中闪烁美丽的光辉。

    「呃，不不不，怎么可能，我已经十七岁，十七岁了喔。又不是小孩子了，怎么可能会们鬼呢？这、这种骗小孩的东西，谁会怕啊，哈哈。」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    我反射性地躲到露莉丝背后，抓住她纤细的肩膀不断颤抖。

    「你会怕吗？」

    「…………会。」

    我……最怕的就是妖魔鬼怪了，我不但讨厌听鬼故事，看到电视上准备播欣灵异节目时，还没开场我就会立刻转台。

    我认为来游乐园逛鬼屋根本不合理，为什么非得花钱进来被人吓不可啊，游乐园里明明有云霄飞车或者海盗船等等可以享受强风迎面而来的快感，使人身心畅快的游乐设施，为什么一定要跑进这种密闭空间里来呢？没道理，这实在是完全没道理啊。

    「我想应该会……」

    我紧闭双眼回答，我什么都看不见，我什～～～～么都看不见！我看不见任何可怕的东西，我看不见、我看不见。

    「不要紧的，有我在。」

    露莉丝温柔地安抚我，由于她实在太可靠，害我都快流下泪来了。

    「喂，你们两个发生什么事了吗？咱听到好大的惨叫……声。」

    由月的脚步声在我们身边停了下来，我感觉到周遭弥漫着异样的空气。不过事到如今我也顾不得那么多了。要是现在离开露莉丝的话，就等于要我的命！我绝对不放手。说什么也不放手！！

    「贡从以前就很怕这种东西……」

    「什么？他怕鬼？」

    由月的声音显得有些错愕……不过我不在乎。要我说几次都行，要是离开露莉丝的话，我只有死、死、死路一条！

    绝对绝对～～～～～～！不离开露莉丝！！

    「这真是……出乎意料……」

    由月的声音又显得非常难以置信……不过我不在乎！

    我再强调一次……

    离开露莉丝等于是宣告我的死！换句话说，就是我会Go to HELL！

    地狱充斥着恶鬼啦、阎罗王啦、德古拉啦、科学怪人啦、带着曲棍球面具的杀人魔啦、恶梦的钩爪杀人魔等等……总之是凶神恶煞汇集的地方，而且住在那里的全都是幽灵……

    会、会没命的！我在地狱里一定也会没命的！而且会死个两次，三次、四次！

    不、不要！我不要啊啊啊啊啊啊！

    「嗯～～这样子……也好啦？」

    我好像听到由月喃喃自语的声音……

    「那么我先走一步，两位慢慢跟上吧。」

    「啊，由月……」

    露莉丝发出困惑的声音……我微微睁开眼睛……看到眼前的露莉丝正露出不知该如何是好的表情。

    「贡，你还好吗？」

    「……一点都不好，我想快点离开这个鬼地方。」

    「嗯，我知道了，那我们走吧。」

    露莉丝看着我，神情显得有点高兴。

    「贡真的一点都没变。」

    希望你别因为这种事而露出高兴的表情，但是现在的我没有余力抗议了。

    「真、真没面子。」

    勉强挤出这句话后，我一边躲在露莉丝背后一边迈开脚步。

    抓住露莉丝纤细柔软的肩膀，将整个人缩在她的身后，由于闭着眼睛不好走路，所以我索性透过露莉丝的肩膀窥视着周遭的情况……结果我后悔了。

    就在不远处，有个浑身是血的人……那是装扮成强尸模样的人吧？因为实在太恐怖了，我瞄了一眼就立刻闭上眼睛，所以没有看得很清楚，接着又瞥见一身黑夹打扮的女人……那是什么？死神吗？脸上还带着一副墨镜，肯定是要来杀我的。噫噫噫噫噫噫！住手、住手啊啊啊啊啊啊！

    「别紧张啦，贡。这里其实没有想像中可怕。你看，那边的鬼只是人偶扮的。」

    露莉丝太天真了，像我这种极度怕鬼的人，还是有可能会被人偶吓到失禁的，摆放在这种阴暗场所的人偶，不用刻意装扮就很吓人了，简直就是犯规！

    「贡，你振作一点，贴得我太近的话……嗯，我会不好走路的。」

    不会吧？你是要我去死吗？要我下了地狱继续死吗？要我受到幽灵包围而死吗？

    噫噫噫噫噫噫噫噫噫！对不起，对不起，露莉丝。我再也不会做惹你不高兴的事了，我不会再闯进试衣间了，请原谅我请原谅我请原谅我。

    「啊，不行啦，贡。你不和我保持距离的话，又会被别人用异样的眼光看待了……真是的！」

    露莉丝用有点高兴的声音说道。

    「真拿你没办法……」

    露莉丝轻轻地将我的手拉开。噫噫噫噫噫噫噫！不会吧不会吧不会吧不会吧？太狠了！住手，求求你，露莉丝，别丢下我不管啦！

    突然间……脸上传来一股柔软的触感，仿佛一头栽进棉花糖堆里，一阵难以形容的肥皂香扑鼻而来……这这、这是？

    接着一双纤细的手臂……环绕住我的脖子……

    「不要怕，贡，有我在。」

    「露……莉丝？」

    眼前我的脸正贴在她衣服的……胸口部位……可以隐约感受到她的心脏噗通、噗通在跳动。

    「你闭上眼睛，跟在我身后就行了。」

    微微将我推开的露莉丝抬头对我这么说，她的脸上恢复了些许的神采，眼神就像前几天刚到我家来的时候一样闪闪发光。

    看到这样的她，我顿时觉得有一点，真的只有一点点……不再那么害怕了。

    「那我们走吧。」

    露莉丝牵着我的手往前走，后来总算带我脱离了鬼屋。

    「真没出息啊……小贡。」

    坐在休息用的长椅上，由月一脸愕然地看着我。

    「我也没办法，害怕的东西就是害怕。」

    我边说边别开视线，总觉得有点尴尬。

    「可是……躲在露莉丝身后走出鬼屋，也未免太难看了吧？」

    「那是……是啦，你说的没错……」

    唉……叹气的由月耸了耸肩。不过她马上又露出笑容。

    「算了，没差啦，反正露莉丝好像也打起精神了。」

    「你也注意到了吗？」

    对于我的问题，由月又再度叹了口气，又一次耸肩。

    「毕竟她的态度转变得太大了，大概是在第一天放学带她参观学校之后吧？在那之前都还活力十足的，在那之后却突然变得无精打采，咱还猜想她一定是和贡吵架了……」

    我想我们没有吵架。即使我不小心闯入试衣间、不小心推倒她并且还吻了她，我们也没有吵架……至少我是这么认为的。

    所以我才怀疑是不是误会解开了，不过这只是我的臆测，不敢保证一定是这样。到底露莉丝为什么会突然变得无精打采的呢？

    「你有没有什么头绪呢？当时我去找真刚老师了，所以不晓得有什么事发生。」

    「唔～～咱也不清楚。不过她好像和我们班上的女生们聊了一会，就是找小贡讲话的那群女生。」

    和我讲话的那群女生，我摸索三天前的记忆。

    ……啊，就是说我是萝莉控的那群人。

    「咱本来以为是那些人对露莉丝说了什么讨厌的话，不过似乎不是这样。』

    『如果知道会给守本同学带来困扰的话，我想那个女孩一定会选择在你面前消失。』

    真田老师的话浮现在我的脑海里，实际上这确实有可能，假如那些人告诉露莉丝『萝莉控』这类的事情，那么露莉丝为了避免给我添麻烦……

    也许会决定和我保持距离。

    「怎么了？你有什么头绪了吗？」

    「不……」

    我轻轻摇摇头，毕竟我还不能确定……

    「贡，喝柳橙汁可以吗？」

    露莉丝回来了，贴心的她为了筋疲力尽的我去买果汁，温柔地将果汁罐递给我的她，看起来就像天使一样。

    「谢谢你，露莉丝。」

    「由月要喝可乐对吧？」

    「嗯，谢啦，露莉丝。」

    将红色的易开罐递给由月后，露莉丝微微皱着眉头说：

    「不过由月，碳酸饮料是会溶解骨骼的，千万不能喝太多唷。」

    你的发言好像欧巴桑唷，露莉丝！

    说出这番言论的露莉丝喝的饮料是奶茶，而且还是用比一般红茶贵上二十圆的皇家红茶，高级的牛奶搭配上等的茶叶，含了一口有专家挂保证的罐装红茶后，露莉丝的感想是……

    「不怎么好喝。」

    哇！竟然挑剔制造商赌上公司存亡所制作出的顶级饮品。

    「感觉有点加工太过头了，喝不出原料本身的美味……」

    接下来的五分钟，我们被迫聆听露莉丝的红茶讲座。

    我面带微笑看着这样的露莉丝。

    太好了，她终于恢复成以往的她了，看样子误会应该还没有解开。等等，我在高兴个什么啊！早晚都要把话说清楚的，不过现在只要能看到露莉丝展露笑容就足够了，我忍不住这么想着。真是没救了。

    「啊，对了，由月。刚才我去买饮料的途中，看到好多巨大的咖啡杯，那也是游乐设施吗？」

    正当我陷入沉思的时候，露莉丝若无其事地说出相当危险的话。

    由月的眼睛突然为之一亮。身为最理想的倾听者，同时也是最可靠助力的她，只有在露出这种眼神的时候，必须要保持警戒。

    「呵呵呵，露莉丝。那的确是游乐设施，不过操纵是需要技巧的。」

    由月自豪地将两手叉在腰间、挺起胸部，而露莉丝则是睁着水汪汪的大眼睛看过去。

    「这样啊？那由月会操纵吗？」

    「那当然了……」

    露莉丝的表情由惊愕转为崇拜。喂，别对露莉丝说得好像坐咖啡杯很了不起一样。

    「事实胜于雄辩。咱马上示范给你看，跟咱来。」

    由月煞有其事地说着，此时我的心中萌生了一股无法形容的不安感。

    俗称旋转咖啡杯或旋转茶杯的游乐设施，我实在不怎么喜欢。一下子说不喜欢鬼屋，一下子又说不喜欢咖啡杯，听起来好像我这个人根本就讨厌游乐园。

    不过绝对没有这回事，我只不过是无法喜欢那种不断旋转的感觉罢了，恕我再强调一次，我绝对不讨厌游乐园，不管是云霄飞车也好、海盗船也好，飞天魔毯也罢，我都不讨厌。

    不过就是唯独对咖啡杯没辙，更何况坐在我眼前的是由月，是启动顽皮模式的由月，说这是最坏的组合一点也不为过。

    「由、由、由月！转慢一点好不好？转慢一点比较能够欣赏周遭的风景，对吧？」

    「啊哈哈，你说的应该是摩天轮吧，小贡坐上这个后变得更幽默了。」

    我不是在开玩笑，我也没有余力开玩笑了。

    「你、你看，露莉丝也觉得很不舒服了……」

    我说着转过头去看露莉丝……但是她却………

    「速度还满快的，是要转动中间这个转盘吗？」

    一副气定神闲的模样，单手押着被风吹起而飘到脖子和脸上的头发，单手扶着咖啡杯的杯缘保持稳定的姿势，那个样子与其说是可爱，不如说是帅气，就好像骑马的女人一样挺直上半身……我不知不觉看得入神……

    「喔，看来贡也不要紧，那我就再加快转速！」

    耳边突然传来恶魔的声音。啊～快～～住～～手～～！

    啊，我开始看见幻觉了……

    不断旋转的视野另一端，突然闪过像是教室的景色，身穿一袭黑色西装的真田老师，正表情严肃地注视着我……呜。

    ――三分钟后。

    嗯……！感觉……好想吐。

    从咖啡杯上走下来的我，拼命在铁板制的地面上保持平衡，感觉连地面都在摇晃…，不扶着咖啡杯根本站不稳，这该怎么办？

    更重要的是，我现在觉得非常恶心。胃好像不断地翻转？不，我说的不是胃的内部……而是胃本身好像打果汁机一样旋转个不停。恶～～！

    「你没事吧，贡？」

    就连替我担心的露莉丝也显得有些疲惫，不但脸色发青，走起路来也摇摇晃晃的，看来她也承受不了超高速旋转的威力。

    「哎呀，看来咱好像转得太过头了，你们两个还好吧？」

    罪魁祸首的由月本人完全是一副游刃有余的模样，真不愧是超级班长，希望她能够明白不是每个人的身体构造都像她那么特殊。正当我这么想的时候……

    「噢？噢？」

    由月发出奇怪的声音，苗条的身体失去了平衡。嗯，看来由月也是普通人，都是她得意忘形的关系，活该……话虽如此，但是也不能放着她不管，毕竟是女孩子，而且还长得很可爱，再说今天她为了我们的事费了不少苦心。

    「班长，你还好吧？」

    「抱歉……呀！」

    由月突然发出非常不像她的可爱悲鸣，看样子是脚绊到咖啡杯的出口了，只见她双手乱挥，重心向前倒。

    「哇哇哇，小心！」

    我立即上前撑住由月的身体，幸亏她很轻，不过看她这么苗条，也不可能重到哪里去，实际上她和同年龄的少女比起来也算轻的了……大概吧。

    不过……我失算了，我没料到自己现在的平衡感竟然如此派不上用场。

    「糟糕！」

    我膝盖一软，同时身体向后倾倒，由月的身体顺势朝着我压了下来。

    「哇！」

    一连串的动作让我来不及反应，背部直接撞击地面，不愧是铁板制的地面，感觉非常疼痛，但是这还没完……

    「呜！」

    由月的身体有如追击般压在我上面，虽然她很轻，终究是一个人的重量，强烈的冲击使我反射性地抬起头来，在那一瞬间……一股软绵绵的触感自嘴唇传来……

    「唔……唔？」

    嘴里响起沉闷的悲鸣……嘴里？咦？这是……咦？

    由月的脸庞就在眼前。啊，原来由月有着这么漂亮的茶色瞳孔啊……长长的睫毛看超来也十分美丽，哈哈哈……

    我开始逃避现实……

    「贡，你还好吧……啊！」

    但是露莉丝的声音硬是将我拉回现实。

    隐约可以瞥见露莉丝傻楞楞地站在视线的一角，她睁大眼睛，脸部的表情僵硬。

    会有这种反应也是当然的……毕竟我们不但抱在一起倒在地上……而且由月的嘴唇还正好压在我的嘴唇上……

    两手按住我的胸口，由月勉强站起身。

    「呃，那个、这个……咦咦咦？」

    由月陷入极度混乱当中，眼神游移不定，嘴唇也不停颤抖。

    她两手抱着头，脸颊越来越红。

    「啊，啊，那个……那个那个，呜……」

    慌张到什么话也说不出来，当然我也好不到哪里去。

    「班长……呃，刚才那是……那个……」

    口中不断重复毫无意义的只字片语，虽然是一场意外，我还是觉得十分过意不去。

    还有由月，做出这种女孩子的反应我会很困扰的，真希望你能像往常一样笑着带过……不不不，这太强人所难了。唔，真是的，这种时候该说什么才好啊？

    「啊……啊……」

    看着互相对望的我和由月……露莉丝发出了小小的呻吟声。

    「露莉丝……？」

    她两眼无神、樱唇微张，身体不断颤抖……

    「刚、刚才那是……」

    不听我把话说完，露莉丝便一语不发地转过身，连身裙顺势翻起，露出了过于纤细的大腿。

    接着露莉丝冲了出去，她小小的背影就在我眼前逐渐远去。

    「小贡，咱不要紧。你快去追她……」

    回头一看，稍微冷静下来的由月催促着我。

    「真不好意思，害你们的关系变得更糟了，看来咱真是成事不足、败事有余。」

    由月边说边叹了一口气，我对她回了一句『抱歉』后，赶紧转身去追露莉丝。

    最不能让露莉丝看到的场面……被露莉丝看到了。

    那是一场意外，我可以断言，不过即使如此，仍然是不能让她看见的场面。

    可恶可恶可恶，为什么事情会变成这样？

    「露莉丝，等等我！」

    是没有听见我的声音吗？她完全没有回头的迹象。

    她运用身材娇小的优势左逃右窜，想要摆脱我的追赶。

    必须想个办法追到她才行……追到她……追到她…………然后呢？

    追到她又能怎么样？这个问题瞬间掠过我的脑海。

    跟她道歉吗？为什么？我们的婚约本来就是一场误会，换句话说露莉丝既不是我的未婚妻，也不是我的女朋友……

    我们只是普通的朋友。即使是挚友，仍然属于朋友的范畴，就算我和其他的女孩子接吻了，也没有必要向她道歉吧？倒不如说向她道歉反而奇怪吧？

    越思考越混乱……

    最后我只归纳出一个结论，就是先追到人再说，追到人再思考下一步该怎么做。

    「露莉丝，拜托你停下来！」

    不顾周遭的异样眼光，我大声喊叫，虽然我不认为这么做她就会停下脚步，但是我还是忍不住这么做，绝对不能让她就这么离开，要是直接让她走开，那她这一辈子都不会出现在我的面前了，我有这种预感。

    总之我想和她说话。无论是要道歉还是做什么，都得要等到说上话之后。

    「露莉丝！」

    跑着跑着，我们来到了游乐园的中心地区，一座小型人工湖的湖畔，露莉丝背对栅栏、面对着我，由于跑了很长一段时间，她的头发被风吹乱，两颊也红通通的，同时大口大口地喘气，纤细的肩膀激烈地上下起伏。

    「露莉丝……你听我说……」

    我向前踏进一步，露莉丝就向后退一步，我踏进两步，她就退后两步，两人之间的距离看似缩短了，却一点都没缩短。

    「露莉丝……」

    「贡……你喜欢我吗？」

    露莉丝用非常认真的眼神凝视着我，那对美丽又深邃的黑色瞳孔仿佛随时会把我吸进去。

    「回答我，贡，你喜欢我吗？」

    露莉丝假装镇定地询问，可爱的声音不断颤抖，脸上也露出一副随时会哭出来的表情。

    「露莉丝，我……」

    「如果你喜欢我的话……就在这里吻我……像电视剧或小说里的情节一样，由贡主动亲吻我。」

    那是一个相当平凡的要求，对于男女朋友来说，接吻就像家常便饭一样自然……比起说出我爱你之类的话更容易做到。

    但是我犹豫了，我陷入犹豫之中。

    因为周遭的人们听到露莉丝的发言后，纷纷将视线投注在我们身上……

    要我无视这些视线，在众目睽睽之下亲吻外表看起来像小孩子的露莉丝――

    「贡，你不是……向我求婚了吗？而且还把这朵花……送给了我。」

    像是在证明过去的回忆一样，露莉丝打开吊坠的盖子，里头放着五年前我送给她的四叶草……据说可以招来好运，拥有四片叶子的……酢浆草。

    「贡……你吻我……像吻由月那样……吻我好不好……贡。」

    倘若说出这些话的人是由月，我会吻下去吗？

    假如露莉丝的外表是和我同年龄的女高中生……我会吻下去吗……？

    「露莉丝，我……」

    我朝她走近一步，总之现在必须先安抚她的情绪。

    表面上装出冷静的样子，我在心中不断对自己说着违心之论，一步步走向露莉丝……

    我可以清楚地看到露莉丝的表情。那张可爱的脸庞上，那张看起来像小学生的脸庞上，充满了悲伤、寂寞与绝望……斗大的泪珠自眼眶扑簌扑簌往下掉落，滑过她柔软的脸颊……落在地面上。

    再走一步，我的手就能触碰到露莉丝。

    我默默伸出手抚摸她的脸颊，接着将她小小的脑袋抱在怀里。

    没有让周遭的人们看到我吻她的场面，也没有对她拿出我喜欢她的证明。

    拥抱露莉丝的瞬间，她的身体骤然一震。想必这个举动令她大受打击……因为我没有吻她，也没有告诉她求婚的事情是货真价实的。

    我背叛了她……

    露莉丝摇摇晃晃地将我轻轻推开。

    她抬头望着我，含着泪强颜欢笑，并且缓缓张开嘴唇……

    「对不起……」

    最后说出了一句道歉的话语。

    「是我自己……会错意了……给你添麻烦了吧。对不……起，我……对不起……」

    不带感情的无机质声音。不对，那是因为感情起伏过于激烈，超越表达的限度，才使变质的声音听起来没有任何感情。

    「对不……起。」

    流着泪又向我道一次歉之后，露莉丝转身跑走。

    她就这么从我眼前逃走，我却没办法追上去。

    「我回来了……」

    脑袋完全无法思考，她悲伤的背影、道歉的声音，一直在我脑海里挥之不去。

    真正该道歉的人明明是我才对，都是因为我没有早点解开误会。

    屋子里昏昏暗暗的，没有人开灯，露莉丝也不在。

    那是当然的，她已经不是我的未婚妻，也不是我的恋人了。

    说不定也不再是我的同班同学了。

    我们只是五年前的老朋友罢了，虽然以前的感情很好，但是现在的我连她一个小小的要求都办不到，只是这种程度的朋友罢了。

    她不可能待在我的房间里，因为我们只是普通的朋友关系，这也是理所当然的。

    理所……当然，但是……

    现在想想，露莉丝来这里也才一个礼拜的时间……

    这一个礼拜里发生了太多事情，让我觉得我们好像在一起生活了一年之久。

    时间是晚上六点，如果露莉丝还在的话，应该是在厨房做菜的时间了。

    不久之前还可以听到咚咚咚的菜刀声，看到露莉丝踩着轻快的脚步，愉快地做着料理的模样，虽然也曾发生过把烹饪服错当成围裙的乌龙事件，不过她看起来总是那么开心，光是看着她快乐的背影，不论是罹患感冒的忧郁心情或是一整天的疲劳都能一扫而空……

    阴暗的房间，寒冷的房间……不断助长寂寞滋生。露莉丝在的时候，整个房间看起来金碧辉煌的……而且十分温暖、舒适。然而现在……

    没办法。这是我自己期望的结果，自从露莉丝来了以后，我就一直期盼能够解开误会，好让她离开这个家，因为如果被周遭的人知道我和她很要好，不晓得会被说得多么难听……

    因此我一直想要早日解开这个误会。

    明明是这样的，但是为什么……

    房间的景色开始扭曲，昏暗的房间仿佛被一层水膜包覆般不断扭曲变形。

    「可恶……」

    真差劲、真没用，怎么会这么没出息啊。我紧咬嘴唇。

    为什么我的心情会如此……可恶、可恶、可恶。

    我强忍着泪水，朝墙壁一阵猛槌，拳头有种麻痹的感觉，可是我不以为意，继续揍着墙壁，如果能平息这股无处宣泄的心情，断个一、两根骨头又有什么关系？

    可是这股纠结在胸口的郁闷心情迟迟没有消散。

第一卷 幕间3 露莉丝式无限螺旋消沉法

    「露莉丝，和我结婚吧。」

    柔和的声音、温柔的眼神，光是感受到这些，胸口便涌入一股暖流。

    觉得非常开心、非常开心，心儿也不自觉飞舞起来。

    做菜给贡吃。

    和贡手牵着手。

    和贡一起在街上散步。

    和贡一起做梦。

    和贡一起欢笑。

    一整天看着贡的脸。

    贡的嘴唇和自己的嘴唇重叠。

    这是梦，五年来一直出现在梦中的光景。

    无论要自己牺牲任何事物都无所谓……

    即使要自己拿出上天赋予的大部分的寿命来换取这个幸福，也义无反顾。

    有无数次，感谢神让自己和贡相遇。

    有无数次，祈求神许给自己和贡一个未来。

    呈现在眼前的是无比幸福的时光。

    穿着和贡一起挑选的服装，为贡做早餐。

    将早餐摆放在和贡一起挑选的餐桌上，然后去叫醒还在睡梦中的贡。

    看着贡的睡脸是我的乐趣之一，总是会忍不住想一直看下去。

    但是为了和贡一起吃早餐，只好忍痛牺牲这个乐趣。

    这一点小牺牲并不算什么，不过，果然还是想继续看着贡的睡脸……

    对了，今天来把房间改头换面一番吧，和贡一起生活的这个房间，保障着两人的聿福的这个房间，由我们两人来替这里妆点、增添色彩。

    所以……

    意识游走在迷蒙之雾里，露莉丝想着。

    假如这只是一场梦的话……

    请不要……让我醒过来……

    柔和的朝阳穿透眼皮，将露莉丝自浅眠中唤醒，脸颊上感觉到柔软的枕头触感。

    露莉丝揉揉眼睛，小小地叹气。

    擦拭了湿润的眼角后，缓缓张开眼睛……

    被泪水模糊的视野里，没有贡的身影。

    小学星的大使馆内用来招待贵宾的这个房间，对露莉丝一个人来说实在太大了。精挑细选的室内摆设和各式用品，更增添了寂寞的气氛。

    「……啊。」

    脸颊上又滑落一道新的泪水，总觉得刚才好像做了一个幸福的梦。

    残留在胸口的感觉实在太过温暖：眼前的空虚感实在太过悲伤。

    露莉丝哭了，说什么泪水会流干，根本是骗人的。

    因为自己都已经整整哭了一个礼拜了，泪水却丝毫没有枯竭的迹象。

    露莉丝慢慢从床上爬起身来。

    「贡……」

    口中呢喃出心爱之人的名字：心爱之人，可是这个人既不是未婚夫也不是恋人，贡送给自己的花其实是草，并不是什么求婚的证明。

    所以自己和贡只是普通的朋友，而且经过上次在游乐园里发生的事件后，对方可能再也不把自己当朋友看待了，因为自己的任性一定给贡带来很大的困扰，竟然逼迫他在大庭广众面前，亲吻外表像小孩子的自己……

    一想到这里，露莉丝又小小地叹了一口气。

    为什么自己没有和贡出生在同一颗星球上呢？

    为什么……贡没有和自己出生在同一颗星球上呢？

    这是个没有解答的问题，再怎么想也没有意义，可是就是忍不住会去想。

    为什么贡现在不在自己身边呢？

    「我应该……怎么办才好……」

    不知道该如何是好，目前为止自己做了那么大的努力，为了屏除大家的偏见，费了那么大的心力，也经历过许多不愉快的事情。

    自己还是坚持下来了。一想到贡，自己就坚持下来了。

    看着贡送给自己的证明，就有办法坚持下来。

    就这样努力了五年。不过……

    「全部都是一场误会……」

    支撑着自己的事物，那一段努力的日子，为了和贡在一起而建立的光辉灿烂的五年，如今看来只不过是白忙一场。

    自己究竟在这五年间做了些什么呢？为了一厢情愿的目标而奋斗，最后却是给贡添了麻烦。打从一开始，贡就没有喜欢过自己。

    「真是的，像个傻瓜一样……我到底在做什么……」

    到底看到了什么呢？

    看到什么？那还用说。

    「一场梦，一场傻瓜般的孩子气梦境。」

    看着那种没有意义的东西，还像个笨蛋一样欢欣鼓舞，结果根本是自己自作多情。

    到底该怎么办才好……

    不知道往后应该要如何是好。

    没有动力去做任何事情，因为最想做的事情已经做不到了。

    已经无法待在贡的身边了。

    即使贡允许自己待在他的身边，也不能这么做，不能造成贡的困扰。

    不想看到贡露出难过的表情。

    因为贡很温柔，所以他会来安慰自己也说不定。

    也许贡会笑着对自己说，那并不是误会，当时是真心向我求婚的也说不定。

    「虽然，只是也许……」

    露莉丝低下头闭上眼睛。

    她不希望再给贡添麻烦了。因此即使贡来了，她也不会见他……她下定决心了，也已经吩咐过大使馆的人员，如果贡来了的话，绝对不能让他进来。她用自己的双手，埋葬了自己最盼望的事情。

    现在的她唯一能做的事就是逃进梦里，所以每天都窝在被窝中，什么事也不做，就只是哭泣着在梦境和现实间徘徊。

    这样子实在不太妥当，不但无法当国民的典范，就算是普通人，生活态度也太过消极，但是凌驾于这种观念的绝望感和失落感，完全剥夺了露莉丝的气力。

    「露莉丝公主……」

    大使传来通信，显示在萤幕上的大使看到露莉丝的模样后，毫不掩饰地皱起眉头。

    「我想您是不是该回母星去了呢？说穿了对方只不过是下等星球的下等人种，那种人实在是配不上公主殿下您……」

    「住口！要是你敢再说他的坏话，我可饶不了你。」

    露莉丝的声音没有以往的魄力，因为大使的那番话对她造成的伤害比想像中更大，侵蚀着她娇小的身体。

    回到母星……这是露莉丝一直不肯去面对的事情，这一个礼拜以来，她整天除了以泪洗面，也设想过贡来的时候要如何对应。

    但是她就是不愿意去考虑往后的事情。

    回到母星，和贡分隔遥远的两地。

    回到小学星之后，一定有许多门亲事在等着自己，以前因为和贡有婚约在先，才得以推托掉和其他星球王室间的亲事，不过这次回去之后，又会有一堆亲事要蜂涌而至了。

    嫁给贡以外的男性……这种事情露莉丝从前想都没想过。

    「公主殿下，恕我直言，一直待在这里对您并没有半点好处，为了早日忘掉那个男人，您应该嫁给一位能够和您匹配的优秀男性。」

    大使说的话很有道理，而且自己也不想再给贡增添困扰了。

    只要自己继续待在这里，就有可能给贡添麻烦。

    不过……

    「总之后天会有宇宙船来接您回去，在那之前还请您务必好好保重身体，都要晋见国王了，哭丧着脸实在不成体统。」

    「后天？未免太快了！」

    「这种事当然是越快越好，请公主殿下回到母星好好治愈内心所受到的创伤。」

    大使的语气显得十分冷漠。

    不过露莉丝明白大使所说的话是正确的。

    无从反驳的她相当难过、相当懊恼。

    对于什么都做不到的自己相当悔恨。

    「我……可是我！」

    「公主殿下，该做的事我们都做了，现在已经没有我们能做的事了，即使是贵为皇室的您，也无法扭转局面了，请您死心吧。」

    大使必恭必敬地弯腰鞠躬后，从萤幕上消失了。

    楞在当场的露莉丝……茫然地望了窗外一眼，然后慌慌张张地寻找时钟。

    能待在贡身边的时间还剩下几分钟呢？

    至少要将处在同一颗星球上的事情铭记于心。

    「贡……」

    别离的时刻一分一秒地逼近。面对无力的自己，露莉丝深深地感到绝望。

第一卷 第五话 史上最大的告白

    黯淡无光的房间，露莉丝在的时候显得闪闪发亮的屋内摆设，如今就像是积了一层厚厚的灰。

    我甩甩头，试图让自己清醒过来，不晓得是不是趴在桌子上睡着的关系，身体的各处关节都酸痛无比。

    时间是下午两点，本来应该是还在学校上课的时间点，不过这几天我完全没有踏出房门一步，并不是想足不出户，只是我一点都不想去学校罢了。

    而且……要是我不在家的时候，露莉丝回来的话……要是她像那天一样，突然出现在我的被窝里的话……一想到这里……

    真是可笑……明知这种事不可能发生。

    脑袋仍然昏昏沉沉的，视线漫无目的地游移，不经意地瞥见答录机的讯号灯正闪烁着。

    我不禁苦笑，一瞬间还在期待会不会是露莉丝的留言，我真是没有大脑。

    露出自嘲般的笑容后，我按下播放钮。

    ――萝莉控。

    留言相当简洁有力。既然知道我家的电话号码，就表示是和我同校的人做出来的，看来那天在游乐园里发生的事情被同校的人撞见了，类似的留言有好几通，而且都是从公共电话打来的。这种行径要说阴险也不为过，但是我并不在意。

    由月可能是觉得过意不去，也可能纯粹是担心我，所以好像有出面替我缓颊……不过那也不重要了。

    我只觉得好累，世界看起来就像是黑白的，这段失去色彩的日子里，我连呼吸都感到痛苦，一分钟感觉就像一千分钟，一万分钟那么长，身体仿佛覆盖一层泥般沉重。

    「再睡回笼觉吧。」

    早餐和中餐都没有吃，肚子在叫的时候甚至会伴随着阵阵抽痛，不过也无所谓了。

    提不起劲做任何事……不如睡觉吧，反正醒着也没有意义，睡吧睡吧。

    我全身放松，将棉被拉到头上……就在此时。

    叮咚，叮咚……

    我打从心底觉得厌烦，无论是对于破坏我颓废时间的电铃，还是对于再度期待可能是露莉丝回来的自己。

    叮咚、叮咚……

    她不可能回来的啦，蠢蛋。

    「来了来了，我马上开门。」

    那是不可能的，事到如今露莉丝不可能回来。虽然心里这么想着，但是我仍然急念忙忙跑去开门。

    「……有什么事吗？」

    果然不出我所料，按铃的人并不是露莉丝……然而取而代之的是……

    「请问露莉丝殿下在吗？」

    知道露莉丝名字的人，是有着冷漠眼神的少女。

    她的个头看起来和露莉丝差不多娇小，宛如法国娃娃般的端整脸庞上没有任何表情，给人一种无机物质的印象，同时也散发出一股玻璃艺术品的美感。

    「你认识……露莉丝吗？」

    接触到和露莉丝相关的人物，使我的世界仿佛在一瞬间取回色彩。

    「你是守本贡先生对吧？初次见面，我是宇宙电视局地球支部长，艾帕娜=塔斯塔西・法尔・史库洛斯，曾经担任露莉丝殿下的保母一职。」

    这位自称艾帕娜的少女不苟言笑地自我介绍。

    「这么说来，你也是小学星的人？」

    「是的，不过我已经离开小学星一段时间了，想必那里也早已把我除籍了。回归正题，承蒙露莉丝殿下的抬爱，我将担任这次两位结婚记者会的节目负责人。」

    宇宙电视局？地球支部？结婚记者会？我完全摸不着头脑，总之先请她进到屋里坐下。

    「请问公主殿下在哪里呢？」

    静静地环顾屋内后，艾帕娜发问。

    「啊，呃，那个……露莉丝她出门了。」

    可爱的眉毛微微跳动了一下，大概是觉得我的回答很可疑，这也难怪。

    「是吗……那么我改天再来拜访，虽然未来的日子多半会很辛苦，但还是要拜托你好好扶持露莉丝殿下。」

    面无表情地点头示意后，艾帕娜缓缓站起身。

    「咦？请问，这话是什么意思？」

    什么叫未来的日子会很辛苦？虽然不明白其中的意思，但是听到这句话时我却心头一震。

    「因为小学星人对于异星人，符别是具有大人体型的种族抱持着强烈的偏见。」

    ――大人体型？我越听越糊涂了。

    「请你仔细想想看，我今年就满二十五岁了，我的身体既不会再继续成长，长相也不会有所改变，像我们这样的人要和你这种具有大人体型的人结婚，不可能没有―点奇怪的地方，而且你往后还会不断衰老，这样的你看在外表一辈子不会改变的我们眼里，你认为我们会有什么感想？」

    看着一辈子都会是小孩子模样的露莉丝，我又是怎么想的呢？要是她和我一样，都是高中生的模样就好了……难道我没有这么想过吗？

    「假如这门婚事是考量到国家利益的政治结婚也就罢了，如果是一般的结婚，基本上是不会有小学星人选你这种人当结婚对象，虽然这是露莉丝殿下本人的意愿，但是周遭的人不可能会赞同这门婚事，露莉丝殿下费了好一番的功夫，才逐渐消弭反对的声浪。」

    有种在天寒地冻的天气里被泼了一头冰水的感觉，因为我从来没有想过这种事情，露莉丝也从来没有对我提过。

    露莉丝到底是抱持着什么心情来找我的呢？

    「从小学星愿意解除情报管制这一点来看，就不难想见露莉丝殿下费尽多少心思，毕竟小学星本来就不是一颗会提供技术支援给地球的友善星球了，而讨厌大人的小学星人，竟然答应和地球缔结毫无利益可言的同盟关系，可见露莉丝殿下有多么努力了。」

    这是多么了不起的事情，我不清楚。

    「短短五年的时间就完成国家的意识改革，这不是一句优秀就可以形容的。」

    这必须耗费多少心血，我不清楚。

    不过即使如此，她有多么努力，以及她来到这里时有多么高兴，我全都看在眼里。她闲心的神情、打从心底感到喜悦，浮现出灿烂笑容的模样。

    我明明……全都看在眼里。

    我却完全不了解，她为什么会露出那种表情，也从来没有去想过。

    「那个护身符请你务必好好珍惜，这也是为了露莉丝殿下。」

    不知道从什么时候开始，艾帕娜的目光就集中在房间的某一个点，放在书桌上的相框旁，一个用纯白色的毛发所编织的钥匙圈，充满光泽毛发就和五年前一样，绽放出美丽的光辉：

    「你知道……这是什么吗？」

    当初收下的时候，我还以为只是普通的钥匙圈，从露莉丝口中得知这是订定婚约的信物时，也只把它当成一般的护身符。

    艾帕娜依旧面无表情，她用冰冷的眼神注视着我，开口解释：

    「我们称它为幼毛。小学星的女性在幼年时期，会在后腰际长出银色的毛发。」

    艾帕娜一边摸着自己的后腰一边说明。

    「就像是尾巴一样的东西。」

    我不由得瞪大双眼看着钥匙圈。原来这是露莉丝的毛啊……

    「由于幼毛只要剃了就不会再长，能赠与的对象只有一个人，因此我们才会把它当成订定婚约的交换信物。」

    能赠与的对象……只有一个人？

    「它就相当于纯洁的证明。反过来说，要是失去它的话将会相当麻烦，不但结婚时会令自己处于不利的立场，婚后还可能被婆家的人欺负或轻蔑。」

    不会吧……露莉丝把这么重要的东西交给了我？

    明明知道和我的婚约可能不会被众人认可，还在临走之前把护身符交给了我？明明连能不能返回地球都还是个未知数……就把它托付给我？

    因为她相信我，所以把自己的思念和重要的心情托付给我了吗……？

    我的脑海里突然回想起当初露莉丝那副认真的表情，以及坚定却又带点不安的眼神。

    当我收下这个护身符的时候，她是那么高兴。

    然而我却……我却……

    「如果后来本人和对方分手了怎么办？」

    我像是要寻求救赎般询问艾帕娜，为了稍微减轻伤害露莉丝的罪恶感，我拼命寻找逃避的道路。

    「一般来说为了避免这种事情发生，我们都会慎选对象，否则就是抱着即使被这个人背叛也无所谓的心情将幼毛交给对方，我想露莉丝殿下应该是属于后者。」

    我无路可退，更无处可逃。

    太差劲了，我真的太差劲了，背叛了露莉丝，还践踏她的心意，完全没有为她着想过，完全不去了解她的笑容背后的含意。

    我只顾自己的感受，实在差劲透顶。

    「那么恕我先告辞了，有什么问题的话请打这支电话联络我。」

    在便条纸上留下电话号码后，艾帕娜起身准备离去，突然她又转过头来看着我。

    「要是你敢做出让露莉丝殿下伤心难过的事……我绝对不放过你。」

    冰冷的声音刺穿了我，那是近乎杀气的尖锐声调，但是我一点都不害怕。

    因为对我来说，一切都无所谓了。

    露莉丝可爱的笑容、悲伤的表情……一幕幕在我眼前浮现、消散。

    已经太迟了，露莉丝为了不造成我的困扰，已经从我面前离开了，到了最后的最后，她都还在为我着想……

    我在原地僵直许久，强烈的自我厌恶和后悔不断折磨我的身体。

    不过即使让我回到过去，我大概还是会做出相同的事情，我对这样的自己深感绝望，明明如此后悔，但是该为露莉丝做什么这个问题，到现在都还找不到答案。

    该怎么做才好？我……我到匠该怎么做……

    无论经过多少时间，我就是找不到答案。

    我已经沉思了多久了？

    叮咚、叮咚。电铃声再度响起。我本来打算无视的，不过……

    「小贡，你在家吗！？」

    听到由月充满活力的声音后，身体不由自主地动起来了，我有气无力地走向门口，为了不让由月走掉，尽可能地加快脚步。

    要是再不和人说说话，继续一个人胡思乱想，我可能会崩溃。

    「喔，小贡……啊？你的脸色好难看喔，发生了什么事吗？」

    站在门外的是睁大双眼讶异地看着我的由月……

    「守本同学，你还好吧？发生什么事了？」

    以及同样是一脸讶异的真田老师。

    「……进来坐一会好吗？」

    「可以吗？如果你人不舒服，咱就不打搅你了。」

    由月手上提着一个大花篮和一瓶水壶，一定是为了给我打气，而做了东西要给我吃。

    「嗯？啊、啊～～这个啊？其实也没什么啦，不一定要在今天内吃完……还有，这不是特地为小贡做的喔，只是碰巧多出来的东西，碰巧而已唷。」

    由月察觉我的视线后显得有点手足无措，倒是真田老师露出了暧昧的笑容看着她，接着，老师又把视线移回我身上。

    「守本同学，虽然这么说对由月同学有点不好意思，不过你真的不用勉强自己，我想她最担心的还是你无精打采这件事。」

    「不，我不要紧，而且我也有些事情想对别人倾诉，请你们进来吧。」

    我请她们坐在椅子上，自己则坐在床上，不久之前还连接到露莉丝幽浮内的床。明明贵为公主，却搭乘那么小的幽浮来到地球。

    事到如今才注意到这件事，我不禁摇了摇头。

    「我对天发誓，接下来所说的话全都是真的。或许很难以置信，不过……」

    「咱相信小贡。就算你是骗咱的，只要够有趣，咱就原谅你。」

    由月像是要消除我的紧张感一样开了个小玩笑，然后咯咯咯笑出声音。

    「相信学生是老师的职责，无论你说什么，我都相信你。」

    真田老师正经八百地回应。

    看着这两个人……我大大地吐了一口气后，开始缓缓诉说。

    「其实露莉丝和我同年龄，她的真实身分是五年前来到地球的外星人……」

    五年前的约定……我用一句误会就想敷衍过去，对她来说却是无可取代的约定。

    「她将我送给她的幸运四叶草误认为是求婚的证明……」

    她把对自己而言相当重要的东西给了我，满心期待再会的那一天到来，并且在这五年来不断为我们的未来而努力。然而……

    「我却伤害了她。」

    我背叛她的心意，完全没有考虑到她的心情……

    「我之所以无精打，就是因为这个原因。」

    我本来以为将目前为止的事情全盘托出，会让我的内心舒坦一点……

    可惜事与愿违，话才一说完，我反而觉得有股说不出的惆怅，因为我再度确认了一件事，就是自己什么也做不到。过错可以导正，但是如果采取了自认为正确无误的行动，解开了误会，却因此感到悲伤痛苦的话，又该怎么办才好？

    明明获得了自己所期望的结果，却反而闷闷不乐的，是我太不知足了吗？

    「小贡……」

    听完我的话之后，一直不发一语的由月缓缓开口了。

    或许这位聪明的班长能够提供我一个答案。

    她会体谅我的无奈之处，而认同我的做法吗……？还是她另有一套不伤害露莉丝就能解开误会的方法呢？

    由月闭起眼睛，做了一个大大的深呼吸……

    「你是笨蛋吗……」

    然后直截了当地骂出来。

    「你现在还在这里想些有的没的做什么啊！这个大笨蛋！」

    由月用锐利的视线瞪着我。是因为生气的缘故吗？她的眼角甚至带着些许的泪水。

    「就算你这么说……」

    对于突然发起脾气的由月，我一瞬间有点惊讶，但是惊讶之情马上就被怒气取代。

    「不然你要我怎么办？我知道自己笨，那你来告诉我，那个时候我又应该怎么做才好？」

    「真意外，没想到你真的是个笨蛋。」

    叹气的由月耸了耸肩，脸上浮现出打从心里把我当笨蛋看待的冷笑，冰冷的视线刺穿了我。

    「什么啊！笨蛋笨蛋的骂个不停，我……」

    「喜欢的女孩子说要和自己结婚，就算是笨蛋也不会拒绝吧？真不知道你的脑袋在想什么……」

    「什么？你又来了，我说过露莉丝是我的……」

    朋友……没有让我说出这两个字，由月就已经大骂：

    「一旦那个人不在自己身边，你就垂头丧气、无精打采的，满脑子都在想那个人，根本无法思考别的事情。这种感情不叫喜欢叫什么？大笨蛋！」

    一旦露莉丝不在身边，我就觉得世界黯淡无光。

    生活一下子失去了色彩，变得索然无味。这的确是事实。不过……

    说我喜欢露莉丝？这种事……这种……事……

    我回想起露莉丝的脸、注视她骨溜溜的大眼睛时、初次和她嘴唇重叠的瞬间、在鬼屋里的勇敢表现……胸口的鼓动逐渐加速……

    ――贡……

    我回想起她宛如清澈溪水般的澄澈透明声音，轻柔，悦耳，舒适，有如在歌唱一样：回想起缭绕在我耳旁的那个美丽的声音……脸颊便不断发热。

    也就是说，这代表……我倒抽了一口气。

    「还是说怎么样？就因为她的外表像个小孩子，所以你无法喜欢她吗？这样跟瞧不起露莉丝有什么两样？你就因为这种无聊的理由伤害了露莉丝吗？这样你跟嘲笑你是萝莉控的那群人又有什么分别！」

    「没那回事！」

    露莉丝就是露莉丝，不管她的外表是不是小孩子都无所谓，我不会因为这种无聊的理由而去伤害露莉丝。

    那么我之前为何要那么提心吊胆？露莉丝在我身边微笑，这样就足够了不是吗？然而我却在百货公司、在学校、在游乐园对她做了那么多失礼的事情。

    我现在总算明白了，我现在总算理解了，那种事情根本就不重要。

    那完全构不成我无法喜欢露莉丝的理由。换句话说……

    「我……喜欢露莉丝？」

    一个呆滞的声音传进我的耳里。那是一个宇宙无敌愚蠢、笨到无药可救的男人所说的话，他说自己喜欢露莉丝。

    啊，什么嘛，原来是这样啊……

    我轻轻叹了一口气，接着忍不住想开口大笑。

    这么简单的一件事……简单到连自己也觉得好笑，这么显而易见的的事情。

    环视一下屋内，视线移到她送给我的重要护身符上。我走过去，将它紧握在手中。

    我不禁心想……

    原来我是如此地、如此地……

    「如此地喜欢露莉丝……」

    弥漫着灰色雾气的世界，一口气取回了缤纷色彩。

    「既然你那么喜欢对方的话，迟早会向她求婚的，不是吗？」

    说的没错……我默默地点点头。虽然不晓得会是什么时候，不过我一定会向露莉丝求婚，这点我能确定。

    因为我是这么需要她，我是如此期盼她待在我的身边。

    「剩下的问题，就是你所说社会大众的目光了……怎么样？你还会在意被班上的同学说些什么，或是被周遭旁人指指点点吗？」

    我……不在意，完全不在意。

    这几天下来我不断受到骚扰，接过许多通冷嘲热讽的电话。

    但是这段期间里占据着我的内心的……只有露莉丝的事情。

    只要露莉丝在我身边，其他的一切我都不需要。

    接着由月又对突然抬头的我询问：

    「那还有什么问题吗？」

    所以的问题都消失了，遮蔽我的视线的灰色雾气消敌之后，眼前只看得到一条通往露莉丝身边的道路。

    唉！由月用力叹了一口气，然后转过身子。

    「用力生气之后累死咱了，真是愚蠢，咱要回去了……」

    「受不了……」由月耸耸肩，走向门口，我忍不住站起身叫住她。

    「由月……那个，谢谢你。」

    听到我的话，由月又再次轻轻耸肩。

    「啊，对了……便当就放在那边，吃了它之后振作一点，下次见面时，可不准你再摆出那副要死不活的样子了……」

    由月丢下这句话后，便头也不回地离开了。

    「呼……葛木同学也很不坦率。」

    在一旁默默观望事态发展的真田老师一边悄悄地说出感想，一边目送由月的背影离去。

    「在担心别人之前，应该先担心自己才对，竟然还做出给敌人雪中送炭这种吃力不讨好的事情。」

    「那个……老师？」

    「没什么啦，话说回来，守本同学，你接下来打算怎么办呢？」

    经老师这么一问，我才发现问题根本还没有获得解决，就算我察觉到自己喜欢露莉丝，也不代表事情已经圆满落幕了，这样下去我连向露莉丝道歉的机会都没有。

    「没有任何具体的计画，对吧？」

    「说的没错，要是露莉丝已经回到自己星球的话……」

    到时候我就真的束手无策了，听说地球的太空船连到火星都要花费数年之久，更何况是小学星。

    不，即使如此……为了和她再次相见，为了让她再度回到我身边，就算要耗上一辈子的时间，我也在所不惜。

    「啊，关于这点你倒是可以放心。根据情报指出，她目前人在地球的小学星大使馆里。」

    大使馆……这么说来我好像也曾经听露莉丝提起过那个地方。

    「奇怪？真田老师，为什么你会有这种情报？你不是刚刚才得知外星人的事情，怎么会知道得这么清楚？」

    「喔，那是因为……」

    老师突然一脸严肃地检查起屋里的插座，像是在寻找什么东西。

    「看来没有装上窃听器。」

    咦？窃听器？

    「事到如今再隐瞒你也没有意义，我就老实说了……其实我是隶属于美国特别移民局的成员。」

    特别移民局？从来没听过这个单位。话说回来，对于美国的政府组织我也只知道CIA和FBI而已。

    「我们的工作主要是调查外星人所引发的事件，以及保护身分特殊的外星人。」

    ……突然告诉我这些，我也觉得很困扰。这么说来，老师是美国特务？

    「啊！」一想到这里，我不禁大叫出声。

    ――老师的服装从上到下都是黑色的！就连外套也是黑色的，而且今天连手套和丝袜也是全黑的。假如再配上一副墨镜的话……

    简直就像美国传说中某组织的探员一样，要是再冠上英文字母的行动代号（例如K或J之类的……），相似度就更雷同了……

    「我大概猜想得到守本同学心里在想些什么，我没有英文字母的代号，我不但随时可以回老家，名字也是我的本名，」

    「喔，这样啊……」

    有点理想幻灭。

    「电影和现实是不同的，组织内部多半是由普通的公务人员组成，再说地球在宇宙间并没有受到多大的注目，因此基本上不会有什么太危险的工作，顶多随身配带一只枪就足够了。」

    光是老师身上有配枪这点就够令我惊讶了，迷糊老师和枪的组合。唔，实在无法想像，总觉得她在开枪的时候可能还会忘了开保险。

    「总之我是这样一个组织的成员，所以掌握了不少情报。」

    老师用严肃无比的表情解释，看样子她不是在开玩笑的……

    咦？不对啊？那老师为什么会把这个超级机密的情报告诉我呢？

    ……啊！难不成！我的脑海里浮现一身黑色西装的男子手持一根棒状物的画面。那根棒状物的前端会发出闪光……

    「请、请不要用奇怪的光线消除我的记忆喔。」

    我露出僵硬的笑容，慢慢地往后退。记得电影里有提到，那玩意有可能对人的大脑造成不良影响……

    「真是的，你电影看太多了，守本同学。地球如果有那种科技的话，就不用像现在这么辛苦了，现今地球最顶尖的科技和武器，就和你在电视新闻上看到的差不了多少，我的弹匣里的子弹也只是普通的铅弹，而且光是开一枪就得写上一堆报告书。」

    像是在抱怨似地向我说明后，老师叹了一口气，她看起来似乎有点累。

    「不过为什么美国的特务会来日本呢？」

    「我的目的是为了保护小学星第三公主的人身安全，五年前是如此，这次本来也是如此，谁晓得……」

    老师突然愤恨不平地瞪着我。

    「现在事情似乎没有我当初想得那么简单了，都怪某个人做出令情况变得更复杂的事来。」

    语气中也弥漫着埋怨的味道……老师，你的视线怎么这么冰冷啊？

    「难道是因为我们的缘故吗？」

    老师用「难道会有其他人吗？」的眼神盯着我。

    「你知道我有多辛苦吗？像是游乐园那次，你在鬼屋里抱住露莉丝同学的时候，我一时之间还不知道该怎么办才好。」

    「等等，你还跟踪我们到游乐园啊……难怪我觉得好像有看到很像是老师的人，不过这是跟踪狂的行径吧。」

    「现在可不是主张什么个人隐私权的时候了，因为你是当事者所以我才告诉你，你们现在已经是地球上最重要的人物了。」

    「………………什么？地球上最重要的人物？不光是露莉丝，连我也是？」

    「没错，现在的你比起美国总统还要来得有价值，因此保护你们的责任也变得格外沉重。」

    总觉得老师说的话太过离谱了，看着一脸无法置信的我，老师继续说：

    「你还不明白吗？和小学星同盟就是有这么大的价值，你能想像他们的科技有多么发达吗？只要能获得他们行星间移动技术或空间跳跃技术的一小部分，或许就能突破地球口前所面临的各种瓶颈。」

    真田老师握紧拳头，强调其中的重要性，不过对我说这种话，我也完全没有实感……毕竞我本身只见识过从被窝通到幽浮里的科技而已，对了，差点忘了面包机，那玩意的确很方便，如果在地球上贩售的话，应该可以大卖才对。

    「唉！」老师小小地叹气。

    「算了，也罢。总而言之，你们的恋爱关系对我们来说也是目前最重要的课题，所以请让我略尽绵薄之力。」

    真田老师表情坚定地说着。我从来没有看过老师这么可靠的样子。

    我不禁端正坐姿，朝老师低下头。

    「拜托老师了。」

    老师微微一笑后，一本正经地回答：

    「帮助学生解决问题是老师的工作。」

    「那么我们先来整理―下目前的状况……」

    老师从包包里取出茶色信封，并且将里头的文件逐一摊在桌上，我从床上移动到老师对面的椅子上，看着桌上的文件。

    「露莉丝同学目前就在这里，位于市区内某处的公使馆……更正，随着前天情报管制解除后，已经正式升格为大使馆了，总之她现在就居留在这里。唔，那个资料A上好像有……」

    这么说来，之前露莉丝好像有给我看过大使馆的地址，不过我也只记得是在市区里面』

    到底是怎么样的建筑物呢？我看向老师所拿出的地图。上面标注着一个汉字……这个记号，呃～～难不成是……

    「这些是大使馆的照片。」

    真田老师递给我的照片是一栋白色的美丽建筑物，有着宏伟的大门和警卫室、画着白线的操场、儿童用的足球球门和篮框、还有用来放鞋子的木制鞋柜，以及头戴黄色帽子的小孩子们……呃―

    「那个……老师，这是……」

    无论怎么看都像是……

    「没错，是私立小学。」

    露出和蔼的笑容，真田老师直截了当地回答。

    「…………真的假的？」

    「千真万确。」

    老师，我有一种出差错就会进警局的预感……

    「正所谓藏树木最好的地方是森林，伪装得这么巧妙，外人确实很难识破。」

    「话是没错啦……坦白说，这比戒备森严的大楼还要给我更大的压力……你看，甚至连游泳池都有了。」

    「据说为了彻底伪装成小学生，一到夏天所有的职员都会下水游泳，而平时为了消解职员运动不足的情况，也会定期在操场进行体育活动，另外女性的运动裤好像是采用旧式的运动短裤，这个部分倒是有点跟不上时代。」

    老师呵呵笑着，这不是什么好笑的事吧。

    「附带一提，前几天有一名男子手持照相机潜入那里，却被抓个正着……结果他不但被窜改记忆，还被函送警视厅依违反防制骚扰条例侦办。」

    「真伤脑筋，也难怪现在会有少于化的趋势了。」老师笑着说道。

    这实在不是什么好笑的事。

    「总之那个地方表面上看起来就像是普通的小学。」

    我的头开始疼痛，这就是伤害露莉丝的代价吗？如果是的话，这个代价也未免太大了……

    「当然，那里的守备固若金汤，毕竟是大使馆，顺便补充一点，即使美军投入一个师团的战力，想要正面攻下那里也是极为困难的。」

    老师递给我的文件中，包含了从舰炮射击到空军支援，以及战车、迫击炮等各项配置的资料，看样子他们还真的考量过这种手段的可行性。

    「这些数据只是为了让你更容易了解那里的戒备有多么森严，而给你参考用的。要是真的派出一个师团攻下那里，地球将会遭受到毁灭性的报复攻击，因此纯粹只是假设而已。」

    原、原来如此……看来要潜入那里需要相当大的觉悟，无论是精神上还是肉体上。更何况如果这些文件的数据是真的，也别说什么精神上的打击了，我根本连看露莉丝一眼都办不到。

    「啊，露莉丝有手机，只要我直接打手机给她……」

    我突然想起经历百货公司的事件后买给她的手机，只要露莉丝没有把手机扔了，应该就能联络得上她，如此一来我也不用冒险潜入大使馆了……

    真是好主意！正当我这么想的时候，老师却板起脸看着我。

    「我问你，你打手机给她想做什么？」

    「咦？做什么……总之先向她道歉……然后再对她告白……」

    「这么做露莉丝同学就会回心转意了吗？你真的这么认为？」

    我顿时被老师斥责的视线刺个遍体鳞伤。好痛好痛……

    「我觉得你要学着考虑到别人的心情比较好。」

    老师轻叹了一口气，一脸无奈地耸了耸肩。

    「只要她认定自己的存在会给你带来困扰，就绝对不会回到你身边。」

    以前老师好像也说过类似的话，假如她真心喜欢我的话，在察觉到自己会造成我的困扰时，就会从我面前消失之类的。

    「我之前就给过你一次忠告了，看来你并没有听进去。」

    「非常抱歉……」

    那个时候真田老师确实给过我忠告，但是我却没有放在心上，仍然伤害了露莉丝。

    「这也不能怪你，毕竟人心是很复杂难懂的，眼前最重要的问题，是如何让露莉丝同学回心转意。」

    「说的对……」

    考虑到露莉丝的个性，肯定是不会轻易回到我的身边，更不用说和我结婚了，只要她认定自己会给我带来困扰，就算我同意，她也不会点头。想要靠一通电话就解开她的心结根本是无稽之谈，而且她只要切断通话我就没辙了，太死缠烂打说不定还会逼得她把手机扔掉，想要说服她还是直接和她面对面比较好。嗯……

    「潜入工作方面就交给我们想办法，守本同学只要专心思考如何说服她就行了。」

    「对露莉丝来一个真情大告白这样果然不行吧？」

    真田老师用力点头。

    「你越说喜欢她，就越会造成反效果。为了避免造成你的不幸，她一定会顽固地拒绝你，即使听到守本同学说喜欢她，她也只会抱着此生已经了无遗憾的心态离开地球，我有这种预感。」

    我也有这种感觉。露莉丝多半……不，是绝对会这么做。

    没错，如果是她的话……完全无视自己的心情，只顾着为我着想。

    就像那个时候一样……

    『如果我也感冒的话，就能待在贡身边了吧？』

    露莉丝羞涩的笑容掠过我的脑袋，那个时候她也是为了照顾感冒的我，甚至想让自己感冒，强忍害羞的心情吻了我……

    这样的她，绝对不会做出会造成我困扰的事情。

    我的困扰、困扰……嗯？等等，换句话说，只要不会造成我的困扰就行了，也就是说……

    「老师！我知道了！我知道说服露莉丝的方法了。」

    我想通了、总算想通了，这个方法绝对可以奏效。

    「要怎么做？」

    面对睁大眼睛询问我的老师，我露出满脸笑容。

    「简单地说，只要罹患感冒，就能接近感冒的人了。」

    当感冒患者担心把感冒传染给对方，而拒绝让对方接近时，该怎么做才能接近患者呢？

    答案很简单，只要对方也感冒就行了。既然对方已经感冒了，担心会传染感冒的理由、和对方保持距离的理由也就不存在了。换句话说……

    「……什么？」

    摸不着头绪的老师歪了歪头，至于我则是因为想出了这个好主意而脸上堆满笑意，真佩服我自己竟然能想得到这种鬼点子。

    「算了，既然守本同学那么有自信，那这个部分就全权交给你处理，我得回去准备潜入的工作了。」

    老师用慎重的眼神注视着我。

    「决战的时刻在后天，后天迎接露莉丝的宇宙船就会抵达地球，那时的警备应该会出现短暂的漏洞。」

    「我知道了。等等，那是不是代表当天的行动一旦失败，我就玩完了？」

    「是的，毕竟是潜入小学星大使馆的违法举动，如果你不再是露莉丝同学的未婚夫身分，那里的人多半不会宽恕你，你最好做好一旦失败就可能在地球上消失的心里准备。」

    「听起来不像是在开玩笑……」

    「当然，因为我并没有开玩笑。」

    老师一本正经地回答。

    唉！总觉得自己好像踏上一条不归路了。有点想要抱怨一下，不过……令我感到惊讶的是，自己竟然完全不感到害怕。察觉自己真正该做的事、真正想做的事之后，我的内心只能用雀跃不已形容。

    目送老师离去后，我立刻掏出手机。

    一旦「感冒」的话，露莉丝就会愿意待在我身边，这比起对她告白还来得有效，应该说只有用这种手段才能让她死心，才能让她放弃离开我的念头。

    只要能和露莉丝永远在一起，我可以不择手段。

    嘟噜噜噜、嘟噜噜噜……喀喳。

    「……喂。」

    「喂，我是守本。关于你上次提到的记者会一事……」

    「早安！」

    「早安～～！今天也好好努力吧！」

    和平的日子……呈现在眼前的是普通小学生的上学情景。

    从远处眺望着市区某处的某私立国小校门，我轻轻叹了一口气。

    「守本同学，都准备好了吗？」

    一袭黑色西装配上黑色丝袜，今天还多戴上了一副墨镜，真田老师现身在我面前时，完全将特务本色表露无遗，看来今天可以期待她的表现。

    「我这边应该是没什么问题了，还有一个人应该就快来了……呃，已经来了吗？」

    说人人到……一辆车在我们面前停下来，从里头走出来的人是……

    「你已经下定决心了吗，守本先生？」

    艾帕娜连个礼貌性的微笑也没有给我，只是抬头望过来。

    「是啊，虽然花了不少时间……等等，今天就艾帕娜一个人吗？」

    我原本以为电视局的拍摄工作会动用到更多人力。

    「这样万一行动失败的话，我才能宣称这是我的独断行为，减少电视局的被害。」

    听到艾帕娜这么一说，顿时让我觉得对她很过意不去……总之先向她表示歉意，正当我要低下头的时候，艾帕娜伸手制止我。

    「我是经过自己的判断才会参与行动的，再说如果计画成功的话，这将会是近年来最重大的独家新闻……而且到时候露莉丝殿下的表情一定很有看头……嘻嘻。」

    总觉得刚才艾帕娜好像发出了非常不怀好意的笑声，是我的错觉吗？看她还是一副面无表情的样子……嗯～～

    「守本同学……她是哪位？」

    真田老师一脸讶异地问我。

    「啊，她叫做艾帕娜，是宇宙电视局的地球支部长。然后……我之所以找上她，是因为我打算罹患感冒。」

    简单说起来，这和自己也感冒的话，就能接近感冒病患的道理是一样的。

    「宇宙电视局……感冒、感冒吗……」

    「唔！唔！」真田老师低声沉吟迟疑了一会。

    「噢，原来如此，是这么一回事啊。」

    老师两手互击，频频称赞我「真亏你想得出来」之类的话，看样子老师也明白我的用意了。

    「先不说这些，老师也该告诉我们潜入的方法了。」

    我们这边已经准备万全了。

    「嗯，说的也对。」

    真田老师伸手在手提包里摸索着东西，然后发出了「嗯？」的微妙哼声，接着又有点焦急地拍拍胸前的口袋，最后全身上下都拍过了一遍。

    「呼、呼……就、就是这个。」

    一边喘气一边拿出手机大小的黑色机器，机器的正中央有一颗红色按钮，看起来就好像三流卡通里的炸弹按钮一样。

    老师有点得意地挺起胸部，反观艾帕娜倒是稍稍退了一步，双眼微微张大了二毫米，她的反应似乎是有点吃惊，不过我却不明白为什么。

    「这是什么东西？」

    「听好……这是令小学星人武器无效化的装置。」

    「这种东西为什么……」

    艾帕娜的声音显得有点疑惑、又有点困扰，但是仍然面无表情。

    无效化装置？那是什么？我向老师投以疑问的眼神。

    「小学星人为了避免武器遭到恶用，几乎所有的武器上都搭载某种安全锁，而我手上的这个就是可以让安全锁自动上锁的卑鄙装置。」

    真田老师得意洋洋、自信满满地解说。

    原来如此……这么说来，按下这个装置就能令警报或光线枪失去效力？

    哎呀？不过好像哪里怪怪的……这也只能防止我被乱枪扫射而已。

    「这么说来……我得强行突破？」

    「没错，从正面突破。」

    「难道没有偷偷潜入的方法吗？我本来还期待会有电视上常出现的高科技迷彩服之类的装备，就是那种可以变成透明人潜入的装备……」

    老师回了一句当然没有，完全辜负我淡淡的期待。

    「这是理所当然的，地球的科技比小学星落后了好几百年，光是借用这个装置就费了我好大一番功夫，我已经吩咐救护车在一旁待命了，你就放心地去吧。

    ……我非常不安，但是现在也只能硬着头皮上了。

    「那么就准备出发吧……」

    似乎察觉我已经下定决心了，老师将食指放在所谓的无效化装置上。

    「啊，请等一下，老师。」

    我制止老师后，掏出了手机。她的手机应该还打得通吧，我叫出了通讯录的第一个栏位，用力按下拨号钮。响了三声之后……

    「……喂？」

    耳边传来露莉丝细微的声音。

    「喂，露莉丝……」

    好久没听到她的声音了，她的声音好可爱好可爱……一瞬间差点让我忘了要说什么好。现在对她诉诸爱的告白也只是徒劳无功，既然如此……

    「可以请你打开电视吗……」

    「……什么意思？」

    我对艾帕娜使了个眼色。

    ――3、2、1……艾帕娜扛起和她娇小的身体完全不搭调的巨大摄影机。

    「地球的各位，初次见面，这是宇宙电视局的特别报导。」

    受话器的另一端可以听见露莉丝倒抽一口气的声音。

    「贡，这是……」

    「我现在就到你那里去。」

    不等露莉丝回答，我就切断了通话，接着我看了老师一眼。

    「拜托你了。」

    老师用正经严肃的表情点了点头后，便紧闭双眼，战战兢兢地按下了按钮，下一个瞬间，强烈的冲击以无效化装置为中心朝四周进发扩散，感觉整个世界都在微微晃动。

    「露莉丝同学位在四楼，入口在六年级教室的讲桌下方……」

    对讲机的另一头传来真田老师的声音，她说特务闯入大使馆被发现的话，事情会闹得很大，所以不肯跟来，不过期待迷糊老师成为战力本来就是有点过分的要求，光是帮我们将敌人的武器无效化这点就很值得称赞了。

    「无效化的持续时间只有三十分钟，请在这段时间内赶到露莉丝同学身边。」

    真是个不合理的要求，我更加提劲来，开始在地面上狂奔。

    也没换上拖鞋，我直接穿越大门，女孩子们个个瞪大了眼睛看着我们……小小的白衬衫、红色的吊带裙。头发上绑着孩子气的装饰橡皮圈，无论从哪个角度看都完全像是小学女生的这些人，却拿出像枪一样沉甸甸的东西对着我们。「不准动！」对方发出了尖锐的警告声。不用怕，她们应该无法开枪才对……等到她们能开枪我就完蛋了，于是我无视她们的吓阻，继续寻找楼梯。

    楼梯、楼梯……我环顾周遭环境，穿越一个个头矮小的少年，左边是厕所，右边是标示着一年级的教室，贴在走廊上的蜡笔涂鸦画相当生动。等等，这是怎么回事啊？这里真的是大使馆吗？怎么看都只普通的小学。

    「请在前方五十公尺处左转，从那里的楼梯往上走……」

    「两名入侵者正在走廊逃窜中，所有人员立刻展开迎击。」

    掩盖过老师的声音，追逐着我们的女孩子们叫声从背后传来，听到这个声音后，教室的门陆续打开，从里头涌出数十名表情凶恶的小学生。

    「喔！！」

    现在可没有闲功夫一个一个对付他们，我发出高吼加快脚步，从眼前两名少年之间穿越，伸手按在挡住我去路的另一个人背上，把他当成跳箱跨了过去，空中一个扭身，闪过挡在着地点的少女，脚尖刚一接触地面，马上又拔腿冲刺。

    对方似乎陷入了混乱当中。这也是当然的，就算科学技术再怎么进步，他们也只是大使馆馆员，也就是公务员，只是普通人罢了，得在他们重整迎击态势之前，一口气甩掉他们！

    我上气不接下气，手脚感到酸痛无比。

    喉咙深处涌出了某种酸酸甜甜的物质，我将不明物质吞下肚，又加快了速度。

    「接下来将要进行未婚夫守本贡先生的专访。」

    听到背后传来艾帕娜没有抑扬顿挫的声音，我反射性地……

    「大、大家好。」

    对镜头打了声招呼，露出亲切的微笑……并且将再度自喉头涌上的危险物质连忙吞下肚。好险好险……差一点就要沦为全世界的笑柄了。

    对喔，我差点忘记了，艾帕娜一直紧跟在我身后。

    我从她的脸上看不出一丝疲惫，仍然一副老神在在的模样，明明还扛着那么沉重的摄影机，这就是所谓媒体工作者的专业精神吗？

    「首先就从两位认识的经过开始讲起……有困难吗？」

    那还用问吗？我含泪拼命用眼神表示我快吐了，而艾帕娜似乎明白我的意思了，只见她点了点头。

    「真拿你没办法。我这边还留有当初的影像，直接拿出来播放好了……」

    咦？慢着慢着慢着！等一下！脚步不停歇的我回过头。

    「当、当初的影像，呜，是什么、意、意思啊？」

    「我们拥有相当优异的资料库，因为我们从乔十年前就开始收集地球的影像纪录了，这段期间内发生在地球上各个地区、各个时间点的影像，都收录在我们的资料库里。」

    艾帕娜面不改色、冷静无比地说明，我根本不知道有这同事。原来如此，看来地球的科技确时远远不及外星科技……等等，这也就是说！

    「难、难、难不成，连那个别离的场面，也被你们……』

    「我昨晚通霄赶工，将两位初次邂逅到一时别离的影像重新汇整编辑过了。」

    冰冷的眼眸里有着些许的血丝就是因为这个缘故吗？别闹了！你想拿这么难为情的影像当成全世界的人茶余饭后观赏的戏剧吗？我们的隐私权和人权到哪里去了？这种事情我绝对不允许……

    「在那里右转。」

    听到老师的指示后，我立刻打开右手边教室的门……

    「啊，搞错了，可不能进到里面去啊。」

    老师，你说得太迟了……应该说我本身也太蠢了，假如这栋建筑物的构造和一般的小学相同的话……

    跑进教室等于是跑进死胡同，毕竟教室和数室之间不是相通的。

    当我用力拉开门之后，教室里的孩子们的视线同时集中在我身上。

    穿着短裤的男孩子、穿着平整棹裙的可爱女孩子，戴着眼镜、手握粉笔，在黑板前写着板书的女孩子，和站在讲桌前主持着会议的男孩子。

    虽然眼前的光景看起来就像是普通的班会，不过我很清楚在场的所有人都是大人，证据就是写在黑板上面的文字。

    『小学星未来的经济发展与发展中国家的外交关系研讨会』。

    感觉就是很严肃的议题。

    不晓得是不是基于入境随俗的考量，黑板上的文字是用我也看得懂的日文写成，只是这反而令我有强烈的奇怪感觉。

    这样看起来确实是有点大使馆的样子啦，不过该怎么说呢……

    「走、走错地方了，抱歉打扰各位了～～」

    我露出爽朗的笑容企图蒙混过关，正当我踏出教室的时候……

    「有入侵者！警卫，有入侵者！」

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊！我又再度拔腿[奔。

    「请你冷静一点，守本同学。」

    你以为是谁害的啊……？

    「总之先逃到外头去再说，前方十公尺处的右侧有一道铁门，打开铁门穿越那里的连接走廊……」

    虽然对老师的指示感到些许的不安，我还是朝着连接走廊迈进。

    连接走廊横跨了校庭与中庭。右边是校庭，左边是中庭，而左斜前方则是体育馆。中庭现在有一群抱着喇叭，大太鼓、小太鼓以及其他乐器的鼓笛队正在练习演奏，鲜红色的上衣配上胸前醒目的金色钮拙、长度在膝盖以上的白色迷你百棹裙，以及同样是红色的贝雷帽。

    看着这幕景象，我一瞬间忍不住有「啊～～真想请露莉丝也打扮成那样看看」的想法，接着又连忙甩甩头。我在想什么啊！现在可不是胡思乱想的场合啊，更何况结婚以后，不管想让她穿什么服装都……等一下！不对啦！不是这样的！

    为了吹散我的妄想，我将视线转移到右边的校庭。那边的人正在上体育课……这是为什么？这里不是大使馆吗？对了，之前老师好像有说过他们为了健康会定期运动。

    少女们正活力十足地玩着骑马打仗，穿着最近越来越少见的运动短裤，单手押着头上的红白帽……

    看着这幕景象，我又忍不住有『啊～～真想请露莉丝……』的想法……等一下！不对啦啊啊啊啊！为什么我的新癖好接二连三觉醒啊，就说不是了！更何况露莉丝之前就有做过这种打扮了！而且连红白帽都有！

    那个时候我也没有多想什么，我绝对没有看到她穿运动服就会喜不自禁的那种怪癖！绝对没有！绝对！啊，不过，某个有名的律师曾经在电视上说过，为了让夫妻的感情能够维持长久，这类的新鲜感是不可或缺的。等一下，不对啦！

    「前面往左转，进到左边的房间里。」

    老师是不是故意想引发我奇怪的癖好啊……

    老旧的木制鞋柜散发着一股石灰粉的味道。我来到了游泳池的更衣室。啊，不过现在是初春，游泳池应该还没开放才对，不用怕，这里没人，可惜我想得太天真了。

    为了以防万一，我从男子更衣室穿越过去，经过淋浴间和浸泡池之后――

    再度看到少女的身影！不过对方只是在清洗游泳池，所以穿的不是泳装而是运动服。

    「呀啊啊啊啊！」

    阵阵悲鸣响起。

    勇敢的女孩子们纷纷拿起清洗游泳池用的抹布攻击我，看样子负责清洗游泳池的人是由女性警卫和一般职员组成，警卫把抹布当成警棍挥舞，被打到还是十分疼痛。

    总不能把女孩子打飞，我只能在游泳池畔一边逃窜一边前进。突然「钪」一声，后脑传来一阵沉闷的冲击。

    怎么了？怎么了？我回头一看，原来是有人拿浮板敲我的头，一个绑着麻花辫的少女手上紧握着浮板，朝我的头上用力一敲，她的眼角浮现了小小的泪水，看样子应该是不习惯暴力行为的一般职员，看见她的表情，一股悖德感不禁油然而生。

    「老师，为什么会跑到游泳池来？你该不会说又搞错了吧？」

    「放心吧，对面的门另一边有一条隐藏通道。」

    真的假的……我半信半疑地朝着离我越来越近的门冲剌，伸手握住门把，身体往门内一扑，等到艾帕娜一进门，我立刻把门锁上，接着我把视线转回前方。

    和刚才我们通过的走廊相同构造的走廊，踏在走廊的亚麻油地毡上，我一步步地向前走，一步步走向露莉丝的身边。

    我气喘如牛，脚部的肌肉发出痛苦的悲鸣，已经好久没有这么激烈运动过了，感觉眼前冒出许多白色的星星，总之我得动作快一点，否则会被追上的。

    「守本先生，后面。」

    听到艾帕娜冷静沉着的声音，我不经意地回头。呃，惨了！

    什么时候追上来的？只见刚才被我甩开的少女们蜂拥而毛。

    啧！门被撞开了吗？我明明没有听到声音啊。

    我心头一惊，准备拔腿就跑……可惜太迟了，手里拿着抹布和浮板的女孩子们一拥而上，我不由自主地跪倒在地。可恶！怎么可以在这种地方被打倒！

    「放开我！我必须到露莉丝那里去。」

    当然，这群人没有乖乖放手，看样子艾帕娜似乎打算贯彻客观的报导原则，也就是说她完全不打算对我伸出援手。

    「可恶，露莉丝！我！」

    我拼命撑起快要被压断的膝盖。我非到露莉丝那里去不可！

    「到此为止！」

    英气十足的声音划破闷热污浊的空气，那是我一直朝思暮想的声音。

    「露莉丝公主。」  「公主殿下……」戒护的人们讶异地恭迎公主的到来。

    「露莉丝……」

    一周不见，她显得有些憔悴，但是那对清澈无比的美丽眼眸依旧令我看得入迷。

    「贡……」

    轻启的樱唇美得令人窒息，也正因如此，看到她的嘴唇因为悲伤而扭曲时，让我感到无比痛心，捕捉着我身影的漆黑瞳孔微微摇动，哀伤的情绪化成了眼里满盈的泪水，看起来似乎随时都会滴落下来。

    紧抓着朴素的青色连身洋装下摆，紧紧咬住下唇，她大大呼出一口气，露出僵硬的表情开口：

    「你在想什么？贡，为什么要做这种事？」

    我在心中反复咀嚼她绞尽力气所说的这句话含意，并且拼命思考该怎么回答，以及自己该说些什么。

    「我对强行闯进大使馆的事情道歉，真的很抱歉，给你带来莫大的困扰……」

    「我问的不是这个！」

    露莉丝用颤抖的声音呐喊，她的神情激动地涨红了脸。

    「为什么要出这么鲁莽的事来？做出这种事的话，贡会……」

    我默默将慎重放在胸前口袋的护身符拿出来，手掌传来护身符的柔顺触感。

    「我是来把这个还给你的。」

    这是她的心意，因为一场误会而误送给我的贵重物品，我非得把这个还给她不可，因为这并不是光凭一句误会就能收下的东西。

    露莉丝手按住胸口，强装平静。

    「…………是吗。」

    她用痛苦的声音挤出了这两个宇。

    「对不起，这段时间以来我一直没把真话说出口。当初我送给你四叶草，并不是想要向你求婚……」

    那只是一种流行的作法，只是一种在小孩子之间很受欢迎的游戏，只是因为我觉得四叶草很适合露莉丝，我抱着轻率的态度将车运四叶草送给露莉丝，只是如此而已。

    「所以……」

    露莉丝突然转过身，像是不想正视我的脸似地别过头。

    「没关系，贡就收下那个吧，毕竟是我送给你的东西，现在还给我会很困扰的。」

    露莉丝纤细的肩膀不断颤抖，准备直接离去。

    「露莉丝！」

    要是现在让她离开，一切就无法挽回了，我连忙伸手抓住她的手腕。

    「放开我！」

    露莉丝回过头对我大叫，她的表情十分悲伤，似乎随时都会哭出来。

    「露莉丝，请你收回吧……」

    我硬将她的手指扳开，把护身符塞进她手里，露莉丝紧闭着双眼并且将脸别向另一边，我的心有如被针扎般的疼痛，不过这么做是有必要的，我不能糊里糊涂地收下她因为误会而送给我的一番心意。

    我朝着露莉丝退了一步，注视着她的脸，只见低头不断颤抖的她，终于缓缓抬起来。

    「对不起，贡……」

    她气若游丝地细声道歉，接着大大吐了一口气。

    「你一定很困扰吧，都怪我一厢情愿的误会，把自己的心意强加诸到你身上，害你遭到旁人的怀疑，破坏了你的形象，我真是太差劲了，对不起。」

    连续向我道歉好几次后，她的脸上浮现出美丽的笑容，就像是在对我强调她完全不在意，其实任谁都看得出来她的笑容是硬挤出来的。

    盈满的泪水在眼眶里打转，脸颊微微抽动，光是看着这样的她就令我心痛不已。

    「这段日子我很快乐喔，贡。虽然可能给贡添了不少麻烦。一起上学，一起买衣服，一起去游乐园……我完成了好多、好多梦寐以求的事情。嗯，这是一段犹如梦境股……的快乐时光。」

    斗大的泪珠从她的眼眶里掉了下来，虽然她从刚才就一直在忍耐，紧咬嘴唇、拼命将泪水往肚子里吞……但是所有的防备却因为一个微笑而瓦解了。

    那是一个无比悲伤的笑容。

    「能像这样，当面……向你道歉，真的是太好了。在最后这一刻……能向你道歉……呜、呜……」

    似乎终于忍耐不住了，露莉丝捂住嘴巴低下头，有如永无止境般不断发出断断续续的呜咽声。

    「露莉丝，抬起头来……」

    我轻轻托住露莉丝的肩膀，就像是在对待易碎物品般小心翼翼地。

    「对不起，露莉丝，可是我非这么做不可，因为我不想接受你因为误会所做出的告白。」

    没错，我必须接受她真正的告白才行。所以……

    「露莉丝，这一次我想请你收下这个。」

    我从口袋里拿出银白色的小花。

    一只纯银打造、小花形状的戒指，那是我用仅有的一点积蓄所买的，用去年冬天打工所存的钱、我这辈子赚的第一笔钱买的。

    露莉丝抬起头，被泪水湿润的眼眸显得晶莹剔透，沾在长长的睫毛上的泪珠，犹如宝石一样闪闪发光，她微微张着嘴，看看我的脸，又看看我手上的戒指，不明究理地歪着头。

    「呃～～像这样子把戒指送给对方，是地球正式的求婚方式，所以，那个……也就是说……」

    本来想说至少在这种关头要表现潇洒一点，但是现在这样已经是我的极限了，毕竟我从来没有求婚的经验，就连对女孩子告白都是第一次，该怎么说呢……表现算是差强人意……少来了，其实我根本连给自己打评价的余力都没有了。啊～～真是的。

    「也就是说，那个……啊～～！就是想请你嫁给我！」

    我说出口了，而且还是非常逊的说法……

    听到我的话之后，露莉丝张大眼睛，用茫然的表情注视过来，就好像看到用两只脚跑马拉松的乌龟一样，整个人僵在原地。

    「为什么……」

    勉强挤出了一句话后，话语就自然地接二连三脱口而出。

    「贡不是不喜欢我吗？而且贡也说过那个求婚是一场误会，更何况因为我的外表看起来像个小孩子，所以……」

    所以贡才无法吻我的不是吗？

    露莉丝用眼神诉说着这个疑问，之前在游乐园的时候，我无法将露莉丝当成我的恋人、我的恋爱对象，因此我拒绝了亲吻她的请求，我无视她如此诚挚的愿望，伤害了她的心。

    真是太差劲了，不过现在……

    我注视着露莉丝的脸，水汪汪的迷人眼眸，眼白的部分布满血丝，眼皮也看得出些许红肿，不晓得哭过多少回了、直挺挺的美丽鼻梁呈现着完美的轮廓，令人忍不住想含一口的柔软耳垂……还有……

    看似比耳垂更加柔软的樱唇，娇小却呈现着健康的色泽，更突显了它的可爱。

    我没有任何迷惘。不，应该说……

    「而且、而且…………嗯？」

    露莉丝的声音消失了，她那双近在咫尺的眼睛张得更大了，就连颤抖不已的睫毛看起来都这么可爱，环绕着露莉丝后颈的手臂又多施了一些力气。

    软绵绵的触感，自己的嘴唇覆盖在仿佛随时会融化一样的柔软嘴唇上。

    好舒服的感觉，真想要永远享受这股温暖的嘴唇触感。没想到她的鼓动、她的温度竟然这么舒适，直到现在，我才清楚地了解到过去的自己有多么愚蠢，距离她那么近，却没有察觉到她的魅力。

    一阵淡淡的洗发精香味扑鼻而来，那是非常适合露莉丝的清新香味。

    「唔，贡、贡，这到底……唔？」

    我弯着膝盖，再度吻了露莉丝，为了更加感受露莉丝触感，我深深、深深地吻她。

    心头有种说不出的甜蜜滋味，能够活到今天真是太好了……目前为止从来不曾体验过的喜悦感有如喷泉般不断涌出，而且无穷无尽。

    是吗……原来我一直想这么做，警卫们个个看傻了眼，从后方赶来的女孩子们看到露莉丝和我接吻的场面，脸上也都露出了目瞪口呆的表情。

    「嗯……嗯……！」

    露莉丝将手放在我的胸前用力一推，从我的怀抱中挣脱，接着退后一步、两步，哑口无言地注视着我，她的脸颊瞬间飞红，雪白的脸颊羞红得犹如熟透的苹果，鼻头、额头、嘴巴到整张脸，甚至连耳根于都红到极点。

    「啊，嗯……呃……啊……」

    露莉丝似乎想说些什么，却又说不出话来，只见她低下头，目光漂移不定，手指无所适从地交叉搓揉，沉吟了一会之后，露莉丝轻轻抚摸自己的嘴唇……

    「贡……？」

    「露莉丝，我喜欢你，就算你的外表看起来像小孩子也无所谓。换句话说……」

    人重要的是内在，发觉自己正要说出这种老套的话，我轻轻地摇了摇头。不对，我想说的并不是这个。和外表或是内在没有关系，重要的是……没错。

    露莉丝就是露莉丝……

    「我喜欢露莉丝的一切，我喜欢你那一颗清澈善良的心，喜欢你那张可爱的脸蛋，喜欢你那可以给人带来活力的声音，喜欢你那害怕打雷、经常会会错意，但是做起事来总是全力以赴的特质，喜欢你在鬼屋里安慰我的那个温柔态度。

    你的瞳孔，睫毛、长发、鼻子、耳朵、嘴唇和纤纤玉指……娇小的臀部、纤细的脚，甚至是脚趾头脚趾甲，全部的全部的全部。

    我喜欢你的一切。露莉丝，我喜欢你这个人，包含你的外表你的内在你的优点你的缺点，我统统都喜欢。所以露莉丝……」

    稍微停顿的我大大吸气，等到稍微冷静点，我再度注着露莉丝。

    「我希望你永远和我在一起……」

    把一直想说的话说完之后，我不禁心想……

    ……什么啊，我还是说得出口啊，而且还是这么简单就说出口了。

    露莉丝傻楞楞地望着我，她的眼眶里再度浮现出泪水。

    「好高兴……贡，我……」

    露莉丝本来要上前抱住我的，但是她闭起双眼，即时停住脚步，只见她紧咬下唇，像是在忍耐什么一样……

    「有你这些话就够了。」

    她将我送给她的戒指紧紧握在胸前。

    「即使回到母星……即使和贡以外的人结婚，只要有刚才那句话，只要知道贡是喜欢我的，我就能撑下去了。」

    「露莉丝……」

    我打算走上前去，但是露莉丝却像是要逃离我一样缓缓向后退。

    「不可以，贡，我还是不能给贡造成困扰。」

    露莉丝露出沉痛的表情，挤出了这句话。

    「因为我如果和贡交往的话，一定会给贡添麻烦的。我调查过了。来这里之后，我利用了一种叫做网际网路的系统……」

    那是指她在相关的留言板上看过各种留言了吗？

    「和我交往的话，贡会被别人当成变态看待的，所以我还是……」

    「嗯，露莉丝。关于这件事，我也必须向你道歉才行……」

    大概是不明白我道歉的理由，只见露莉丝皱起眉头，痛下决心的言论被我中途打断，似乎让她有点困惑。

    我将视线一转，开始寻找那位娇小的同行者。

    没错，就是为了这一刻，我才请求艾帕娜和我同行的。

    ……为了罹患感冒。

    「电视……」

    「……咦？」

    露莉丝露出突然惊觉的表情看着艾帕娜的脸，面对露莉丝的视线，艾帕娜只是面无表情地轻轻挥了挥手，巨大的摄影机仍然纹风不动地扛在她肩上。

    「电视上正在转播……」

    日本、美国、欧洲，亚洲。全世界，甚至其他银河系。包括露莉丝的母星小学星……从我刚才对她的告白到接吻的场面，全部一刀未剪在电视上同步播出。

    换句话说……

    「所以，就算露莉丝现在离开我，也已经太迟了……」

    我是萝莉控的这件事……不，虽然事实上并非如此，但是会引发这种传闻的要素，如今已经传遍大街小巷了，全世界的所有人都知道了。

    这就是我的目的，也就是所谓的「罹患感冒」，如此一来，即使露莉丝离开我也没有任何意义。

    露莉丝似乎终于明白我的用意了，因为陷入混乱而一时冻结的表情，就像冰块溶解了逐渐恢复正常运作，她的脸上浮现出生气的表情。

    拒绝我的求婚对我造成的伤害，远比和我交往对我造成的伤害更大，不论是心理方面，还是名誉方面，露莉丝如果真心喜欢我的话，除了答应我的求婚之外别无他法。

    虽然有点卑鄙，不过罹患感冒就是这么一同事，即使现在露莉丝离开我，旁人对我的评价也不会改变，因此她完全没有拒绝我求婚的理由了。

    「为什么？贡，为什么你要做这种事呢？为什么不惜这样伤害自己……」

    「因为我只想和露莉丝在一起，其他的事情我根本不在乎。所以……」

    我在露莉丝面前单膝跪地，正视着她的双眼。

    「我再说一次。露莉丝……嫁给我吧，我希望你永远在我身边，我希望你时时刻刻都在我身边对我微笑，一起起床、吃饭、玩乐、工作，我想要一直注视着你的脸，我想要紧紧抱住你。所以……」

    我像是跪在公主面前的骑士，对着公主高举双手。

    「请把你的心赐给我吧，请把那个护身符赐给我吧。」

    经我这么一说，露莉丝才察觉到握在自己手里的护身符，银白色的毛随风飘逸，那是小学星女性纯洁的证明，只能给予独一无二珍视对象的贵重物品。

    我不认为现在的自己有资格当她独一无二的男人，毕竟她是如此美好的女孩子。

    不过如果她愿意接受我的话，我将会努力成为一个能够和她相配的人，我会不断成长、更加坚强，变成一个配得上她的男人。

    我会赌上我的一切，为了她而活。

    比起世界上的任何一个人都要爱她。

    露莉丝默默注视我的脸，两手轻轻捧着护身符。

    「我最喜欢你了，贡。」

    细声说出这句话后，她将护身符递给了我。

    「你要一直，一直和我在一起喔……」

    露莉丝踮起脚尖，将自己的嘴唇重叠在我的嘴唇上。

第一卷 尾声

    「贡，快点快点！！」

    「等、等一下啦，露莉丝。」

    随着娇小的身体上下跳动，美丽的黑发也跟着随风起舞。

    露莉丝白皙的脸上绽放满面的笑容，开心地向我挥手，从有点成熟风格的连身洋装里伸出的雪白手臂，看起来有种说不出的可爱。

    「接下来我们搭那个吧！那个！」

    为了弥补上次约会……应该说为了弥补欢迎会的遗憾，我们再度来到游乐园。

    自从那天以来，我们经历了许多事情，不但世界各国的新闻媒体蜂拥而至，而且每天都有政治家来到家里，对我们说一堆麻烦的事情……虽然露莉丝表面上不动声色，似乎很习惯这种事情了，但是私底下仍然感受到不少压力吧。

    过了一段时间后，地球和小学星的同盟关系，以及其他外星人的情报陆续公诸于世，各界对我们的关注也随之逐渐消退，恶意骚扰我们的人比想像中更少，现在一个礼拜也顶多收到一封骚扰简讯而已。

    正因如此，今天我们终于可以来个相隔许久的两人出游。

    来这里真是太好了。我打从心里这么想，每当看见她的笑容，每当看见她精神抖擞活碰乱跳的模样，我就打从心底这么想。不过……我的身体已经是满目疮痍的状态了。

    「露、露莉丝，稍微休息一下吧，我、我不行了。」

    发出没出息的喘息声，我瘫坐在走道边的长椅上。

    「真是的，真拿你没办法……」

    虽然表情显得有些不满，露莉丝还是走到我身边坐了下来，两条腿在半空中晃呀晃的。宛如白雪……不，宛如月亮般皎洁的大腿令人目眩神迷，一路上跑跑眺跳，可是那双纤细的脚却似乎一点也不觉得累，仍然不安分地上下摆荡。

    「嗯？怎么了吗？」

    我抬起视线，发觉露莉丝正在注视着我，光是被那对圆滚滚的美丽眼眸注视，我的心跳就加快了五成的速度。

    「我说啊……」

    「这位小兄弟，要不要来杯饮料呢？」

    怎么偏偏挑这种时候啊？卖店的老婆婆推着于推车来到我们面前推销，我的喉咙是行点渴，不过总觉得有点不高兴……

    算了，她也不是故意的，我收起不满的情绪拿出零钱。

    「那给我两杯柳橙汁好了。」

    喝柳橙汁可以吧？我用眼神询问露莉丝，面露微笑的露莉丝点点头。

    「谢谢惠顾，来，小姑娘。」

    先将柳橙汁递给露莉丝后，老婆婆说：

    「真好，今天和哥哥一起来玩吗？」

    边说边用带点疑心的眼光上下打量我。

    由于我已经习惯被旁人投以异样的眼光了，所以也不以为意，反而是露莉丝听到老婆婆这么说之后，露出有点生气的表情反驳：

    「这个人不是我的哥哥。」

    并且斩钉截铁地对一脸讶异的老婆婆宣告：

    「这个人是我的恋人。」

    大大方方地发表恋人宣言，老婆婆脸上的惊讶神情逐渐转变成看待脏东西的轻蔑表情。如果是真的……你就等着瞧吧！竟然拐骗这种小孩子……充满敌意的锐利视线像是在这么警告我。

    这让我想起之前在百货公司时，好像也遭遇过类似的情况，因此我……

    「是的，她说的没错。」

    爽快地点头承认，接着补充一句：

    「她是我的未婚妻。」

    如此这般，我和小小的小学星公主恋曲，终于揭开了序幕。

第一卷 后记

    初次见面，我是饼月望，本书是笔者饼月的出道作。

    手持本书的读着们，非常感谢你们！

    让我们为不畏惧书名给别人的观感，把这本书拿给店员结帐的你的勇气干杯！另外，正站在书店内阅读本书的读者们，把这本书买回家吧，在自家的房间里比较能够静下心来阅读喔，特别是在阅读本书的情况下……（企图勾起读者的购买欲）。

    由于后记的部分只靠饼月撑不了场面，因此今天还请到特别来宾・露莉丝来到了现场。

    「啊，那个，我是露莉丝・法尔・史蒂法诺斯。购买本书的读者们，非常感谢你们的支持与爱护。」

    低头道谢……

    嗯，场面马上缓和下来了，那么我想借这个机会，请身为女主角的露莉丝说一说本书的可看之处。请～～

    「咦？怎么这么突然？呃……那么我就稍微解说一下本书的内容好了，首先这本书呢～～

    然后啊，贡的优点是～～

    虽然小的时候也很帅气，不过长大以后～～

    所以，那个，我觉得这样也不错，嗯～～

    不过我认为那种事果然还是应该等到结婚之后才能做，嗯～～」

    露莉丝满脸通红，不断扭动身体……

    呃～～不知不觉间变成在谈论情侣间的恩爱事迹了。

    本书就是描述这样的露莉丝大肆活跃的故事，这就是本书的重点，如此而已。

    最后我想向相关人员聊表谢意，在企划阶段多方协助我的鲸晴久老师，在架构方面帮了我大忙的长谷敏司老师，以及不论在任何方面都给子我莫大帮助的高濑彼方老师，由衷地感谢你们！

    另外还有负责插画的黑田bb老师，感谢你为本书绘制了可爱的插画，责任编辑M先生，给你添了不少麻烦，还有我的家人们，今后也请多多指教。

    最后的最后，耐心将本书看完的读者们，非常感谢你们，期盼我们还有再会的一天。

第一卷 插图



第二卷 哥哥生涯开始了 序章

    台版 转自 Lafrente@轻之国度

    「姐姐，你被骗了，被那个男人的花言巧语蒙骗，失去原有的冷静了！」

    我拉高音调，拼命试图说服对方。

    在皇家专用的机场里，我努力想要阻止独自踏上旅途的姐姐……

    因为姐姐的决定绝对是错误的，姐姐的身分可是小学星第三公主啊，为了国民贡献了那么多的心力啊。

    既优秀又冰雪聪明、美丽动人的姐姐，理应在众人的祝福下，嫁给某个星球的王子才对。

    像现在这样孤伶伶地前往异乡进行新娘修行，绝对是错误的！

    「你错了，姐姐，这么做绝对是错的……为什么你就是不明白呢？露莉丝姐姐是不应该去地球那种地方的。」

    等时候到了，自然会有和姐姐匹配的人出现，即使是现在，向姐姐求婚的人也依旧络绎不绝。

    在那些对象中，也不乏将来很被看好的人物，虽然能真正配得上露莉丝姐姐的人也许不存在，不过据说邻近国中星的第一王子，还有以小学星内的公爵、伯爵为首的豪门贵族等，都在向姐姐求婚的名单当中。

    无论选择哪一门亲事，都远比前往地球好上千百倍。然而姐姐却……为什么？

    为了姐姐着想，我花费好大的功夫苦苦相劝。

    但是姐姐只是回我一个寂寞的微笑，既没有反驳，也没有回话，只是微微一笑。

    「就算我不在了，你也要坚强喔，米莉亚，只要你努力，就没有事情能够难倒你。」

    她温柔抚摸我的头。

    为什么要露出这种表情呢？露莉丝姐姐，为什么……看到那种表情的话，我不就没办法再多说什么了吗……？真狡猾。

    接着姐姐便转身离去，没有豪华的嫁妆，甚至连一位随侍都没有带上。

    只背上一个红色的书包，迳自搭上小型的单人宇宙船。

    直到现在，小学星的第四公主，米莉亚，法尔・史蒂法诺斯仍然忘不了那一天的事情。

    露莉丝前往地球的那一天，对米莉亚所露出的寂寞表情，依旧深深烙印在米莉亚的脑海里，怎么样都挥之不去。

    姐姐，为什么要露出那种表情呢……

    平常总是英姿焕发，不曾屈服于任何人的姐姐，竟然会露出那么朦胧飘渺的表情……实在不明白，姐姐……

    「米莉亚？你怎么了？」

    米莉亚回神过来。

    自己目前身在小学星王城内的一个房间，被雅致的灰色统一的家具与壁纸围绕。给人一种注重机能性的印象，不过以公主的房间来看，似乎稍嫌朴素。

    如果以一个女孩子的房间来看，就更是不及格了，米莉亚微微歪着头，心中如此思考。

    当然，这种话她不会在房间的主人面前说出口。

    「老是把烦恼憋在心里可不好喔，你又在想露莉丝的事情吗？」

    房间的主人、小学星第二公主――阿莉希雅・法尔・史蒂法诺斯用有点困惑的表情看着米莉亚。

    彷佛童话中的魔女般，阿莉希雅有着一头及腰的长发，琉璃色的秀发犹如宝石般美丽，不过实际上米莉亚还是比较喜欢露莉丝的黑发。

    「真是的，看来米莉亚真的很喜欢露莉丝，真希望你也能多亲近我们一点。」

    其实米莉亚不讨厌这位十九岁的二姐阿莉希雅，只不过双方的年龄相差八岁之多，就连像对普通的姐妹般拌嘴吵架都没办法，何况身为王室的成员，姐妹之间要吵架更有如天方夜谭。

    不过就算屏除这些要素，米莉亚也不认为自己和阿莉希雅像对普通姐妹般拌嘴吵架的日子会有到来的一天。

    当阿莉希雅的妹妹也有十一年了，虽然不至于连孩童时期的记忆都记得一清二楚，不过在米莉亚的印象当中，阿莉希雅从来没有表现出自己的感情。

    不是说她完全不苟言笑，而且当米莉亚做错事的时候，她也会予以斥责，即使如此，米莉亚仍然觉得她从来不会在外人面前显露出自己真正的想法。

    相较之下，同样冰雪聪明的露莉丝，就显得有人情味多了，遇到高兴的事情时会发自内心欢笑，看了悲伤的戏剧后会哭泣，米莉亚做错事时会含着眼泪发脾气。

    米莉亚就是喜欢露莉丝姐姐这一点。

    不过就是因为这样，阿莉希雅没有反对露莉丝的婚事，令米莉亚相当不可思议，一向冷静沉着、克制自己的私情，做出最确实判断的阿莉希雅，为什么会没有阻止露莉丝姐姐呢……？

    如果真的为妹妹着想，会反对才是人之常情。

    「米莉亚，我大概猜得到你在想什么，不过我这样问好了，在那个时候，你成功阻止露莉丝了吗？」

    被阿莉希雅一问，米莉亚有些困惑。

    那个时候，米莉亚不但质疑过露莉丝的判断，也试图反对，可是看到露莉丝落寞的神情时，她在最后的关头就无法强硬起来，没办法把话说得太一针见血。

    「当然我很明白米莉亚的心情，毕竟我也觉得露莉丝和那个地球人的男孩子不相配。」

    「就是说啊！为什么她要和地球人……为什么露莉丝姐姐非要和那种具有大人体型的人种交往呢？我实在想不通！」

    米莉亚大声表示赞同，阿莉希雅像是要安抚妹妹一样，轻轻摆动手掌。

    「这就是我今天找你来的理由，时候也差不多了，自从那次的告白事件后，已经过了一月，也该有人去看看情况了。」

    「姐姐的意思是？」

    面对不解歪头的米莉亚，阿莉希雅压低声音。

    「换句话说，我想请你到地球去看看露莉丝他们的情况，如果发现男方不配和露莉丝在一起的话，就把露莉丝带回来。」

    阿莉希雅看似愉快地嘻嘻微笑，那个笑容里究竟蕴含着什么样的意图，就连米莉亚也摸不着头绪。不过……

    「把露莉丝姐姐带回来？这种事办得到吗？」

    这是个非常有魅力的提案。

    「当然办得到，因为那两个人又还没结婚，只要找到令露莉丝接受的理由，就算要立刻将她带回来也不会很困难才对。」

    的确……有道理，实际和对方一起生活一段时间后，应该会看见许多对方的缺点，更何况对方是讨厌的地球人，如果是小学星的贵族或国中星的王子殿下也就算了，偏偏是那个会成长过头的种族。

    像露莉丝姐姐这么聪明的人，一定已经察觉到理想与现实的差距了。

    「不过，万一露莉丝姐姐不肯把我的话听进去……」

    米莉亚想起露莉丝离开的那一天。即使苦苦相劝，露莉丝姐姐也没有把自己的话听进去，万一、万一姐姐还是不把自己的话当成一回事……

    而且自己要去的地方是那个地球……

    看见米莉亚不安的脸孔，阿莉希雅缓缓地点点头。

    「也对……不过米莉亚，你不是依然认为露莉丝只是被对方蒙骗吗？」

    「那是当然的，否则的话，聪明的露莉丝姐姐怎么可能会说出要嫁给那种男人的话。」

    「既然如此，你只要让露莉丝了解到这一点不就可以了？不过不是用言语，而是举出具体的事证……」

    「具体的事证……」

    有道理，现在和当时的情况不同，露莉丝姐姐已经实际和地球人展开同居生活了，憧憬已久的生活成了不折不扣的现实，只要提供她被地球人蒙骗的证据，或许就会清醒过来了。

    ――不过又该怎么做……

    「具体的……事证。」

    又默念一遍的米莉亚陷入沉思，阿莉希雅对妹妹露出温柔的微笑。

    「我给你一点提示，你可以参考我所说的话，去做进一步的调查。听好罗，米莉亚，听说地球人呀……」

    阿莉希雅像是在装神秘般压低音量，停顿了一会后……

    「好像都喜欢『前凸后翘』喔。」

    一本正经说出这句话。

    「阿莉希雅姐姐，请问『前凸后翘』是什么意思啊？」

    「这一点就要靠你自己去调查了，我只能说那是露莉丝没有的东西。」

    阿莉希雅静静地微笑，看样子她不是在说谎。

    米莉亚思考了一会，坦白说，米莉亚并不愿意去地球，要去那种充满大人型异星人的地方，令她充满强烈的厌恶感。

    不过，让她最喜欢的姐姐待在那种地方，更令她难以接受。

    「我知道了，我这就动身前往地球，设法说服露莉丝姐姐。」

    米莉亚微微抬起头，双手紧紧抓住连身裙的裙摆，用下定决心的坚定眼神看向阿莉希雅。

    阿莉希雅的脸上露出清爽的笑容，犹如受春风吹拂而摇曳的野花。

    「是吗？太好了，那你可以顺便帮我把这个交给露莉丝吗？」

    说话的阿莉希雅从身旁取出一个小小的包裹，并且递给米莉亚，那是一个没有什么重量的朴素包裹，米莉亚对包裹的内容物有一丝丝的不安。

    「请问……阿莉希雅姐姐，这是……」

    「这个嘛，可以算是我送给露莉丝的礼物，我想应该会对露莉丝有帮助。」

    说到这里，阿莉希雅突然沉默下来，像是在盘算什么事情。

    「明白吗？一定要交给露莉丝喔。」

    接着又表情严肃地强调了一次。

    总觉得阿莉希雅姐姐的主要目的是在于把小包裹交给露莉丝姐姐，对于把露莉丝姐姐带回来这件事反而没有多大的坚持。因此米莉亚提出纠正：

    「好的，我一定会把露莉丝姐姐带回来的。」

    阿莉希雅像是对米莉亚的反应有些讶异似地眨了眨眼，不过随即露出清爽的笑容……

    「嗯，好好加油。」

    用一如以往的稳健声音鼓励。

    …………五分钟后。

    喀喳一声，阿莉希雅的房门被打开了。

    「哎呀？怎么了吗？米莉亚。」

    看到妹妹再度造访，阿莉希雅虽然露出沉稳的笑容，却也掩饰不了内心些许的困惑。

    难不成她中途反悔，不想去地球了……想到这里，阿莉希雅不免不安起来。

    「那个……姐姐，那个……我迷路了。」

    「……米莉亚，从这里通往大门的路只有一条，不然只要询问走道上的侍卫，就能回到你房间去了不是吗？」

    「我问过了、我有问过了啊！可是不晓得为什么，当我注意到的时候，自己又来到姐姐的房间了！」

    也就是说，米莉亚不是因为迷路的缘故，才碰巧走回这个房间，而是在询问过侍卫方向后，顺着笔直的走道走着走着，最后还是走回这个房间。

    阿莉希雅脸上虽然挂着笑容，嘴角却微微抽搐，她心想……

    搞不好我这个妹妹拥有扭曲空间的力量喔……

    是不是这孩子拥有目前为止家族里没有任何人具备的超能力呢？

    否则的话，根本无法解释这种现象，竟然能在笔直的走道上，而且还是在自己居住的地方迷路，所谓的路痴会夸张到这种地步吗？

    轻轻叹了一口气后，阿莉希雅从椅子上站了起来。

    她握着米莉亚的手，不由得暗自忧心。

    这孩子将来没问题吗……

第二卷 哥哥生涯开始了 第1话 ☆夏天和白色泳装和露莉丝☆

    啊～～我真幸福。

    艳阳高照，天上没有任何东西遮挡如同日本刀般锐利的阳光。

    名符其实的晴天，万里无云的天空呈现一片水蓝，澄澈到彷佛可以容纳万物。

    远处传来阵阵「叽～～叽～～」的蝉鸣声，每当听到这热闹的合奏，我整个人就充满愉快的心情。

    今天是游泳的好日子！夏天果然就是要像这样才对。

    重点今天还不是和一群寂寞的男生来游泳池，我已经不是去年为止的我了，今天是来约会的，在游泳池约会真是幸福到了极点！

    之前在学校上游泳课时，也只能远远眺望恋人穿泳装的模样，不过今天可以就近欣赏。

    啊～～不晓得她会穿着什么样的泳装呢……？当我在思考这类的问题时，身体也因为忍耐不住雀跃之情而差点跳起舞来，不，我想是真的跳起舞来了。

    「……他怎么了啊？」

    「该不会是变态吧？」

    「不可以看他。」

    我在原地踏着俏皮的舞步，似乎吸引了不少冷漠视线的关注。

    ……不行不行，直到此时此刻，我才开始对逐渐不在乎别人指指点点的自己感到害怕。

    补充说明，这里是盛夏的市立游泳池，在泳池的入口，同时也是淋浴间出口的附近，本人・守本贡正迫不期待等候未婚妻到来。

    不晓得是不是因为天气炎热的缘故，游泳池才刚开放没多久，池畔边就已经坐满全家福和情侣了。

    你相信吗？游泳池被人们挤得水泄不通的，真是的，这些突然冒出来的人，刚才到底都躲在什么地方啊？

    露莉丝还没好吗？

    我稍稍踮起脚尖朝更衣室方向的人潮望去，寻找露莉丝小小的身影。

    我的女朋友露莉丝不是地球人，她是位在遥远银河另一端的星球・小学星的公主殿下。

    话虽如此，这也不是什么多大的问题，根据露莉丝的说法，拥有高度文明的星球，在环境上也会有一定程度类似，所以小学星人一样需要呼吸氧气，也需要靠吃饭来摄取营养。

    受伤的话会流血，透过沟通可以了解彼此的想法。

    就拿现在的露莉丝和我来说，我们已经是亘定终身的关系了。

    从这些角度来看，地球人和小学星人其实没有太大的差异，除了唯一一点，就是小学星人的外观年龄只会成长到十二岁左右。

    ……附带一提，在人群中找人的时候，这个差异偶尔会形成麻烦的问题，不过这也没有什么大不了的。

    「可能是还没好吧……」

    我的目光在人群中来回搜索，还是没看到露莉丝的身影，真可惜。

    啊～～能不能快点来呢～～

    突然回想起一个礼拜前，露莉丝兴高采烈选购泳装的样子，以及回来后心神不定、不时偷看我的模样。

    ……令人期待，实在太令人期待了！！

    「话说回来，露莉丝和我已经是情侣了。」

    距离抱着必死的觉悟向露莉丝告白兼求婚的那一天，已经有一个月了。

    这段日子以来，我们也约会好几次，每逢假日时，我们就会到各式各样的地方出游。

    彷佛像是要填补五年间的空白一样，我们每天不停聊天、不停欢笑，手牵着手……

    回想起露莉丝羞涩的笑容、可爱的笑声、害臊低头的模样、安慰受到恐怖电影惊吓的我时，那副飒爽的英姿……

    奇怪？最后一点好像有点怪怪的……

    总、总而言之，我过得很快乐，我过得非常快乐，每当我肯定再也没有比这一秒钟更幸福的时刻时，下一秒钟往往又变得更加幸福。不晓得有没有人能想像这种感受。

    尤其是今天，我的幸福指数已经大幅刷新这一个月内的纪录了。

    「啊～～露莉丝怎么还不快点来～～」

    再不快一点的话，我就要因为幸福过度而死去了。

    就在这时候，一对情侣从我的眼前走了过去，只见两个人手挽着手，卿卿我我并肩而行。女方穿着相当清凉的泳装，大方将胸部靠在男方的手臂上，双手也紧紧抱住男方的手，而男方则是若无其事地欢笑……

    这是常见的夏日光景，情侣间常有的行为。

    ……既然都来游泳池约会了，像他们那样是不是比较好呢？不不不，依露莉丝的标准来说，这种事果然还是要等到结婚之后才能做吧？不不不，那种程度应该是OK吧？

    我不自觉开始想像那种画面……

    想像露莉丝穿着全新的泳装走在我身旁，露出可爱的表情抬头望着我……

    不！不行了！这实在太刺激了，我会受不了，再说身高的差距也是问题。对、对了，还是牵手就好了，嗯，只是牵牵手应该没问题。

    「贡！」

    「哇！咦？」

    耳边突然传来露莉丝的声音。在我胡思乱想的时候，她好像已经来了。

    我四处张望搜寻声音的主人，接着惊觉露莉丝就站在我眼前，目光朝上注视着我。

    她一直盯着我……眼神里似乎带了点不满，又似乎带了点埋怨。

    奇怪？露莉丝的心情好像不好？

    「贡，噗噜！？」

    大量的水冷不防地从露莉丝的头上倾倒而下。

    我用眼角的余光瞥见一位手持水桶的男孩子不小心滑了一跤。

    不可以用那种东西来泼水喔……要玩泼水游戏的话，得用自己的双手来泼才行……我之所以会陷入轻度的逃避现实状态，其实是有原因的。

    偷偷瞄了一下全身被水泼湿的露莉丝后，我有些头晕目眩。

    露莉丝……那、那就是你挑选的泳装吗？

    由于过度紧张，导致我没有办法直视露莉丝……即使如此，一瞬间映入眼帘的露莉丝模样依然充满冲击力。

    那是一件全白的泳装，比露莉丝雪白的肌肤还要洁白，形状就和学校常见的泳装一样，换句话说就是学校泳装……

    呃……将情报统合之后所得到的结论，就是露莉丝现在身穿的是白色的学校泳装……等一下！这是在迎合哪种重度狂热者的喜好！我忍不住想放声大叫。

    不过露莉丝过去也有挑战裸体烹饪服的纪录，想必她又是从网路上吸收了什么奇怪的知识，一想到这里，我就感触良多。

    ……嗯，回去以后我一定要针对网路进行设限才行，必须封锁可能对露莉丝有害的网站，否则不知道未来露莉丝还会受到什么样的影响，嗯……

    与其说是为了女朋友着想，我的行为反倒比较像是父亲在对自己的儿女实行网路控管。不过此时的我，还没有厘清事情的真相。

    没错，露莉丝不是笨蛋，倒不如说她是个很聪明的人。（有点自豪！）

    实际上，她很少被网路上泛滥的资讯给误导，当然，她也不可能在众人面前穿上白色学校泳装，而出现这种不合理的形势。

    既然如此，问题就出在此时此刻露莉丝所穿的究竟是什么，以及为什么我会误以为露莉丝穿着白色学校泳装了……

    「贡、贡……」

    滴答、滴答……水珠不断沿着伏贴在额头上的黑发滴落。滴答、滴答……

    就算变成落汤鸡，露莉丝还是一样可爱，嗯。之所以突然冒出这个感想，一定是因为我又在逃避现实了。

    露莉丝的视线穿过浏海的缝隙投射到我的脸上，微微湿润的漆黑瞳孔以及被水沾湿的长长睫毛，都拥有无比的魅力。

    像是有话要说般张开小小的嘴巴，最后却什么也没说，只是默默别过视线，表情有点悲伤、也有点落寞。

    接着她移回视线，勉强对我挤出一个微笑……

    「你觉得……这件泳装怎么样？」

    露莉丝目不转睛地注视着我，被她这样看着的话，我也不得不正视她了。

    我吞了一口口水，我将目光重新移到露莉丝身上……一瞬间，我停止了呼吸。

    怎、怎么可能！竟然不是白色学校泳装？

    啪一声，露莉丝向我踏进一步，小巧可爱的脚趾以及有如珍珠般美丽的脚趾甲，受到阳光的映照而绽放出透明的光辉。

    晶莹剔透的白皙肌肤在连日的烈阳照射下，形成了微微的晒痕，为梦幻般的美感增添一点现实感，也令露莉丝多了一股无可言喻的性感。

    刻画柔顺曲线的小腿肚，以及就算被她赏一记膝击我也觉得应该不会疼痛的可爱膝盖；水嫩光滑的大腿更是美得有如以水之宝石做装饰的天使之足，不，我想就算用神圣庄严来形容那双腿也不为过，没错，那种美、那种可爱的程度理应只有天上有，光凭这一点来说，露莉丝的腿已经足以让我相信种的存在了……等等，我到底在胡说八道什么？

    话说回来……腿的部分倒是还在我的预料之内，毕竟在上学校的游泳课时，或是露莉丝在家里穿着短裤的时候，我就拜见过不少次了。

    无论看过多少次、无论连续看了几个小时，我依然能感受到那双腿无穷的魅力，这一点是毋庸置疑的。

    不过现在最大的问题，在于更往上一点的部分，也就是大腿根部与下腹部的部分……呃……

    非常的白……我指的不是泳衣，而是肌肤……比大腿还要白。

    即使有些微的晒痕，露莉丝白皙动人的大腿仍然可以用『雪白』形容，但是她身体部分的肌肤又比大腿更为白皙。

    那是极少受到阳光照射的部分，连上游泳课的时候也被学校泳装保护着而看不到的部分，露莉丝的大腿根部有着约呈现一百六十度V字型的晒痕分界线，那种鲜明的色差就是导致我误以为露莉丝穿上『白色学校泳装』的元凶。

    而大幅小于晒痕的角度，约以七十度角包覆住下腹部的一小块三角形布料，才是露莉丝今天所穿的白色比基尼。

    我无意识吞了一口口水，这才发现自己一直屏住呼吸，连忙吸了一口气，现实的巨浪才以排山倒海之势席卷而来。

    体内有一股炙热的物质在狂奔不已：心脏的鼓动一口气突破临界点，而且还越跳越快、越跳越快。

    露露露、露莉丝，你、你你怎么穿布料这么少的泳装……？

    三角裤的宽度显然小于露莉丝的身体宽度，只有用一条细细的绳子连接身体前后两块三角形的布料。

    换句话说，就连腰骨内侧五公分的肌肤……平常穿着学校泳装都会完全被覆盖住的部分，现在也毫无遮拦地呈现在我的眼前……想必那是露莉丝至今为止都还不曾让别人看过的部分，我几乎可以如此断定。

    稍稍突起的腰骨，以及微微翘起的臀部，一同刻画出完美的身体曲线，实在太迷人……太有魅力了。

    我连忙闭起眼睛。

    啊啊啊～～真是危险。再继续看下去的话，我好像会克制不住……

    话说回来，注视露莉丝的身体本来就会有这种危险性存在了，我非常了解露莉丝的魅力，所以应该事先就预测到那个晒痕会有终极武器的破坏力才对。

    我现在该做的事是赞美露莉丝的泳装，而不是去注意她美丽的身体。

    干咳了一声后，我把目光焦点重新放在露莉丝的泳装上，不过还是差点晕倒过去。

    小小的比基尼配上白色的颜色，看起来就像是内衣一样，而且泳装的宽度异常狭窄，换句话说，整体的表面积非常小。

    比基尼三角裤的最上侧与肚脐之间有将近三公分的距离，不晓得是因为刚才被水往下冲的缘故，还是原本就是这样的设计。

    无论如何，我看到了平常没有机会看到的露莉丝娇嫩欲滴的小腹，没有半点瑕疵的小腹充满年轻的弹力，有如刚捣好的麻^般光滑细致，令人忍不住想用脸磨蹭。

    小腹的正中央可以看见可爱的小肚脐，自上半身滑落的水滴汇集在美丽绝伦的肚脐周遭后，又再度向下滑落。

    微微浮现的肋骨在雪白肌肤上形成曼妙的阴影，看起来就好像为露莉丝珍珠般的肌肤微微化妆一样，在不知不觉间夺走了我的目光。

    包覆胸部的比基尼胸罩同样是白色的，看似与肌肤融为一体的胸罩，包覆着没有半点起伏的胸部，胸罩的尺寸好像大了一点，只见露莉丝慌慌张张把稍微下垂的胸罩往上拉。胸罩本身是无肩带背扣式的，因此可以清楚地看见露莉丝肩膀一带的晒痕。

    「啊，这是一种平口无肩带型的泳装……可、可以稍微看到胸口的部分，那个……虽然很难为情，不过我还是想让贡高兴一下……」

    说完露莉丝一手放在胸口前，一手捂着嘴巴，扭扭捏捏地扭动起身体。一次、两次、三次。

    你们可能会觉得我很罗唆，不过还是容我再强调一遍，露莉丝身上的晒痕具有无与伦比的破坏力……

    从后颈到锁骨，艳丽的黑发伏贴在肌肤上。「性感」这种通俗的字眼已经不足以形容她的魅力了。

    然而那并非神圣不可侵的魅力，而是一种令人想紧抱住她的活生生魅力，现在的露莉丝有种比起平常更加让我着迷的特质。

    再继续看着她的话，我好像会无法保持理智，不管是湿润的眼眸、还是欲言又止、微微颤抖的樱唇……

    突然有一种很想吻她、很想一把抱住她的冲动，我连忙别开视线，今天的露莉丝实在是可爱过头了，简直是超乎常轨的可爱。

    我尽量不去注视露莉丝，只说了一句：

    「嗯，那个，非常可爱喔。」

    然后满腔的热情连同唾液一起吞下。

    「嗯，谢谢……」

    是我太多心了吗？总觉得露莉丝的声音好像有点没精神，正当我觉得奇怪、想要仔细端详露莉丝的表情时，她的脸上已经恢复成如同以往一样的笑容了。

    「露莉丝，你想先去哪里玩呢？」

    虽然是市立的，不过时下的公共游泳池设备倒是意外地齐全，除了常见的漂流水道之外，还有小孩子用的儿童浅水池、二十五公尺标准水道、室内温泉泳池、人造波浪泳池、滑水道以及跳水专用池，可以说是应有尽有。

    我个人倒是很赞成政府把税金花在这种地方。

    露莉丝看了导览图一会后……

    「啊，贡，我想去那里。」

    边说边轻轻露出微笑，她伸手指向天空。

    当然她的意思不是想回到母星，顺着露莉丝所指的方向望去，可以看见距离地面十公尺高的直线滑水道，看起来就像是巨大版的溜滑梯。

    即使直线滑水道无法享受到螺旋滑水道那种急转而下的快感，不过高速的刺激感却是其他的设施难以超越的。

    附带一提，虽然我在游乐园时是一条虫，不过来到游泳池后却是一条龙。

    我露出从容不迫的笑容望向露莉丝……但是目光的焦点总是会不小心移到她的泳装上头……

    这些先暂且不提……为了防止露莉丝看穿我的心思……

    「我是无所谓啦，不过露莉丝你不怕吗？」

    我半恶作剧似地挑拨露莉丝。露莉丝也不甘示弱回应：

    「我一点都不怕呀，因为滑水道上又不会出现老鼠。」

    基本上露莉丝是无所不能的，她的弱点只有老鼠和打雷而已。

    此时一对高中生情侣从我们眼前走过，看起来年纪和我们差不多。

    男方单手搂着女方的腰，说说笑笑的两个人越走越远…：

    ――难度好高……不过难得我们来游泳池约会，只是搂搂腰应该不要紧吧？

    吞了一口口水后，我窥视露莉丝，视线移到她纤细的侧腰，接着眼角的余光瞄到她的背部，背脊的曲线隐约可见。

    把手伸到她的腰际，环绕她的侧腰，再轻轻将她的身体拉近……

    这么做应该没什么大不了的吧？不，这种情况下本来就应该这么做才对吧？

    毕竟今天难得来游泳池约会啊！

    我若无其事地把手伸向露莉丝的腰……就在此时，我发现到一件惊人的事实。

    露莉丝和我的身高差距太大了，要搂住她的腰走路是不可能的任务，不只如此，只要角度出了一点差错，我在旁人眼里甚至会变成一个想要偷摸小女生屁股的变态啊！

    既然如此！我重新整顿好心情。

    没错，法国传奇玛莉皇后曾经说过这么一句至理名言。

    『不能搂腰的话，搂肩不就得了』……咦？她没说过吗？

    总而言之，搂肩对男女朋友来说是再自然不过的举动了。

    我再度下定决心，把手伸向露莉丝织柔浑圆的肩膀……她那在阳光下闪闪发亮的肩膀，实在太……太……

    不！我还是办不到，我果然做不到这种事。

    可是像这样两人一前一后行走，会不会太没有情调了？我们难得才来游泳池一趟，未免也太糟蹋这个机会了！

    我不由得对于自己的窝囊抱头懊恼不已，结果我什么也做不到，只能摇头叹息。

    算了，用不着太着急，慢慢来就行了。我自己安慰自己。

    「那……我们走吧。」

    「嗯！走吧，贡。」

    露莉丝高兴地点点头之后，又立刻「啊！」叫出声来，只见她沉思一会，然后转头看向我。

    说的更正确一点，是看向我的手……

    「说不定……这么做会比较像。」

    自言自语的露莉丝，突然踮起脚尖，抓住我的手，她用两只手抱住我的手臂，又将身体凑近过来。

    「走吧！贡！」

    说了这句话，露莉丝便抬起头注视着我，那对水汪汪的大眼睛真的可爱到了极点。

    奇、奇怪？这里是天国吗？从我的胸口涌出的这股暖流是什么？真的可以这么幸福吗？

    感动的泪水自我的脸颊滑落。能活到今天真是太好了。

    可惜这股感动没有持续太久，蹒跚走了几步路后，我注意到一种奇妙的不协调感……就如我刚才所想的，我们要挽着手走路似乎有一点勉强。

    露莉丝很奋力踮着脚尖走路，不过这个姿势不可能维持太久，她娇小的脚趾不断颤抖。

    即使如此，露莉丝还是拼命保持踮脚的姿势。

    「你用不着勉强挽着我的手，只要像平常一样手牵手就好了。」

    「不行！我今天就是想挽着贡的手！难得有机会来游泳池，好不好嘛，贡。」

    露莉丝像是还想说些什么，她目不转睛地凝视过来，看到认真的眼神，我不由得被打动……

    「好、好吧，既然你都这么说了，那就随便你……」

    总觉得我和露莉丝手挽着手的画面不像是一对情侣，而是无尾熊抱着树枝、或是小孩子挂在父亲手臂上的构图。

    「你看那边……那是什么情况啊……」

    开始听到有人在窃窃私语了。

    「啊，大概就是那个什么外星人的男朋友吧？前阵子不是有在电视上播出吗？」

    「喔，就是那个啊……虽然是一件可喜可贺的事情，不过他们两人看起来根本不像同年龄的情侣……」

    「真是变态……」现在就算听到这种话，我也不会感到特别难过，只要露莉丝和我不在乎，周遭的人要怎么看待我都无所谓。

    自从告白的那一天起，旁人的指责声就一直不绝于耳，不过这对我来说已经无关紧要。

    目前令我在意的问题反而是白手臂上传来的柔软触感……那种至高无上的柔软度，彷佛像是棉花糖一样，有种稍微用力一碰就会溶化的梦幻感觉。

    越提醒自己别把注意力放在那里，注意力就越往那里集中，真是不可思议。

    不知不觉间，脑袋里已经被穿泳装的露莉丝完全占据了，目光老是不由自主地飘向她肌肤上的晒痕……

    同时我的视野也变得越来越狭窄。

    噗通、噗通、噗通……

    自己的心跳声听起来竟然会这么大声……简直就像心脏移动到耳朵旁直接敲打鼓膜一样。

    我大大呼出一口气，努力让自己冷静下来。

    「贡？那个，贡？」

    回过神来，我们已经来到楼梯口前了，如果让露莉丝先上楼梯的话，我就成了一个心怀不轨的变态了，于是我走在前头，温柔牵着露莉丝的手往上爬。

    不知道为什么，露莉丝露出困惑的表情望向我的脸，似乎有些欲言又止，但是我不清楚她想说什么。

    「贡，那个……我想去的不是这里……」

    当我理解她这句话的意思时，已经太迟了。

    「来来来，欢迎欢迎……」

    我们登上的并非通往直线滑水道的楼梯，而是高度更高的设施……也就是……

    「嗨，小兄弟，你们竟然敢到这里来，还挺有勇气的。」

    高空跳水的跳台。出乎我的意料之外，为、为什么我们会来到这里啊？

    「放心、放心。」工作人员大哥脸上浮现豪爽的笑容，不断安抚不知所措的我，看样子几乎没什么人会来这里，让他非常无聊，既然有人主动送上门，自然不可能轻易放过。

    我只能对工作人员大哥回以一个僵硬的笑容。

    「那个……不好意思，我们走错地方了……」

    显然比我冷静的露莉丝替我开口向工作人员大哥解释。

    「啊，也对，像小妹妹这么小的孩子，可能不适合跳水喔。」

    工作人员大哥无心的一句话却好像惹怒了露莉丝。

    「跳就跳，对吧？贡？」

    露莉丝的话中带有不容反驳的语气，眼神看起来很吓人。

    原本就打算推我上跳台的工作人员，和中了激将法的露莉丝，被这两个人散发出的无形压力震慑，我不由得一步步退到跳台上。

    ……记得以前在电视上看到艺人站在跳台上迟迟不敢往下跳时，我还捧腹大笑……看来我得深深检讨自己，要从十五公尺的高空往下跳，不是一般人做得到的事。

    双脚抖个不停，每当一阵风缓缓从旁吹过，我就忍不住伸手去抓旁边的栏杆。

    「贡！加油！我马上就跟着跳了。」

    露莉丝的声音从背后传来，激励我走到跳台的前端。

    果然好高啊……正下方的水池看起来格外狭小，该怎么说呢？活了十七年，我还不曾像今天一样如此切身感受到性命的危机。

    我浑身发抖，一直有种想逃离现场的冲动。但是在最喜欢的女孩子露莉丝面前，我说什么都得争气一点。

    我花了将近一分钟的时间深呼吸，然后双脚用力朝前方一蹬。

    在体验到丧失重力以及短暂飘浮于空中的感觉后，我难看地沉入水中。

    一瞬间的剧烈变化，差点让我弄不清楚发生什么事了，甚至感觉不到自己已经掉进水里，是水很冰冷。

    只是听到噗通一声，接着所有的声音一齐消失，同时视野被无数的气泡和水蓝的颜色掩盖。

    眼看就要陷入恐慌，我急忙朝水面游去。「不能让露莉丝看到我狼狈的模样」之类的想法，现在的我已经无法顾及了。

    好不容易游到池边，就听到露莉丝的欢呼声从上方传来。

    「太帅了，贡！」

    当然我也明白，露莉丝之所以会笑咪咪对我这么说，多半是因为她太温柔了。

    露莉丝的声音吸引众人的注意，使得许多视线一起集中在我的身上。

    不给点回应的话好像也说不过去，于是我朝露莉丝轻轻挥了挥手。

    「接下来轮到我罗！」露莉丝开心做出宣言，然后开始扭动身体，大概是在做暖身操。

    接着她和工作人员聊了两、三句之后，一口气往下跳。

    不像我犹豫好一阵子，露莉丝毫不拖泥带水一跃而下，看来她没有跳水的经验，所以是以头上脚下的姿势跳下，不过她的勇敢还是令人相当钦佩。

    噗通一声，只溅起些微的水花后，露莉丝落入水中。

    她美丽的姿态让周遭的人们一瞬间看得目瞪口呆，看见这个光景，我内心也自豪起来。

    她是我的女朋友！突然有种想这样大声宣告的冲动。

    然而当我望向游泳池的水面时，这种想法马上消失得一干二净了。

    并不是因为没有看到露莉丝浮上水面的关系，我猜露莉丝是打算以潜水的方式游到我附近的池边，只见她就像个游泳选手般用优雅的泳姿游来。

    不过这不是重点。重点是……

    「露莉丝，不能上来啊！待在泳池里！」

    我的声音似乎被水所阻隔，没有传进露莉丝耳里。

    露莉丝两手扶着池边，撑起上半身，将脑袋自然后仰。

    从胸口一直覆盖到腹部的黑发顺势向后甩，带起了一阵水花，在空中形成一道弧形，那副模样简直就像传说中的美人鱼……和传说不同的是，她的胸前没有贝壳制的胸罩……说得更仔细一点，她的上半身没有穿任何东西。

    原本包覆无明显隆起的胸部比基尼胸罩，那个……目前正在水面上飘呀飘的……换句话说，露莉丝可爱的小胸部，呃……

    「贡！你看到了吗？」

    露莉丝笑容满面地向我招手，我连忙朝露莉丝冲过去。

    「咦？咦？贡？咦？」

    看到我全力跑来，露莉丝似乎有点紧张。她露出惊慌的表情看着我。

    我紧紧抱住露莉丝，迅速将她推回泳池里，透过手掌传来肩胛骨的坚硬触感相当真实，我的心脏跳得更快了。

    不过，更大的问题是由于双方的身体紧贴在一起，因此我的正面直接感受到无比的柔软度和极致的滑嫩感……

    我试着去无视这个部分，把这个部分完全赶出我的脑海，否则的话我恐怕会失去理智。

    「那、那个……贡？怎、怎么了吗？贡？咦？你怎么……在大庭广众之下，你怎么……我不是说过很多次了吗……这、这种事要等到结婚以后……虽然我很高兴你的心意，不过……」

    露莉丝，这个误会太严重了，我在露莉丝的耳边拼命暗示她。

    「比基尼，露莉丝，你的比基尼……」

    湿润的黑发飘来一阵芬芳的洗发精香味，可爱又饱满的耳垂让人忍不住想含上一口，使我不由得看呆了。

    「咦？啊，这件比基尼泳装果然还是太刺激了吗……」

    确实是很刺激没错，可是重点不是设计方面的问题！

    「因为店里的人说最近流行这种……只不过，我没想到竟然会把贡诱惑到这种地步……」

    不是啦，你搞错了！

    「你的比基尼胸罩掉了……」

    我抱着她一丝不挂的上半身，小声地告诉她。

    「咦？什么？唔……疑……呀？」

    露莉丝一脸不可思议地转动圆滚滚的眼珠，然后战战兢兢把双手伸到自己胸前，摸来摸去、捏来捏去。

    「――！」

    娇小的身体顿时僵住。看来露莉丝终于了解自己的处境了，只见她抬起头，对我投以求助的目光……接着脸蛋红得发烫。

    「讨、讨厌！」

    一阵水花溅起，露莉丝两手抱住身体缩成一团，同时嘴巴以下的部分都沉到水中。

    「贡，你别看我！不是的，不是那样的！」

    露莉丝相当动摇，整张脸红到耳根，眼角甚至还微微泛着泪珠……这也难怪，毕竟自己的裸体被别人看见了，即使看见的人不多。

    我为没有考量到露莉丝的状况就贸然让她跳水一事感到非常后悔。

    「抱歉，露莉丝，我立刻帮你把胸罩捡回来……」

    「不是的，贡，那个胸罩的扣环坏掉了，不是因为太大而松脱……」

    我留下陷入混乱的露莉丝在原地，迅速朝比基尼胸罩游了过去，游近一看，才发现胸罩似乎没有损坏，纯粹是松脱罢了。

    太好了，没坏的话只要重新穿上就行了。

    我单手抓着胸罩，急忙游回露莉丝身边。

    看着我递给她的胸罩，露莉丝似乎大受打击，她一脸憔悴地低下视线，在水中缓缓穿上比基尼胸罩。

    「抱歉，如果不是我不小心走到高空跳水台……」

    再次向露莉丝道歉的我站在露莉丝的背后，帮她挡住其他人的视线。

    除此之外，我想不到还能为她做些什么。

    在漂流水道里载浮载沉的露莉丝。

    从刚才开始她就一直心不在焉、两眼无神地发呆。

    刚刚那件事似乎令露莉丝受到很大的刺激，的确，不小心在公众的面前裸露出上半身，想必对女孩子来说相当不好受。

    都是因为我把她带到那种地方……我再度深深反省，心想绝对不能让好好的一场约会就这么泡汤。

    必须设法制造欢乐的气氛才行……愉快的气氛、愉快的气氛。

    ……！对了！来玩泼水游戏吧。

    脑海里浮现爱情电影里经常出现的男女互相泼水的画面，以及两人在海边互相追逐，相视而笑的场景。多么欢乐的气氛啊。就是这个！

    我二话不说，立刻着手实行这个如获天敢的想法。

    用两手掏起池水后，我呼唤她的名字。

    「露莉丝～～」

    就在露莉丝无精打采转过头来的那瞬间，我把心一横……

    「唔，什么事……？呜呀！」

    大量的水朝露莉丝脸上泼去。

    看样子我好像做得太过火了，不小心捞起过多的水，连我自己都因为反作用力差点站不稳。

    水珠不断沿着前发滴落，露莉丝呆呆地看着我，随后她的脸上露出难以置信的表情，嘴唇也抖个不停。

    哎、哎呀？这就怪了。怎么没有炒起欢乐的气氛呢？正当我百思不解的时候……

    「……竟然敢泼我，贡，你可能不知道，泼水可是我的强项……呜！」

    不等露莉丝把话说完，我又趁机泼了她一次，然后立刻逃跑。

    「贡，给我等一下！贡！」

    露莉丝大喊，当然我没有等她，而是顺着水流方向逃开。

    「哈哈哈，露莉丝，有本事的话就反击看看……噗！」

    露莉丝运用身体的回转泼出一次超大量的水。

    「说过了，贡，我很强的，嘿！」

    「哗啦！」伴随着声音传来，一大片水直击我的脸。还挺痛的。

    该怎么说呢？露莉丝好像真的很会泼水。

    不过既然是我挑起战火的，就说什么也不能落败！

    礼尚往来！我再度反攻。

    「呀！真是的，贡……呀！别这样啦，讨厌！」

    虽然口中发出悲鸣，露莉丝仍然不停朝我泼水，她侧着身体，一手挡在脸的前面，另一只手不断发动攻势。

    原本无精打采的脸上转眼间浮现出天真无邪的笑容。

    享受了一阵泼水乐趣，我们爬上池畔稍微休息。

    「玩得真开心呢，贡！」

    完全恢复精神的露莉丝笑咪咪坐在我身旁，抬起头来看着我，脸上的笑容突然转为小恶魔般的微笑。

    「不过这次的泼水比赛是我赢罗。」

    「可恶――下次不会输的！」

    没想到都拿出真本事来了，结果还是输了……

    在露莉丝百发百中的泼水面前，我最后只能狼狈撤退，这就是小学星人的特长吗？不容小觑啊……

    我的脸和头发完全湿透了，连耳朵也进了水，感觉有点恶心。

    我将进水的耳朵朝下在原地跳了跳，不过水没有流出来。

    「耳朵进水了吗？」

    看见我的举动，露莉丝立刻露出担心的神情。

    「放着不管就会自己流出来，没关系。」

    只不过是耳朵进水罢了，顶多到下午水就会流出来了。

    即使如此，露莉丝仍然低头沉思了一下，不知道在想些什么，接着她双手一拍……

    「有了，贡，我们去休息室吧。」

    「咦？休息室？」

    游泳池旁边有个为了预防中暑所设立的休息室，室内不但有冷气，还设置了长椅和各种饮料的自动贩卖机。

    不过为什么这么突然呢？

    我跟在露莉丝身后小跑步，从池边跑进休息室。

    四周以玻璃围起的室内设置十张左右的长椅，椅子上坐着几对情侣，本来应该是给家族利用的设施，现在却成了情侣们调情的场所，形成一种外人难以接近的磁场……

    「来，贡，你先躺在这里。」

    ……啊，原来如此，侧躺的话搞不好水就会流出来了。

    「进水的耳朵要朝上喔。」

    ……咦？反过来吧？呃……这么做有什么用意吗？

    我还来不及开口问，就感到头顶上有股不寻常的动静。我连忙抬头一看……

    「来，贡，把头放在这里，」

    坐到长椅上的露莉丝拍拍自己的大腿。喂！

    「等一下，露莉丝，你想干什么……」

    「我去借了棉花棒，要帮你把水吸出来呀。」

    ……唔～～呃～～换句话说，就是……膝枕＋挖耳朵……调情的极致？

    「不，露莉丝，这么做有点……而且你穿着泳装……」

    正常情况下这种行为就已经具有无与伦比的破坏力，更何况露莉丝穿的是泳装。

    我慌慌张张想要爬起来。

    「没关系，而且如果一直在意卡在耳朵里的水，就不能尽兴玩了。」

    露莉丝按住我的头，将我的头摆到她的大腿上。

    软绵绵……水嫩嫩……

    这！这这这是！

    我眼睛睁得大大的，忍不住想大叫！

    太、太太太柔软了！简直柔软到了极点！

    露莉丝的大腿根本就像一块布丁，又像是棉花糖，我的头一躺下去，马上感觉到一股舒适的弹力。

    还没完全干的肌肤有如珍珠般光滑润泽，充满一种难以形容的魅力。

    ……我正躺在身穿泳装的露莉丝大腿上？

    重新体认到这个事实的瞬间，我因为过度的冲击，身体猛然一震……

    「啊、嗯……贡，好痒喔。真是的，你不要乱动啦……」

    露莉丝的大腿交互磨蹭。

    不、不是啊，就算你要我不要乱动，但是太刺激了。这、这这、这种情况是不是不太妙啊？

    我连忙闭上眼睛，什么都不去想……

    「那么我要开始了，别乱动喔。」

    ……对不起，办不到。我立刻举白投降。

    在这种情况下有哪个男人可以什么都不想的？没有！大概……

    像是轻抚般地抓起我的耳朵，露莉丝眯起眼睛注视着我。

    又长又美丽的睫毛微微颤抖，迷人的黑色瞳孔眯得细细的，直挺工整的鼻梁下方，娇小的舌头舔了舔可爱的嘴唇。

    「啊，会痛的话要告诉我喔，贡。」

    在我的耳边轻轻说完这句话，露莉丝继续埋头进行作业，黑色的发丝不时掠过我的脸颊，给人一种说不出的酥麻感。

    啊～～该怎么形容我现在的处境呢？对了，天国？不对，应该是地狱？

    「怎么样？贡，舒服吗？」

    露莉丝搔着我的耳朵，就连简单一句话都会令我心跳加速。

    舒、舒舒、舒服吗！？别傻了，那选用问吗？当然舒服啦！特别是耳朵，和脸颊……

    啊～～我一方面希望时间能永远停在这一刻，另一方面又希望能快点结束，否则我会没命的！我陷入这种矛盾状态！到底该怎么办才好！？

    其实我刚才就感觉耳朵里的水被吸出来了，但是却迟迟无法叫露莉丝停手，再一下子就好，再一下子就好……

    「怎么样？吸出来了吗？」

    「唔、嗯。吸出来了，应该……」

    毕竟还是没有说谎的勇气。我果然太懦弱了，然而……

    「真的吗？那我顺便帮你清耳朵好了，你再忍耐一下。」

    加开延长赛～～～！接着露莉丝又对即将感动落泪的我说：

    「不过贡，平时就要保持耳道的清洁才行喔，耳垢是造成耳朵疾病的原因……」

    比手画脚说教的露莉丝也很可爱，幸福在我的胸口不断膨胀。

    呼～～露莉丝轻轻对我的耳朵吹了一口气……我的呼吸顿时停止。

    噗！呼！莫非我刚才差点因为幸福过度窒息而死……？

    太、太可怕了……露莉丝挖耳朵的功夫。

    「贡，另一边也顺便好吗？」

    另一边也顺便好吗？另一边也顺便好吗？耳朵深处回响露莉丝清脆的声音，我像是中了魔法般，脑袋昏昏沉沉的，不自觉点了点头……就在此时……

    「G，你看那边。」

    「哇，真是变态。那样子真的没问题吗？」

    「我看来是报警处理比较好吧？」

    旁人的闲言闲语传进我的耳里。

    如果是以前的我，可能已经逃离现场了。一想到这里，不由得苦笑出来。

    现在的我完全没有想逃的念头，就算警察真的来了，也只要说明一下就行，目前身为日本政府VIP的我，顶多被人用异样的眼光看待，不至于会被误认成犯罪者而遭到逮捕。

    因此我根本没有把那些人的话放在心上，可是……

    「我们走吧，贡？」

    露莉丝的声音听起来有些消沉。

    看样子她不打算帮我挖另一边的耳朵了。真遗憾。

    站起身的露莉丝显然情绪低落，刚才那股朝气转眼间就消失得一干二净了，被别人说成那样，她果然还是会有点介意。

    「那要不要回游泳池继续泼水大战……」

    连我为了让露莉丝提振精神所提出的方案――

    「我觉得有点累了，今天还是回去吧。」

    也被露莉丝摇头回绝。

    游泳池约会的隔天……外头依旧炎热，也热过头了，就连昨天我们去游泳池时全面配合我们的温柔太阳，今天也变得跟恶魔没有两样。

    柏油路在炙热阳光下散发层层热浪，烘烤着我的身体。

    最近的温度简直飘高到接近杀人的等级，我一面在心里抱怨，一面瞪着反射着阳光的高楼大厦。

    来往的上班族们斜眼看了我这个不合宜的高中生一眼，便快步通过马路，在这个炙热的天气里，这些人还得穿西装打领带通勤。

    等到我和露莉丝结婚后，也会成为这些人的一员吗……？穿着平整的西装出门上班的我，以及身上穿着围裙目送我出门的露莉丝，这很可能是不远的将来光景，但是我却感受不到一点现实感。

    究竟三年后，或是五年后的我，会变成什么样的大人呢？目前的我就连毕业后的规划都不明朗，只是简单想过要『上大学』而已，这样的我实在无法想像未来会是什么样子。

    再这样下去不行，我深深这么认为，得找机会和露莉丝好好谈论这方面的议题，我心里如此想着，并且加快脚步前往目标的大楼。

    那栋建筑物的四周被超高层的高楼大厦环绕。

    那是外观给人一种老旧印象的大楼，其中一个楼层就是宇宙电视局地球支部的根据地。

    受到社会的洪流摆布的商业街居民们，一定万万没想到宇宙首屈一指的电视局竟然设在这种地方……吧？

    「哇，直接标示在上头……」

    而且还是光明正大……

    大楼入口的楼层导览上，六楼的地方大大地标示着『宇宙电视局股份有限公司地球支部本部』几个字……

    「而且还是股份有限公司，感觉真奇怪……」

    横跨宇宙的梦幻巨大企业竟然还发行股票，破坏人的梦想。

    即使觉得有点错愕，我还是走进了入口。

    「啊，你就是那个小学星第三公主的……你要来的事我听说了。」

    当我一踏进六楼，一位看起来年纪比我稍长的小姐便以朝气十足的声音迎接我，虽然单看她的外表，要说她是大学生我也相信，不过她是宇宙电视局的局员，我猜测她应该也是外星人，所以光靠外表来判断是不准的。

    「我在电视上看过你……我也好想要被人那么热情告白。」

    她用调侃的口吻说道，我猜她的用意是想让我放松心情。

    室内除了带路的小姐之外，还有另外几个人，大家看到我之后，都停下手边的工作向我打招呼，看起来好像没有很忙碌的样子。

    至少我不觉得他们是在这个地方纪录地球上所有的影像，我歪头思考这个问题。

    「啊，由于L（library）系统可以纪录全地球的影像，所以照理说是不需要出外取材的，只不过那个系统只有艾帕娜局长才有权限使用，所以我们平常还是得听从局长的指示到外头采访，虽然这里包括工读生一共有将近二十名的员工，基本上员工大多数的时间都不在位子上。」

    带路的小姐边笑边为我说明，总觉得她活泼开朗的地方很像由月，在放温书假的这几天，由月不晓得过得怎么样，之前露莉丝的事情她帮了我不少的忙，下次找机会请她吃点东西当成谢礼好了。

    「话说回来，艾帕娜局长真的很有一套，竟然一个人独占那个天大的头条新闻，而且从小学星第三公主的未婚夫擅闯小学星大使馆，到经典的求婚过程，都被她钜细靡遗拍摄下来，这件事在小学星本星好像也引起了轩然大波，据说全小学星的人都在讨论拍摄者是谁喔。如果依地球的标准来看，她大概可以领到普利兹奖了。」

    接着我被带到一个宽广的房间，里面摆设给人的第一印象，就像是漫画里常出现的社长室。

    特别是巨大的办公桌和会客用的沙发。

    该说不愧是电视局吗？墙角的厚重书柜上摆满了各式各样的影像光碟。

    光碟的标题有『濒临绝种的海洋生物』、『地球暖化与南极』以及『海豚的繁殖』等等。生态环境的影像好像比较多一点？

    虽然平常在家看到这类的节目都会想睡觉，不过确实给人一种身处电视局的感觉。

    「总之请你在那里稍坐一……会，哎呀？」

    请我坐在沙发上后，带路的小姐开始四处张望。

    「奇怪了，局长应该在这里才对，你先稍等我一下喔，我现在就去找她。喂～～米斯达，局长不是说要在这里过夜吗？」

    带路的小姐走出去询问其他局员。

    本来想和她一起找人，又觉得这么做不很得体，于是我又坐回沙发上……

    「――！」

    正当我要坐下去的瞬间，赫然发现办公桌底下有谜样的物体。

    那是非常超现实主义的光景。呃……用一句话形容，就是……被鲨鱼吃掉的艾帕娜？或者该说，睡在鲨鱼肚子里的艾帕娜？

    总而言之，就是艾帕娜裹着鲨鱼型的睡袋睡在地板上。

    简直就像睡在自家的床上一样，艾帕娜看起来睡得很香甜。

    纯真无邪的睡脸和平时那种无机质的印象大相迳庭，而且她还一边发出「唔嗯」的寝息声，一边用脸颊磨蹭鲨鱼牙齿的部分。

    光看这一幕的话，会觉得艾帕娜跟真正的小孩没有两样，她非常可爱。

    对普通时候没有机会看到的艾帕娜另一面，我一不小心就看得入迷，不过一直观察女性的睡脸，其实是不太礼貌的一件事。

    下定决心后，我把手伸向睡袋。

    「那个……艾帕娜？」

    摇晃摇晃……

    「…………」

    艾帕娜完全没有醒来的迹象，我猜她可能很疲劳。

    摇啊摇摇啊摇……我试着摇晃大力一些。

    「艾帕娜，哈罗，艾帕……娜……？」

    摇啊摇……滚动滚动。

    死、死掉了！？……很可惜没有这种惊悚的发展，纯粹是我摇得太大力，导致艾帕娜连同睡袋滚了出去。经过这么一滚，她的脖子处露出了一个毛茸茸的东西。这东西有着灰色扁平的嘴巴以及圆滚滚的眼睛，看起来像是海豚。

    ……是海豚抱枕吗？不管是睡袋也好、抱枕也好，原来这家伙喜欢可爱的东西？真是出人意料，记得露莉丝的睡袋也是鲨鱼型的，莫非小学星很流行海洋生物商品？

    「嗯……？」

    艾帕娜忽然张开眼睛，眨眼的动作就像是机械化的人偶，她用如同水晶般的瞳孔环视屋内，当她的视线和我的视线交会的瞬间……她的动作顿时停止了。

    「…………」

    感觉就像是在确认眼前的人究竟是不是本人，艾帕娜以冰冷的视线上下打量。

    「…………」

    随后她缓缓地从睡袋中爬出，同时她有如人偶般的身体直接呈现在我的面前。

    「什……」

    我不由得目瞪口呆。

    形状姣好的美丽肩膀、白皙无暇的脖子以及锁骨……都在我面前一览无遗。

    肩带两旁的荷叶边装饰是用超薄的布料制成，隐约透出肌肤的颜色。

    那是一种俗称BabyDoll的睡裙，有点像是华丽版的运动型内衣，又有点像是可爱版的吊带背心……

    假如那种睡裙穿在其他人身上，也许会变得很不堪入目，但是穿在像艾帕娜这么美丽（不对，应该用可爱来形容比较妥当吧？不过这不是重点）的人身上，感觉上就会散发出一股恶魔般的魅力。

    几乎没有曲线起伏的身体，可爱的小肚脐和稚嫩的体态在单薄的睡裙下隐约可见。

    睡裙的长度只有到下腹部以下．大腿以上的位置，裙摆的布料更是细薄，连纤细雪白的大腿根部也若隐若现。

    不过……可是……

    这些都不是重点。我之所以会如此动摇，原因不在这里。

    真正让我受到冲击的地方……其实是……

    自己竟然第一眼就知道艾帕娜身上内衣是什么类型。

    陪露莉丝一起购物久了之后，自己对这方面的知识好像有不断增加的趋势。

    ……总觉得自己好像变成一个危险人物，不免有股淡淡的哀伤。

    艾帕娜一手拖着鲨鱼型睡袋，另一只手将海豚抱枕搂在腰边，朝房间的一角移动。

    角落摆着一个相当眼熟的红色书包……

    艾帕娜慢条斯理地打开书包盖，然后……粗鲁地将睡袋往书包里塞！

    硬塞硬塞、硬挤硬挤……这头塞进去，另一头就会挤出来，把肚子塞进去头就跑出来，把头塞进去尾巴就跑出来……

    挤压挤压、猛塞猛塞猛塞、猛塞猛塞猛塞……面无表情硬塞睡袋的样子颇恐怖的。

    身上的睡裙在此时此刻更为主人增添几分恐怖的气息，恐怖的程度已经足以令我无法去注意纯白的内裤，或是在单薄的裙摆下若隐若现的小屁股剪影……我不骗你。

    其实根本不需要塞得那么粗鲁，只要把气放掉再收进去就行了吧？还有你是不是先换件衣服比较好……虽然我很想吐槽，但是因为太可怕了，所以我什么话也不敢说。

    鲨鱼型睡袋做出了最后的抵抗，将大大的嘴巴伸出书包外，只见无情的艾帕娜先将海豚抱枕塞入鲨鱼嘴里，接着「碰！」一声，重重赏了鲨鱼一拳。

    「啪叽！」房间里回归寂静，就像什么事也没发生一样，只有盖上书包的声音格外明显。

    「……那么，守本先生……你刚才有看到什么吗？」

    「咦？呃，这个……」

    坦白说我看到的东西很多……例如睡裙之类的。

    不等我回答，艾帕娜就弹了一下手指，随后我的眼前突然冒出一台萤幕。

    究竟是从哪里冒出来的？还来不及思考这个问题，我已经被萤幕里所播放的影像吓得差点发出惨叫。

    那是昨天的影像，影像里的我正仔细打量露莉丝身上有点大胆的白色比基尼……从客观的视角来看确实有点犯罪的嫌疑。

    「这、这是……？」

    「……我再问你一次。守本先生，你刚才有看到什么吗？具体来说像是鲨鱼形状的东西……之类的……」

    「你是指鲨鱼睡袋和海豚抱枕吗？」

    听到我的回答后，艾帕娜秀丽的眉毛微微抽动。

    喳、喳……

    连续弹了两下手指，萤幕又再度从我面前冒了出来。

    而且这次还是两台……

    其中一个画面是刚才的后续，也就是露莉丝跳水之后的影像，而另一个画面则是……

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    是我在大使馆告白的场景……画面中的我正滔滔不绝倾诉对露莉丝的爱意！

    「我再问你一次，守本先生……你刚才看到什么了？更正，你刚才有看到什么吗？」

    「我、我什么都没看见。真的！刚才有发生什么事吗？艾帕娜在这个房间里，只是如此而已，更何况我事先都打电话通知了，说艾帕娜打瞌睡我还相信，但是拿睡袋出来睡是绝对不可能的事情，所以我完全！根本！什么都没有看见！」

    似乎是很满意我的答案，艾帕娜点点头，同时萤幕也消失在地板当中。

    「……那么你今天找我有什么事吗……」

    艾帕娜镇定地询问我的来意。

    她坐在沙发上，坐姿显得有点随性，不过在谈正事之前，有一句话我非说不可。

    「在那之前，可以恕我说句冒昧的话吗？」

    「……怎么了？」

    艾帕娜瞄了我一眼，无机质的视线中所蕴藏的魄力，让我差点把话吞了回去……即使如此我还是非说不可。

    下定决心后，我开口表示：

    「我觉得你是不是先去换件衣服比较好……」

    听了我的建议后，艾帕娜缓缓低头检视自己的身体，接着她的动作顿时冻结……

    下个瞬间，她发出「呀！」的可爱悲鸣，连忙抱起身旁的沙发枕，整个人缩成一团。

    纤细的肩膀不停颤抖，看起来就像是怯懦的小动物。

    ……那个一向冷静沉着的艾帕娜竟然会做出这样的反应，让我开始觉得有点过意不去了，就算是艾帕娜，被别人看到那副模样果然还是会害羞。

    「啊，呃……非常抱歉。我什么都没看见。真的……所以，那个……」

    我话还没说完，艾帕娜便毫无预警挺起上半身，她的脸上就像往常一样面无表情，彷佛是个玻璃艺术品……

    「……我开玩笑的。」

    她若无其事地淡淡解释。

    「有让你心跳加速吗？」

    艾帕娜歪头询问，她掀起睡裙衣摆一角的动作就像个淘气的小恶魔。

    「……说实在的，被你这种十七岁的小伙子看见我的『内在美』，我也不会介意。」

    ……这样说还挺伤人的。

    「那么我去换件衣服。」艾帕娜丢下这一句话后，就起身离席了。

    ――五分钟后。

    「……那么你今天找我有什么事吗……」

    换好衣服回来的艾帕娜看起来还是很困的神情，细长的美丽双眼今天有些浮肿。

    「你好像还很困？」

    「……是啊，我一直忙着编辑昨天你们在游泳池的影像……」

    她不假思索地回答。

    「……忙了一整晚。」

    换句话说，她昨晚彻夜制作露莉丝的泳装特辑吗……

    「毕竟胸部的部分不打上马赛克不行，所以在后制方面费了不少功夫……」

    这个人没救了。不，应该说她……

    「……变态。」

    听到我不小心吐露的心声，艾帕娜露出有点意外的表情。

    「看来你并不明白，守本先生。」

    她无奈地叹了口气。

    「假如我把这些影像散播到网路上，或者使用于商业用途的话，毫无疑问是构成犯罪行为，不过如果纯粹是个人消遣，或者只送给当事人欣赏的话，就没有任何问题了，更何况为了避免他人复制，这些影像都设有防拷机制。」

    艾帕娜得意挺起胸膛。

    原来如此……依照现行法规来看的话，只要不超出个人消遣的范围，即使拷贝租借来的光碟也不犯法……不过既然设有防拷机制，那么即使录制露莉丝的影像也……咦？

    「不对，艾帕娜，我觉得你还是非常有犯罪的嫌疑……」

    而且还是相当恶质的犯罪……掌握他人私生活的把柄来威胁他人，说她是犯罪者也不为过，换成是成年男子做出这种事的话，我可能会想赏对方一、两拳吧。

    「像我阳才就被威胁过了……」

    「刚才？我不懂你的意思。」

    艾帕娜偏过头，同时萤幕也从桌上冒出，而且还是一次五台。

    「啊，不不不不，没事没事，我什么也没说，我觉得您这个兴趣真是高尚。」

    连忙说出一番违心之论后，我变得有点自我厌恶。对不起，露莉丝……如果为了守护你的名誉，我就算赌上性命也在所不惜……只不过，我觉得现在还不到那个时候……

    「……那么想必你也了解我今天也有很多事要忙碌……请问你今天到底有什么要事呢？」

    艾帕娜一面说一面端出电热水瓶，以及……碗装泡面。

    看样子她似乎还没有吃早餐，倒入热滚滚的开水后马上盖上泡面的纸盖，上面再压着一双筷子。

    她泡泡面的动作相当熟练，有种精明能干的职场女强人的风范，另一方面，却又给人一种生活作息乱七八糟的废人印象。

    说不定这个人意外懒散……

    「有什么问题吗？」

    不出我所料，等不到三分钟，艾帕娜就打开泡面的纸盖了，相当随便的人。

    「请问……艾帕娜，这是你的早餐吗？」

    假如被露莉丝知道的话，肯定会被说教。

    「没错，有疑问吗？」

    「早餐……只有这样？」

    我忍不住对艾帕娜简短的回答做再次确认。

    「是的，只有这样。附带一提，『只有这样』并不是某种香菇的名称。」

    看来她好像经常偷窥我和露莉丝的私生活，越来越觉得她个性十分恶质。

    「毕竟露莉丝殿下和一个看到我的内衣就产生邪念的人生活在一起，我不得不提防……」

    ……我没有产生什么邪念好吗？总觉得自己好像被调侃了，虽然艾帕娜的脸上少有表情变化所以很难判断，不过仔细一看，她的嘴角好像有点微微上扬。

    继续绕着这个话题打转我会受不了，于是决定言归正传。

    「我想要更深入了解露莉丝的事。」

    艾帕娜突然停下动作，嘴巴还叼着面条，轮廓分明的双眼睁大了一些，下个瞬间，她呼地把面条吸进嘴里。

    虽然我不想批评别人吃面的方式，可是用那种漫画式的吃法吃东西会嫁不出去喔！

    不过这点暂且先摆在一旁……

    一个月前，我曾经深深伤害过露莉丝。我不了解她的事，不知道她为了我做了多少努力，以至于伤了她的心，这样的事情我不希望再次发生。

    因此我想要知道更多关于露莉丝的事……

    「露莉丝殿下的事？你是指她的三围、身高体重以及其他的私人情报吗？」

    歪歪头的艾帕娜一脸正经地发问，听她这么一问，我差点没有摔到。

    「不是啦！我不是这个意思！我是很认真的……」

    「附带一提，露莉丝殿下的三围从上到下是六十……」

    「六、六十！？」

    我忍不住大叫并且站了起来。

    难、难不成是六十多公分？我没听过有谁的胸围是这种数字……不、不过这种尺寸对小学星人而言算是标准尺寸吗？我想想……普通小学生的胸围是多少公分？

    等等，所谓的六十多公分或许是六十五公分以上，四舍五入的话算七十好了，应该有在标准范围内……

    话说回来，六十公分的胸围……露莉丝的身体也太纤细了？穿那种泳装确实有些勉强，也难怪比基尼胸罩会松脱了。六十公分……

    啊，也对，六十……嗯？

    不经意望向艾帕娜后……才发现她和我好像离得比较远了，她将上半身微微向后仰。

    她的脸上难得露出一副敬而远之的表情。

    「呃……那个，艾帕娜？」

    「虽然这个话题是我挑起的……但是看到你那种反应，坦白说让我有点……」

    想保持安全距离，艾帕娜像是在遮掩什么似地用两手抱住自己身体，我感觉有点受伤。

    「不，不是这样的，你误会了，我感兴趣的只有露莉丝的三围而已……不对啦！你为什么诱导我说出这种话！」

    「我什么也没说呀。」

    听到艾帕娜冷静的反驳，我不禁说不出话来，镇、镇静一点，只不过是提到露莉丝的三围罢了，用不着这么慌张。

    「咳、咳，总而雷之，我想要知道更多有关露莉丝的事，例如她在这五年来做了什么样的努力、或者在母星过着什么样的生活，以及小学星究竟是个什么样的地方等等……」

    仔细想想，露莉丝有太多的事情是我不知道的，她为了我学习地球的各种知识，我却连她的故乡，甚至连她的家人都不认识。

    这样根本不能算是站在对等的立场，我想情侣之间这样子是不行的，为了让我们的感情能够更进一步，我认为有必要更加了解露莉丝的事情。

    浑浑噩噩度过这一年，然后就和露莉丝结婚：抑或是向露莉丝看齐，为了理解对方付诸努力，然后携手迎接共赴红毯的那一天……

    露莉丝为了学习当一位好新娘，特地来到地球，无时无刻都在学习地球的新事物，我希望自己能付出同等的努力。

    「因为我觉得所谓的情侣，就是应该互相了解彼此。」

    我希望比任何人都清楚露莉丝、了解露莉丝，并且更加更加喜欢露莉丝。

    「原来如此，这就是你摸索出的答案吗？不过我离开小学星已经有一段时间了，能教你的事情恐怕不多……」

    说着说着，艾帕娜陷入沉思，过了一阵子，她像是想到了什么一样点了点头。

    「我看这样，不如就先从小学星语开始学起，你觉得如何？」

    「咦？小学星语？」

    这个提案出乎我的意料之外，小学星的……露莉丝国家的语言吗？

    「反正你迟早也得去拜会露莉丝殿下的双亲，趁现在把小学星语学好，对你也有帮助。」

    有道理……虽然到时候可以请露莉丝充当翻译，又或许小学星有高性能翻译机之类的工具，不过……

    不过这种事情果然还是透过自己的嘴巴、透过自己的声音传达比较好，更何况学会小学星语之后，说不定还有机会寄信给露莉丝的家人

    跟恋人的家人打好关系也是很重要的一件事。

    我慎重思考后端正坐姿。

    「麻烦你了。」

    艾帕娜依旧面无表情，但是我却好像隐约听到了「嘻嘻」的诡异笑声。

    「……事情就是这样，所以我下次就要开始学小学星语了。」

    温书假结束，今天是第一学期的最后一天，气温仍然居高不下，酷热难耐。

    即使坐着不动，汗还是冒个不停。

    轧轧、嘎轧轧轧……

    旧式的空调不但没有发挥应有的效力，还不断发出吵死人的噪音，我不禁皱起眉头。

    既然声音都那么大声了，也应该要凉一点才合理吧？

    在冷房模式下还会一直流汗，这种情况下就算大骂空调怠S职守也不会过分，我在心中暗自抱怨起来。

    嘎轧、轧轧轧……

    总觉得因为噪音的缘故，让我的焦躁指数上升了八成之多。

    班会结束后，在弥漫一股懒散气氛的教室里，我和班上最可靠的班长，葛木由月聊着这几天发生的事情。

    附带一提，露莉丝被真田老师叫去，目前人不在教室。

    「嗅，好像很有趣。」

    由月的脸上挂着不输夏日的耀眼笑容，坐在我的桌子上，边伸懒腰边听我说话，她就像个小学的男生，两只脚在半空中晃呀晃的，夏季制服的薄裙也随之飘曳。

    即使是由月也抵挡不了这股高温的攻势，从制服袖口延伸出的纤细手臂上，也冒着一粒粒细微的汗珠。

    「不过露莉丝知道这件事吗？」

    「当然不知道，你得替我保密，这种事……讲出去太难为情了。」

    「什么？真不像做过一场轰轰烈烈世纪大告白的家伙会说的话……」

    ……我无法反驳。

    自从那次的告白之后，我一举成了学校的名人，然后班上大部分的同学都纷纷开始和我保持距离。

    不过这也是理所当然的。

    我闹出了这么大的事情，也早有觉悟要面对那种情况。

    这阵子世界发生的变化实在太过剧烈了。

    据说这个月月底，透过小学星人的技术支援所打造的新型太空船就要航向宇宙，另外下礼拜各星球的代表好像要和地球各国的领导人进行首脑会谈的样子。

    就算是思考灵活的高中生，也需要一段时间才能接受突如其来的外星人存在，因此班上同璺会想跟身处事件核心的我保持距离，也是无可厚非的。

    然而由月却用和以往完全相同的态度面对我，也没有因为露莉丝是外星人就对她投以异样的眼光，反而比以前更加积极跟露莉丝接触。

    也许是受到由月的行动影响，那些原本跟我和露莉丝保持距离的同学们，如今也逐渐接受我们了。

    我对由月的感谢之意真的一言难尽。

    「不过确实很有意思，宇宙另外一端的星球语言吗……」

    由月像是想到什么好主意，突然转过头看着我。

    「对了，小贡，你说的那个小学星语讲座，咱也可以参加吗？」

    「唔，我想应该可以吧……」

    我稍微思考了一下。

    我认为没有理由拒绝由月，反而觉得像由月这种对小学星有兴趣的人变多的话，可能会是一件好事。

    「思，那我去帮你问问看艾帕娜好了，可是班长夏天应该有很多行程吧？」

    这年头的高中生放暑假不能光顾着玩，为了考上好的大学，不是去参加暑期补习班，就是得在家里埋头苦读。

    「不，咱没问题，更何况趁现在学好小学星语的话，对未来一定很有帮助，那不是中文或英文可以比得上的喔，你不觉得未来会说小学星语的人会比东大毕业的人更抢手吗？」

    很有道理。

    现在日本正吹起空前的外星人热潮。

    外星人所提供的技术可以带动停滞不前的地球科技迈向新的里程碑，现实的情况证明了真田老师的预测正确无误。

    当然，会说外星人的语言无疑是一项最佳利器，或许在不远的将来，会有人在企业面试的场合表示自己精通小学星语。

    真不愧是由月，有点钦佩她了。

    「我想艾帕娜应该不会拒绝，详细时间等我向她确认过后再通知你。」

    「了解，啊～～真令人期待。」

    就在这时候，我的手机突然响了，确认一下画面，是露莉丝打来的。

    「喂～～？露莉丝。」

    『……贡？不好意思，今天我临时得去小学星大使馆一趟……所以待会你自己先回家。』

    怎么搞的？她的声音听起来没什么精神……

    「露莉丝，发生什么事了？为什么会突然找你过去……」

    可能是察觉到我的神情有异，由月把脸凑了过来，问我出什么事了。

    『啊！』

    「咦？怎么了吗？」

    『没、没事！没有什么啦，详细情况我还不清楚，总之就先这样了，贡。你自己先……回去好了。』

    说完这句话后，露莉丝就切断了通话。

    「露莉丝怎么了吗？」

    「嗯，她好像有点怪怪的。」

    面对一脸担心皱眉的由月，我只是做出个简短的回答，接着低头沉思。

    露莉丝究竟怎么了？

    算了，等她回家后再问她好了……当时我是这么想的。

第二卷 哥哥生涯开始了 幕间1 露莉丝的出路咨询

    「原来如此……也就是说，露莉丝同学没有特别想过毕业后要上大学或是就业罗？」

    出路指导室中，二年c班的班导师真田美香轻轻推了一下脸上的眼镜，单手拿着出路谘询表，以轻松的坐姿问话，从她的态度不难窥见优秀教师特有的从容风范。

    不过这也仅只于表面上。

    另一方面，坐在办公桌对面的露莉丝则是腰杆打得直挺挺的，两脚并齐双膝靠拢，双手交叠轻放在大腿上，俨然是一副接受面试的应征者模样，表情严肃地直视前方。

    「是的，因为身为公主的工作估计还有一年才会结束，我想届时大使馆方面也会替我安排小学星代表的象征性工作，不过基本上还是要看贡的意愿。」

    如果贡打算上大学的话，和他一起上大学也不错，届时要以学生身分结婚也好，或者将婚期延后也可以。

    如果贡选择就业的话，自己也可以走入家庭，每天在家打理家事，做饭等贡回来……和贡一起在职场工作也是个不错的选择，只是不晓得贡会不会反对。

    总而言之，一切都取决于贡的意愿。

    「原来如此……所以目前没有出路的问题，不过如果是露莉丝同学的话，无论往后要做什么应该都难不倒你……」

    稍微调整坐姿后，真田老师继续询问：

    「那么，你最近有什么烦恼吗？」

    恐怕这个问题才是老师把自己找来的主因……露莉丝微微眯起眼睛。

    眼前的老师不是普通的老师，真田美香隶属于地球最大的国家之一・美国所成立因应外星人的专门组织，假如身为小学星第三公主的自己有什么闪失，导致地球和小学星的关系恶化的话，地球很可能会面临生死存亡的危机。

    因此真田老师会这么慎重也是理所当然。

    不过露莉丝不想让她操心，于是面带笑容回答：

    「我没有什么烦恼呀。」

    「真的吗？那守本贡同学有没有和你吵架过之类的？」

    「没有，他对我很温柔。」

    这句话是倒是真的，不过说得这么笼统，恐怕没有什么说服力。

    如此判断之后，露莉丝微微点头，决定举出两人很恩爱的具体例子。

    「像是昨晚我睡不着，贡就一直握着我的手，陪在我身边……」

    当然贡没有和自己睡同一张床，而是从棉被下伸出手……

    「还有早上要叫贡起床时……我总是忍不住想多看贡的睡脸几眼，但是又怕早餐会凉掉，很伤脑筋……」

    想到当时的情景，露莉丝的脸颊顿时染上淡淡的红晕，害臊地开始扭动身体，一次、两次，她一只手捂住嘴巴，一只手按在胸口。

    身体又扭动一次、两次、三次、四次……

    「那个……你身体不舒服吗？」

    直到真田老师担心地开口询问后，露莉丝才停止摇摆运动。

    ……接着露莉丝干咳一声。

    没错，实际上他们过得很幸福。

    每天都过着自己梦寐以求的生活，每天都能和贡在一起，为了过这种生活，露莉丝这五年来付出非常多的努力，不可能不幸福的。

    一切就彷佛在梦境，受到贡疼爱的时光、和贡手牵着手的时光就彷佛身处梦境一样，和贡一起吃饭、聊天，一起玩乐、一起读书，老实说一个月前的露莉丝根本没有想过自己现在会这么满足。

    至于老师刚才提到的出路问题，假如贡说想当个小白脸，整天在家逍遥快活的话，或许露莉丝真的会考虑拿出自己的积蓄，供两人悠闲地度过隐居生活，现在的露莉丝就是如此沉醉在幸福当中。

    「还有啊、还有啊，我现在打参考这本少女漫画……」

    「呃～～行了，我懂了，我都明白了……」

    真田老师脸上的表情就像是吃了添加砂糖、生奶油和红豆的巧克力圣代，以及先抹上果酱又淋上白巧克力的点心。

    「所以……你们在相处上没有任何问题罗？」

    露莉丝突然神色凝重地低头沉思，确实没有让真田老师操心的必要，不过贡曾经说过，当初他是跟由月和真田老师商量过后，才下定决心来找自己的。

    换句话说，由月和真田老师算是自己与贡的恩人，和老师商量看看也许是个不错的选择，再说身为地球人的她，说不定可以为自己的烦恼提供良好的建议。

    「其实……」

    迅速做出判断，露莉丝对真田老师说出自己的烦恼。

    自己很幸福，确实很幸福，能和贡在一起真的很幸福。

    同时也非常期待结婚那天的到来，一面享受现在的幸福时光，一面等待未来更加幸福的时光，每当想到这里，就觉得自己拥有无法比拟的幸福。

    只不过，说没有烦恼是骗人的。

    「其实我和贡的感情应该没有问题，只不过……」

    与其说是烦恼，倒不如说是不满。

    「大家都不肯把我和贡视为一对情侣。」

    去电影院的时候，售票窗的人还问说「你和哥哥来看电影啊？」这种话。

    一起去吃饭的时候，不但被当成小孩子，还被人问说「你的妈妈呢？」之类的问题，向对方表示自己和贡是一对情侣后，却害得贡差点被抓走。

    大家应该都看过上次的电视转拨才对，就算没看过，也不至于不晓得小学星人的存在，但是多数的人都不肯正视这件事，他们都不认为传闻中的小学星人会出现在自己眼前。

    即使有人想起电视转拨的内容……

    ――那个，她不是上次出现在电视上的女孩吗？

    ――啊，你是说那个……？看起来就跟普通的小孩子没有两样。

    ――就算她声称自己十七岁，也很难让人释怀……会喜欢那种女孩的男人，我看是变态吧？

    虽然贡好像没有把那些闲言闲语放在心上，还是加深了露莉丝的不满。

    「而且，贡也……」

    露莉丝回想起在游泳池发生的事情。

    「曾经盯着别的女孩子不放。」

    当时露莉丝在更衣室换上精挑细选的泳装，对着镜子轻快地原地转一圈，确认泳装的样子。

    今天要不要把浏海往上梳呢？她试着拨起了前额的浏海，并且将三角裤臀部部位的皱摺拉平，仔细检视每一个细节。

    由于学校泳装是小学星的标准泳装款式，所以这还是露莉丝第一次穿着比基尼泳装，要在外人面前裸露腹部，其实很难为情……啊！不过如此一来，贡也会被自己迷得神魂颠倒吧？大家会将我们看成一对情侣吗？怀抱期待与不安，露莉丝快步跑向贡身边，谁晓得……

    在池边等待的贡却盯着一个身材火辣的女孩子发呆。

    当露莉丝大受打击，正准备指责贡的时候，旁边的小男孩不小心滑倒，将水桶里的水泼到她二身上。

    精心打理的浏海和泳装瞬间泡汤了。

    虽然贡还是称赞了自己，不过自己的样子一定很奇怪，所以贡才会老是把视线移到别的地方。

    即使如此，露莉丝还是希望能和贡看起来像对情侣，于是去挽贡的手……但是看在别人眼里一定还是很奇特。

    因为露莉丝注意到了，挽着贡手臂的自己，看起来一定像是挂在树枝上的猴子，或者是抱住父亲手臂的女儿。

    至少绝对不像是一对手挽着手的情侣，这一点她心里明白，但是却不想承认。

    而压垮露莉丝的最后一根稻草，就是跳水了。

    「而且……还被贡看见了。」

    上半身一丝不挂的模样……当时贡的心里一定是「何必勉强穿上那种成熟性感的泳装呢？」这么想的。

    比基尼胸罩本身没有损坏，只不过是因为尺寸不合所以才会掉下来，在穿上那套泳装时，露莉丝确实感到有点松垮垮的，不管是上半身还是下半身……

    但那已经是同款式的泳装中最小的尺寸了。

    所以露莉丝才会买下，谁晓得勉强穿上大人的泳装，反而更令自己显得孩子气……她深深遭受挫折。

    后来在休息室又遭人非议，露莉丝再度受挫。

    「贡果然也比较喜欢身材好的人吗？」

    露莉丝不经意将目光移到真田老师的桌子上。

    桌上放着前几天男生们轮流传阅而遭到没收的写真杂志。

    贡也在男性友人的强力推荐之下，半推半就下看了看这本杂志，他的举动全部看在露莉丝的眼里。

    杂志封面上的女性弯着腰，双手放在膝盖上，手臂挤压出胸部。

    纤细的柳腰、丰满的胸部，今天格外吸引露莉丝的目光。

    贡确实亲口说过喜欢自己，不过露莉丝不认为自己所有的部分都能满足贡。

    低下头看看自己的胸部就知道了。

    根本没什么隆起……平坦无比，几乎跟男孩子没有两样。

    如果被问到最有女人味的地方是哪里，露莉丝本人恐怕也答不出来。

    就连下半身也一样……整体来说就是缺乏曲线。

    平坦的胸部显然比不上地球的女孩子，但是因为这一点的缘故，使得自己和贡不被旁人视为一对情侣，还是令露莉丝相当不满。

    「原来如此……我懂了。」

    真田老师轻轻点了点头，然后看着露莉丝。

    「青春期的男孩子喜欢胸部大的女性是自然现象，你用不着那么担心。」

    「果然……贡也喜欢胸部大的女生吗……」

    由于过度惊愕，露莉丝不禁一阵头晕目眩，贡一定比较喜欢像杂志封面上的那种女生。一定是这样……一定是这样没错。

    露莉丝顿时情绪低落。

    「冷静一点，露莉丝同学，守本同学不是那种会被别人的外在蒙骗的人吧？」

    真田老师试图安抚露莉丝，听到这句话而拾起头的露莉丝，目光却停留在老师的胸口。

    高雅的西装被丰满的胸部撑得鼓鼓的，再看看她纤细紧致的腰身和细长的美腿。

    露莉丝最在意的就是她的身高……

    有种被老师背叛的感觉……

    看到越来越垂头丧气的露莉丝，真田老师的语气变得有点慌张。

    「呃，那个……日本自古以来流传一种针对小胸部进行改善的技术，名为『集中托高法』，露莉丝同学如果不嫌弃的话，要不要试试看呢……」

    学到真田老师传授的『集中托高法』，露莉丝迫不期待当场进行临床实验。

    抱着一丝的希望……集中。

    集中……托高。集中、托高！

    集中集中集中……托高、托高、托高……

    「你觉得有效吗？」

    「…………」

    真田老师连忙移开怜悯的目光，这个举动深深伤透露莉丝的心。

    轧轧轧、嘎嘎嘎……

    走到教室的门口前时，传来空调发出的低沉声响。

    透过门板上的小窗子往里头一看，发现贡果然还在教室里。

    光是这样看着贡，露莉丝就开心不已……急忙打开门进教室的露莉丝，却在看到贡身边的由月后停下动作。

    并不是什么罕见的光景，只不过贡和坐在桌子上的由月看起来十分登对……那个画面就和自己心目中所描绘的「放学后的男女朋友」构图如出一辙。

    假如自己坐在桌子上摆动双脚的话，看起来一定跟一个普通的小孩子没有两样，可是换成由月来做就非常可爱……

    「……好像很有趣。」

    受到空调的声音干扰，听不清楚两人的对话。

    由月开心地和贡彼此交谈，贡的表情也显然很乐在其中。

    「不过露莉丝知道这件事吗？」

    「当然不知道，你得替我保密。」

    贡有什么事情瞒着我吗？

    内心非常震惊。

    到底贡有什么秘密不想让我知道呢？

    小小的不安种子悄悄在露莉丝心中萌芽。

    为了听得更清楚一点，露莉丝忍不住将耳朵贴在门板上。

    「对了……咱也可以参加吗？」

    「唔……可以吧……」

    「――！」

    不肯让我知道的事，却说给由月听，而且由月……还可以参与。

    露莉丝再次看着那两个人。

    在放学后的教室相视而笑的两人。

    自己明明也想那么做、明明也想那么做！

    一颗心揪成一团，像是被针刺到般隐隐作痛。

    就在此时，手机突然响起，露莉丝急忙确认来电显示，看来是大使馆发来的简讯。

    ――非常抱歉，能否请您即刻过来一趟呢？

    简洁有力的简讯内容、以及不刻意使用自家的机械，而是使用地球上广泛普及的通讯工具，手机来进行联系，这些小地方都反映着大使精明务实的性格。

    自己现在并不想面对贡，对露莉丝来说，这一则简讯碰巧成了一个好藉口。

    露莉丝顺手拨打给贡。

    『喂～～？露莉丝。』

    「……贡？不好意思，今天我临时……」

    做了个简短的说明，露莉丝要贡自己先回家。

    不经意地偷瞄一下贡的样子……

    「啊！」

    露莉丝忍不住叫出声来。

    因为由月将脸凑近贡的缘故……使得露莉丝一瞬间以为他们要接吻。

    『咦？怎么了吗？』

    「没、没事！没有什么啦。」

    急忙结束通话，露莉丝逃跑似地离开教室。

    得早点赶到大使馆才行。

    只想到要用这个理由说服自己，也不去确认贡到底有什么秘密。

    露莉丝逃离了现场。

第二卷 哥哥生涯开始了 第2话 ☆妹妹是公主！？☆

    小学星大使馆是一栋伪装成东京都内某私立小学的建筑物。

    和我以前强行闯入的时候相同，外观不管怎么看都和普通的小学没有两样，从校门口往里头眺望，还可以看到小学生们在校庭内玩耍的光景。

    仔细一看，校门口的看板上写着『馆使大附属第一小学』几个大字。

    馆使大……小学星人难道想不出更有创意的名称吗？只不过把大使馆倒过来写而已，我忍不住在心中吐槽，然后叹了一口气。

    ……结果还是来了，本来是想直接回家，不过露莉丝的态度太令人在意，于是和由月道别之后，我追着露莉丝来到大使馆前。

    「你是！！」

    一位少女发现我之后立刻冲了过来，那是一位将一头长发绑成双麻花辫、眼神锐利的少女。

    是大使馆的警卫吗？印象中好像曾经在这里的游泳池见过面。

    「之前你竟敢害我们遭受屈辱！」

    少女站在我的面前，双手握住叉护杖指着我，眼珠朝上瞪过来，紧接着少女的身后又陆续赶来好几名和少女一样眼神锐利的小学生，不一会就把我团团包围，只有女性警卫这一点，更加深现场的异样气氛。

    「请问，那个……？」

    「你知道因为你的缘故，害得我们事后被骂得多惨吗……你知道让外人拐跑公主是多么严重的事情，母星的警备部对我们的惩罚有多严厉吗！」

    「就是呀、就是呀～～」少女身后的小学生们忿恨不平地跺着脚。「害我们被减薪了啦！」「餐厅的霜冻优格停止贩卖了一段时间！」类似的抱怨声此起彼落，后来甚至有人提出「把他绑起来火刑伺候！」的危险提案。

    有点可怕，不过回想起上小学的时候，霜冻优格确实是很受欢迎的商品。

    「呃……非常抱歉，那个……」

    「趁他再度为非作歹之前把他抓起来。警备班！动手！」

    绑麻花辫的少女高举叉护杖指向我，在她身后的好几个女性警卫同一时间朝我冲了过来。

    我连忙拔腿就跑，但是站在我前方的少女迅速用叉护杖拐住我的脚，让我摔倒，接着女性警卫们就像在玩叠罗汉般，相继扑倒在我身上，虽然都是个头娇小的女孩子，不过同时被好几个人压着，也还是会觉得沉重，不过这种话还是不要说比较好。

    她们之所以没有动用小学星制的武器，是看在我好歹也是公主未来丈夫的情面吗？

    「不如趁这个机会要了他的命……」

    「不，干脆像上次对付潜入的男人一样，窜改他的记忆后再交给警方，如此一来露莉丝公主也许会悬崖勒马。」

    「无论如何，不管是要杀了他还是将他洗脑，都应该在没人打扰的场所进行……」

    ……我、我我我太天真了！这只是掩人耳目而已吗？

    眼前的小学星人们正在谈论相当危险的事情，她们的眼神严肃到令人心里发毛！该、该不会是想来真的吧？

    「发生什么事了？」

    就在此时，一个凛然的声音传人我的耳中，那是足以震慑所有人、具有支配者威严的声音，随后施加在我身上的压力就像幻觉一样消失得无影无踪。

    「咦？贡，为什么你会在这里？」

    「这个嘛，哈哈……」

    看样子我捡回了一条命，周遭除了我以外已经没有其他人了，逃跑的速度倒是挺快的。

    「呼～～」我松了一口气，露莉丝却皱起眉头。

    「你这样不行，贡，因为上次的事情，大使馆现在还弥漫一股异样的气氛，再说小学星人不喜欢地球人这种会成长为大人的种族，所以你暂时还是尽量不要靠近这里比较好。」

    我回想起艾帕娜之前告诉我的事情，就连大使馆的人们都是这种情况了，针对小学星全体进行意识改革，到底是多么艰钜的任务啊。

    「嗯，我明白，抱歉，露莉丝。因为我觉得你的态度有点奇怪，所以没办法放着你不管……」

    「啊！」露莉丝像是突然想起了什么事情，急忙用两手捂住嘴巴。

    「露莉丝？」

    「咦？啊，我、我一点都不奇怪呀，我很正常，真的晴。」

    彷佛想要掩饰什么事情，露莉丝笑咪咪地望着我，虽然脸上的表情和平常的露莉丝没有两样，不过……

    「露莉丝，你在生气吗？」

    「没有啊，好了，我们回去吧，贡。再不快点回去的话，就要赶不上晚餐时间罗。」

    她的神色明显有问题。

    「不久后将有一场由日本政府所主办的宴会，我刚才是去了解一下详细情况……」

    「原来是这样。」

    即使在吃饭的时候，露莉丝的样子还是很不自然。

    总觉得她的态度很冷淡。

    唔……难道我做了什么惹她生气的事吗？

    想了又想，仍然找不出答案。

    「贡，我先洗好澡罗。」

    露莉丝用毛巾擦拭头发，从浴室里走了出来。

    啪睫啪睫，光着脚踩在地板上的声音传进我的耳里，灰色的睡袍从上半身一直延伸到脚踝的位置，刚洗好澡的露莉丝双颊泛红，有种说不出的可爱。

    不过我现在却没什么闲情逸致欣赏，因为露莉丝有个简单明了的习惯，就是她的心情会反映在衣服的颜色上。

    例如我到大使馆向她求婚的隔天，露莉丝就选了一件有小灯泡装饰的闪亮洋装。

    看起来她那天似乎相当高兴……仔细想想，那件洋装确实有点夸张，不过当时的我也是被喜悦冲昏头，所以才会觉得那种衣服不错。

    ……如今那也成为美好的回忆之一。

    另外像是游泳池约会的那天晚上，露莉丝则是穿着淡蓝色的睡衣睡觉，可以感觉得到她好像有点情绪低落，虽然不清楚她情绪低落的原因，所以也不能为她做些什么，这点到现在仍然耿耿于怀。

    附带一提，露莉丝的心情好像同样会反应在内衣上，当她沮丧的时候，就会穿灰色或黑色的内衣，而生气的时候则是会穿红色的内衣……好像啦。

    由于提供这个情报的人甚至说出「如果希望露莉丝殿下穿性感一点的内衣，试着惹她生气或者令她沮丧也许是个不错的手段喔……嘻嘻。」此类的话，到底是真是假也很耐人寻味……不过我确实很想找个机会尝试看看…………唔，咳咳！

    总而言之，既然露莉丝穿着灰色的睡袍，就代表事态严重了。

    露莉丝坐在床边静静擦拭头发。

    她好像不太愿意和我说话，总觉得她会趁我去洗澡的时候上床就寝，但是我不希望把问题拖到明天……

    「露莉丝……」

    我朝露莉丝走近一步。

    「嗯？怎么了吗？贡。」

    露莉丝完全不看我的眼睛，只是一边擦头发一边询问。

    「我还是觉得今天的露莉丝很奇怪。」

    「……没有这种事。」

    答话之前的沉默也令我很在意。

    「我们现在是男女朋友的关系，没错吧？」

    「是啊，怎么突然这么问？」

    歪头的露莉丝露出疑惑的神情。

    「我认为男女朋友之间不应该有秘密，而且如果知道你为什么闷闷不乐，也许我能够为你做些什么。」

    「我觉得就算是男女朋友，也不见得要把一切都说得明明白白，而且真的是你多心了。」

    她面不改色地回答。

    「秘密有时候会变成破坏感情的因素喔。」

    「我说过是你多心了，你不相信我也没办法喔，更何况网路上也写保持一点神秘感比较有魅力呀。」

    露莉丝最近的兴趣是上网。

    话说回来，不管怎么问都问不出原因，虽然这也是理所当然的，她毕竟是一个优秀的政治家，四两拨千斤的技能肯定学得很彻底。

    我说东，她就偏要说西。

    ……软的不行，我决定来硬的。

    「看来你我的意见有决定性的差异。」

    我一步步走近露莉丝，十根手指不安分地扭动，可能是感受到一股不祥的预感，露莉丝一脸惊恐地望向我。

    「你、你想做什么？」

    双手环抱肩膀，露莉丝坐在床上不断往后退。

    「露莉丝，别以为什么事情都可以用辩论解决，这个世界没有那么简单……」

    露莉丝慌张地左顾右盼，结果她发现了一件事。

    自己已经无处可逃了。

    「做好觉悟吧！」

    我一鼓作气扑向露莉丝。

    「贡，你、你做什么……呀、唔、啊～～！」

    将露莉丝扑倒在床上后，我把目标锁定在纤细的――腰部！

    「啊哈哈哈……住、住手！呀啊啊～～！」

    我的两手像是在帮她按摩柔软的腹部一样不停来回游移，开始搔她的痒。

    「讨厌啦～～贡，快住手～～！」

    露莉丝从以前就很怕痒，小学的时候我经常恶作剧搔她痒，然后被生气的露莉丝追着跑。

    想必大家都有做过种事吧？偷偷从背后接近，专搔对方腰部。

    ……虽然不是什么好拿来说嘴的回忆。

    两脚拼命乱踢乱踹，露莉丝使劲抵抗，想要逃离我的攻击，接着又扭动身体，两手不停敲打我的脑袋。

    「不要～～不要～～不要～～！」

    她的眼眶里充满泪水，两手握拳拼命槌我……一下子槌我的头，一下子槌我的胸口。

    「饶了我，贡，饶了我！呀！啊、哈哈哈哈哈……那边、那边不行～～！」

    露莉丝上气不接下气地发出悲鸣，睡袍的裙摆因为双脚奋力抵抗而掀起，纤细柔嫩的大腿若隐若现。但是……

    「不行，在露莉丝说出到底有什么事瞒着我之前，我是不会停手的。」

    得寸进尺的我将两手的攻击范围从腰部转移到腋下，搔痒搔痒搔痒……

    「呀；！不要啊啊啊啊！啊哈哈哈哈哈！」

    腋下光滑的触感摸起来十分舒服，然而敏感地方被搔痒的露莉丝就没有那么好受了，只见她笑得满脸通红。

    「呀啊啊啊啊啊！我没瞒着你！我没有事情瞒着你啦！呀啊啊啊！」

    看来露莉丝已经快要崩溃了，她发出如同撕裂丝绸般的悲鸣，拼命挥动手脚。

    「有、有事隐瞒的人明明是贡吧！啊～～！讨、讨厌啦！住手、快住手～～！」

    「咦？你刚才说我怎么了？」

    虽然说到一半就被笑声打断了，但是露莉丝刚才的确有提到我…，

    我的手停下来之后，露莉丝喘气喘了好一会，娇小的肩膀剧烈起伏。

    原因出在我身上？我隐瞒了什么？

    「……啊，你的意思难不成是……咦？哎、哎呀？露莉丝？」

    回过种来……我才惊觉露莉丝脸上浮现出魄力十足的笑容，小学时代生气追我跑的露莉丝，好像就曾经露出这种表情…，

    「贡～～？你刚才玩得挺开心的……」

    不知不觉中，露莉丝的小手已经放在我的腰上了。

    「那、那那那个？露莉丝？你的眼神有点可怕唷？你想做什么？」

    「贡，我听说地球上好像有一句名言，叫做以牙还牙、以眼还眼……」

    露莉丝的纤纤玉指滑过我的腰间，一瞬间彷佛有股电流通过全身！

    「哇哈哈哈哈哈！露、露莉丝！暂停、暂停！」

    露莉丝确实很怕痒没错，只不过我比她更怕痒。

    「贡，我刚才好几次求你住手，你都没住手……所以我拒绝！」

    「等一下，露莉丝！等一下，搔腰是……哈哈哈、犯规、犯规啦！暂停！」

    即使我叫得再大声，露莉丝也不肯停手，可恶，只、只好反击了！

    我再度把双手伸向露莉丝的腰际，察觉到我的想法之后，露莉丝连忙想要逃开，但是我不会让她逃掉的。

    搔痒搔痒搔痒……

    「啊！贡，不行，快住手～～」

    露莉丝再度发出悲鸣。

    后来这场搔痒大战持续了将近一个小时左右。

    ……等等，我们到底在做什么……？

    「有机可乘！」

    露莉丝高兴地大叫，再度朝我袭击过来。

    「等一下！我不是说暂停了吗？太卑鄙了！」

    「既然要偷袭就不该发出声音，我会让你后悔的！」

    眼见露莉丝娇小的身体扑向我，我立刻全力反扑回去……

    扑倒……

    「嗯！」

    露莉丝发出奇怪的悲鸣，浑身无力瘫软在床上的露莉丝，以及顺势压在露莉丝身上的我……

    我的右手抓的地方，呃……那个，正好是露莉丝的娇小胸部。

    不经意和露莉丝四目相交，刚才那股欢乐的气氛都到哪里去了？她湿润的眼眸直直凝视着我，眼神中带有一点胆怯。那个表情实在太可爱……

    这、这这、这个姿势！不太妙……

    正当我急忙想起身的时候，一个金色物体突然从我的眼角闪过，接着……

    ――叩！

    后脑传来一阵沉闷的冲击……在脑袋里回响的声音，听起来像是悬疑剧场里常出现、遭人用烟灰缸敲击头部的声音……

    受到攻击的我直接滚落床下。

    「这个大变态！我绝对不许你对姐姐乱来！」

    跌坐在地上后，我回头一看。

    一位金色头发的少女就站在我身后，而且恶狠狠地瞪着我，她的手上拿着让人既熟悉又怀念的直笛……

    ……记得直笛好像是国中的时候……才开始学的……吧……难道……小学星……不一样吗？啊……总觉得……以前……和露莉丝一起玩的回忆……有如走马灯…，

    ――贡、贡！贡！你没事吧？快点醒醒呀，贡！

    ――不要紧，他只是昏过去而已。

    ――咦？啊……咦？你怎么会在这里？

    「………………哇！」

    我用力睁开双眼。

    真、真是好险，我阳才在花田里跑着跑着，差点就跑到错地方回不来了。

    「啊，贡，你醒了？太好了。」

    露莉丝快步跑到我身边。

    「露莉丝？到底是怎么了……？」

    此时我才注意到自己躺在床上……奇怪？我怎么会睡在这种地方？而且好像还有另一道视线盯着我，唔……

    「醒过来了吗？守本先生……」

    「啊，嗯。虽然还有点昏昏沉沉……」

    我的枕边……站着一位金发美少女！

    「咦？那个，请问你是哪一位？」

    呃……？为什么我的房间里会有小学生啊？而且还是金发碧眼的……

    「贡，向你介绍一下，这孩子是我的妹妹……」

    「我是小学星第四公主――米莉亚・法尔・史蒂法诺斯，请多指教。」

    露莉丝的妹双手叉腰，用高傲的态度丢出这句话。

    「妹妹！？」

    我目瞪口呆。

    原来露莉丝还有妹妹……因为她说她是第三公主，所以我只知道她有两个姐姐……

    这还是我第一次见到露莉丝的家人，因此我忍不住仔细观察米莉亚。

    原来如此，细看之下，米莉亚的确长得和露莉丝很像，不论是五官还是凛然的气质，以及那股近乎神圣的美感，都和露莉丝有几分神似。

    最大的不同处果然还是在于金发和眼睛颜色。

    蓝色的瞳孔像是看到杀父仇人一样，对我投射出怨恨的视线，和露莉丝温柔和蔼的圆圆大眼相比，米莉亚的眼形就稍微锐利一些。

    彷佛由纯金制成的金丝，绽放出华丽光芒的金发被绑成俗称双马尾的发型。

    延伸到白皙细颈上的金发，看起来就如同纯金的项链。

    熨烫得平平整整的纯白衣领与衬衫上，没有一丝一毫的摺痕。

    配上藏青色的吊带裙……我记得露莉丝有说过这算是她们的正式服装……若隐若现的膝盖光滑无比，没有半点伤痕。举例来说的话，就像是白瓷吧？

    再往下看，小腿上穿的是纯白的袜子，袜口的部分还往下折了一小段起来，十分俏皮可爱。

    乍看之下，不免给人一种为了参加音乐会而用心打扮的小学女生印象。

    「露莉丝的……妹妹。」

    我自言自语……嗯？慢着，这么说来，这孩子……

    「将来就会成为我的妹妹罗？」

    ――！！我要当哥哥了吗！？

    我比自己想像中还要激动，不过这也是理所当然的，毕竟我是独生子，从小我就经常跟父母吵着要个弟弟，好有个伴陪我玩传接球。

    对独生子来说，兄弟姐妹是相当令人向往的存在，多数的独生子对于和哥哥姐姐一同玩耍，或者是受到弟弟妹妹的仰慕，都抱持许多幻想与憧憬。

    ――哥哥，这个是米莉亚做的，你尝尝看……

    穿上可爱围裙、手上端着蛋糕的米莉亚，动作扭扭捏捏，脸上还露出羞涩的笑容抬头望来。

    ……感觉似乎不错，不对，是非常棒！

    「贡？你怎么了？贡？」

    露莉丝的声音将我从妄想中拉回现实。冷静、冷静。我都还没有自我介绍……

    「初次见面，那个，我是露莉丝的未婚夫……」

    「我知道，你是守本先生对吧，上次你莽莽撞撞地硬闯大使馆的报导，我都看过了。」

    米莉亚的话中好像带刺，是因为太紧张的缘故吗？

    毕竟是第一次见到姐姐的未婚夫，要她不要紧张才是强人所难。

    我露出亲切的笑容，希望能消除米莉亚的紧张。

    「这样啊，那么请多指教罗，小米莉亚。」

    我伸出手想要抚摸那头柔顺的金发……

    「啪！」响亮的声音在房间里回荡。

    「米莉亚！」

    「才说没说两句话就想毛手毛脚的，未免太没礼貌了？就是这样我才讨厌地球人。」

    甩开我的手，米莉亚双手叉胸，以锐利的眼神瞪了我一眼。

    她突如其来的举动让我一时之间反应不过来。

    「还有，称呼我米莉亚就好了，不要加个『小』字，请不要把我当成小孩子。」

    听她这么一说，我才恍然大悟，对喔，我都忘记了。

    小学星人的年龄不能从外表判断，假如米莉亚只小露莉丝一岁，也就是十五岁的话，对她摸头这个举动确实很没礼貌，我事先没考虑到那么多，结果用对待小学时期露莉丝的方式对待她……太失败了，正当我这么想的时候……

    「别看我这样，我可是已经十一岁了，瞧不起人也该有个限度。」

    ……还是个不折不扣的小孩子，不过这个年纪的女孩子，可能心思都比较细腻。

    「不好意思，米、米莉亚。」

    「希望你以后可别再犯了。」

    米莉亚哼了一声，将脸别过一旁。

    现场的气氛有点尴尬。

    察觉到气氛不对劲的露莉丝赶紧转移话题。

    「米莉亚说明年要来地球留学，所以想先来熟悉一下环境。」

    在我昏过去的那段时间里，这对姐妹好像聊了许多事情。

    「喔～～说起来当初露莉丝会认识我，也是留学的关系。」

    「思，是啊。要是当初没来留学的话，我现在也不会在这里了。」

    露莉丝的脸上浮现出感触良多的微笑。

    「……真是的，要是当初没来留学，露莉丝姐姐就不会……嘀咕嘀咕。」

    米莉亚一脸不悦地喃喃自语。

    「咦？你说什么？」

    「什么也没说！」

    看样子我伸手对她摸头的举动令她很不高兴，下次我要注意一点。

    「贡，虽然有点唐突，不过米莉亚说她想要住在这里，不晓得你能不能答应？」

    露莉丝用向上的视线凝视，询问我的意见。

    「住在这里啊……」

    的确是有点唐突，我环顾一下屋内。

    一间狭窄的公寓套房，和露莉丝两个人住都嫌小了，还能再多住一个人吗……？

    反正小学星人个头娇小，我想大概不成问题，嗯。

    「我无所谓，虽然房间有些狭窄，但是你们姐妹应该还是希望能住在一起吧。」

    而且米莉亚是露莉丝的妹妹，也就是露莉丝的家人，能够趁机和她建立好关系，对我来说求之不得，再说身为露莉丝的未婚夫，本来就有意向露莉丝的家人致意了。

    更何况我刚才被米莉亚讨厌了，正好可以藉这个机会改变她对我的印象。

    「谢谢你，贡，那我先去跟大使馆联络一下。」

    说完话的露莉丝迅速钻进被窝里，OO@@、OO@@的声音传来，接着咻一声。

    消失了。

    屋里顿时被沉默支配，得说些什么才行……

    「那个，米莉亚……」

    「能请你不要随便和我说话吗，守本先生？」

    米莉亚的蓝色瞳孔里冒着熊熊的怒火，用不悦的神情狠狠瞪来。

    「呃……？」

    「我和露莉丝姐姐不同，我最讨厌你们了。刚才也是，一想到要被地球人触摸，我就忍不住挥手出去。」

    我想起不久前在大使馆发生的事情。

    「目前国内的舆论声浪确实倾向于认同你和露莉丝姐姐的关系，而父王与母后也在露莉丝姐姐的游说之下决定静观其变。不过我个人一～～～～～点都不相信你！我早就看穿你了，你只是在欺骗露莉丝姐姐的感情！」

    「不，我哪有欺骗她……」

    不等我把话说完，她便指着我继续说：

    「我绝对会剥下你那层虚伪的外皮，你做好觉悟吧。」

    米莉亚大声发出宣言，看到这样的她，反而激起了我的斗志。

    露莉丝为了我特地来做新娘修行，我不能一点作为都没有。

    我要剔除小学星人对地球人的偏见，以及和露莉丝的家人相处融洽。

    首先就从拉近和米莉亚的关系开始！

    如此一来，露莉丝一定也会很高兴。

    有了明确目标的我，将激昂的斗志藏于内心中。

    隔天一早醒来后，才发现露莉丝和米莉亚都已经起床了。

    时间是早上五点半，两姐妹都非常早起。

    在米莉亚的要求下，昨晚我被赶到靠近门口的地方睡觉，称起上半身的我伸了个大懒腰。

    「啊，贡，你醒啦？」

    穿着围裙的露莉丝忙碌地在厨房里东奔西走。

    自从那一天之后，露莉丝就不再穿烹饪服诱惑我了……不，从大使馆回来的那天，露莉丝也企图在隔天早上以裸围裙上阵……只不过好像被我阻止了……

    总而言之，今天的露莉丝是在睡袍上加穿一条桃红色的围裙。

    ……虽然有点无关紧要，不过睡衣搭配围裙我竟然觉得有点性感，是我的品味与众不同？还是说这其实是大家一致公认的性感搭配？

    露莉丝手持平底锅，转过头来对我说：

    「早安，贡。棉被收好之后，就先坐着等一下，马上就开饭了。」

    愉快准备早餐的模样，简直就和新婚妻子没有两样。

    「早安，露莉丝，有没有什么需要我帮忙的？」

    像是帮忙端料理之类的……不过露莉丝轻轻摇头。

    「我得趁这个机会让米莉亚知道，我有专心在新娘修行上头。」

    这就是身为姐姐要秉持的风范吗？

    「对了，你先别走。」

    露莉丝用小小的调羹从锅里捞了一匙起来。

    「贡，张开嘴，啊～～」

    我依照露莉丝的指示，乖乖张开嘴。

    进到嘴里的是炖熟的马钤薯，和甜甜辣辣的酱汁搭配得恰到好处，我自然而然地露出微笑。

    「味道怎么样？」

    露莉丝有点紧张地询问。

    「嗯，非常好吃。」

    「太好了～～」

    老实说出感想，露莉丝的脸上立刻绽放出灿烂的笑容。

    「那我也尝一口看看。」

    接着她又重复刚才的动作，用调羹从锅里捞起一小匙放入自己的嘴里。

    「嗯，真的，这次的料理很成功。」

    露莉丝笑咪咪说出这句话，可是马上陷入沉思……

    「啊，接吻……了。」

    说着说着，又有点不好意思地低下头。

    ……？噢，我懂了，是间接接吻。

    虽然好像有点小题大作，不过为了一点小事脸红娇羞的露莉丝，看起来可爱无比。

    「早安，守本先生。」

    回到餐桌后，米莉亚便摆出一张扑克脸向我打招呼，在她身旁堆积如山的漫画杂志，多半是从我房间各处搜刮来的。

    「你看得懂日文啊？」

    米莉亚斜眼瞥了我一眼。

    「那还用问……嘀咕嘀咕，竟然让姐姐做那种事情。」

    看来她的心情还是很不好。

    我再次体认到要消除和米莉亚之间的隔阂是多么困难的一件事，不过要是现在就想打退堂鼓，又怎么过得了她父母那一关？

    万事起头难，首先我必须尝试和她沟通……呃，沟通？

    十一岁的小女孩喜欢什么样的话题？何况她还是小学星人，唔……？我不禁陷入沉思。

    「话说回来，守本先生。」

    没想到米莉亚竟然会主动跟我说话，她指向漫画杂志的书皮歪歪头询问：

    「地球的男性都喜欢书皮上这种女性吗？」

    她纤细的手指指着书皮上的泳装写真，弯腰半露酥胸、身材姣好的封面美少女，是最近当红的偶像团体一员。

    「这个……我看她经常出现在电视上，所以应该很受欢迎没错。」

    「原来如此，你们喜欢这种类型的女性是吧？和露莉丝姐姐几乎是天差地远……」

    「不，那只是一般人的思维，我喜欢的人是露莉丝喔。」

    听到我说完这句话后，米莉亚突然露出恐惧的神情。

    「这、这么说来，你也用有色的眼光看待和露莉丝姐姐有相同体型的我罗？你是不是打算对我大逞兽欲，狠狠蹂躏我幼嫩的身体？」

    米莉亚像是要保护自己似地紧抱住身体，并且不断发抖，看见她微微湿润的眼眸，总觉得自己好像变成了非常危险的人物。

    「不、不是这样，我……」

    至少我没有对米莉亚有非分之想，毕竟米莉亚的真实年龄就如同外表一样是十一岁，对她下手的话可是犯罪，不过……

    「可是守本先生不是说对书皮上的那种女性没兴趣吗？那就代表你喜欢的是我这种小巧玲珑的女孩子。」

    「不，我从来没说过我喜欢幼儿体型啊。」

    「幼、幼儿体型？你未免太没礼貌了！我这么美丽的身体竟然被你说成幼儿体型，实在是莫大的侮辱……」

    话说到一半，米莉亚突然急忙捂住嘴，然后干咳两声。

    「没事，当我没说，不过守本先生不是喜欢娇小的胸部吗？我记得喜欢我这种体型的人，在地球上会被称为变态不是吗？」

    米莉亚边问边用两手遮住自己的胸部。

    你误会了，我不是变态……

    太悲惨了，被未来的妹妹当成变态看待，看来要消除和她之间的隔阂，几乎就快变成天方夜谈了。

    我赶紧摇头否认。

    「不，我没有特别喜欢小胸部。」

    「那么你果然是喜欢胸部丰满的女性罗？」

    总觉得如果我否定的话，这场问答将会没完没了，于是我用力点点头……

    「久等了，两位，今天的早餐是松饼……」

    「没错，我喜欢胸部丰满的女性。」

    _……

    背后突然传来什么东西摔到地板上的声音。

    我连忙回过头一看，只见两眼睁得大大的露莉丝僵在原地。

    她的脚边躺着一个塑胶制的盘子，以及散落一地的松饼……松饼呈现漂亮的黄褐色，饼皮上还特别烤出『LOVE贡』的深色字样。

    虽然很难为情，不过先不提这件事情……

    「露、露莉丝，刚才……」

    她听到我刚才的发言了吗？露莉丝可爱的眼眸闪烁着悲伤。

    我在心中咒骂自己的愚蠢，从椅子上站了起来。

    「姐、姐姐……」

    「露莉丝，你误会了。刚才……」

    我试着想要辩解。

    「咦？啊，没关系啦，贡。不管贡喜欢哪种类型，我都不会在意，更何况贡都亲口说过喜欢我了，喜好是另外一回事，嗯，我不会放在心上的，再说男孩子好像都喜欢身材好以及性感的人，像真田老师就很有魅力，哪像我已经不能叫小胸部，而是洗衣板了。嗯，无所谓，我完全不在意，真的。」

    露莉丝虽然嘴巴上这么说，实际上一定受到很大的打击，她蹲在地上假装捡松饼，其实是用手指在地面画圈圈的模样，看了相当于心不忍。

    「对不起，不小心掉到地上了，我再去重烤一个。」

    收拾完地上的松饼，露莉丝悲伤地留下这句话，转身走回厨房的落寞背影越缩越小。我叫住露莉丝，把手放在她纤柔的肩膀上。

    「等一下，露莉丝！」

    「……什么事，贡？」

    露莉丝僵硬地转过头，看到她沮丧的表情时，我突然想到一个问题。

    对了，我该说什么？

    该向她道歉吗？还是找理由开脱？或是一五一十地说明整件事的始末……

    总觉得事到如今再说什么也于事无补，于是我从露莉丝手中接过盘子。

    不管是要道歉还是要怎样，现在最该做的是……

    「你要做什么？」

    「露莉丝，地球上有种世界通用的不成文定律，叫做三秒定律……」

    我在露莉丝的面前毫不犹豫地将掉到地板上的松饼塞进嘴里，这是露莉丝特地为我做的松饼，要眼睁睁看这东西被人扔掉，我办不到。

    松饼入口的瞬间，一股香醇的风味传进我的鼻腔，想必露莉丝连糖分都计算过好几次，绵密的口感甜而不腻，在我的舌尖上演奏绝妙的美味飨宴……太好吃了，真是好吃极了……

    「啊，不能吃啦，贡，那个松饼都掉到地上了。」

    不，不要紧，还是一样美味，我本来是打算对慌慌张张的露莉丝这么说……

    「唔、唔拗隐……咳唔！」

    可惜失败了，一口吞下整个松饼果然还是太勉强。

    即使如此，我仍然不断咀嚼，硬是把松饼吞下肚。咕噜……

    「在地球上啊，只要食物掉到地上没有超过三秒钟，都可以捡起来继续吃喔。」

    露莉丝一脸茫然地看着我。接着她先是说出「真是的！」这句话，然后终于露出笑容。

    「吃坏了肚子我可不管……」

    「无所谓，到时候再请露莉丝照顾我就行了。」

    「贡……真拿你没办法……」

    「那我去准备剩下的早餐。」脸颊微微泛红的露莉丝丢下这句话便转身跑回厨房，而我则是回到餐桌前……

    「？米莉亚，怎么了？」

    经我这么一问，一直楞楞地盯着我的米莉亚才回种过来。

    「算、算你有一套……让露莉丝姐姐重新振作起来这一点，我可以给你正面评价，不过这种程度绝对骗不了我。」

    接着米莉亚又补上「我是不会输的」这句话。

    我不解地歪着头，直到现在，我还是不明白米莉亚的心里在想些什么。

    外头的天气晴朗，是观光的好日子。

    难得来地球一趟，我们希望米莉亚能在这里留下美好的回忆，不巧的是，这个城市不大，也没有什么有名的观光景点。

    「干脆去东京铁塔怎么样？去市中心的话，应该会有许多值得一看的地方喔。」

    虽然我提出了这个建议……

    「不必了，我想去参观露莉丝姐姐就读的学校。」

    米莉亚一面优雅吃着优格点心一面回答。

    「嗯，关于这一点，我也有稍微想过。」

    露莉丝拿出了一本厚厚的册子。

    「虽然是临时制作的……」

    封面上还以手写的字迹写着「欢迎米莉亚！导览行程一览表」几个字。

    ……还真有干劲啊，露莉丝。

    「反正参观学校也有列入本来的预定行程里，就稍微变更计划好了。」

    露莉丝拿笔在册子上开始写了起来。

    用红笔加注标记的她点了点头。

    「好了，那我们要先换个衣服，请贡先出去。」

    所以现在正走在通往学校的路上，虽然今天下午我得到艾帕娜那里学习小学星语，不过等到从学校回来再过去应该还来得及。

    走在我和露莉丝中间的米莉亚，换了一件和昨天的服装截然不同的水蓝色吊带背心。

    「……这种热度太夸张了。」

    如同水煮蛋般白皙滑嫩的肌肤上冒出一粒粒的汗珠。

    下半身是随风飘逸的迷你裙和凉鞋，看样子即使是如此清凉的装扮，也无法抵挡这股高温。

    「虽然夏天天气热很正常，不过我看还是得赶快提供暖化改善机器的技术给地球。」

    似乎就连露莉丝也忍耐不住这种程度的高温，即使如此，她的表情依旧不失凛然高贵的气自i。

    由于目的地是高中，所以今天露莉丝穿的是夏季制服，上半身只有一件衬衫，下半身是薄薄的裙子。

    当风吹起她的头发的一瞬间，我看见她的脖子上流着细微的汗水，那个模样略微带点性感，我不禁咽了一口口水。

    露莉丝和米莉亚手牵着手走着，虽然米莉亚嘴巴上宣称自己不是小孩子了，却没有做任何抵抗，看来这对姐妹的感情很要好。

    「话说回来，要带她参观学校的哪些地方呢？」

    「因为我今天下午必须到大使馆一趟，时间不太充裕，所以就先去我们平常上课的教室，然后到教师室和真田老师打声招呼，再来……」

    「守本先生今天下午也要出门吗？」

    「嗯，我下午也有点事……」

    「噢，这样子啊～～」

    交谈到一半的时候，我们已经抵达校门口了。

    为了躲避炙热的太阳，我们快步跑进川堂，在鞋柜前方看见一个熟悉的背影后，我立刻出声叫住对方。

    「哎呀？这不是班长吗？」

    转过身来的由月，脸上浮现出一如往常的开朗笑容，那个充满朝气的笑容让我联想到不畏夏日的向日葵，似乎天气越热，她越有精神。

    「嗯？什么呀，原来是小贡啊。怎么了？难道你不知道已经放暑假了，还跑来上学吗？」

    「不是啦，我对成绩单上的教师评价很不满意，所以来找真田老师抗议了。」

    和由月说笑几句之后，露莉丝也加入我们的对话。

    「早安，由月。」

    「噢～～露莉丝也来啦，你们还是一样恩爱啊。」

    听到称赞的露莉丝表情有些高兴。

    「由月今天为什么会来学校呢？」

    「唔？咱呀？咱是因为……」

    由月突然挺起胸部……

    「挥洒汗水！」

    展开双臂……

    「激烈的辩论！」

    用力握紧拳头……

    「也就是！！学生会的会议！！」

    最后毫无意义地拉高音量。在她甩头的瞬间，额头上的汗水也随之飘扬。

    「……由月，委员会室的冷气也坏掉了吗？」

    「……坏了很久。」

    就连一般教室的空调都状况百出了，更不可能有资金拨给学生会偶尔使用的特别教室。

    「真希望能换一间教室……」

    「关于这一点，咱也跟学生会反应过……只不过学生会长非常死脑筋。」

    原来如此，在学生会底下工作的班长也很辛苦。

    「话说回来，咱们现在的教室也不是没有优点。」

    「咦？怎么说。」

    「夏暖冬凉……」

    「班长，这样一说感觉更糟糕了。」

    「说好听点是可以充分感受四季变化，但是在这种高温下……听起来也只像是在讽刺，真是不幸啊……」

    由月一脸哀愁。

    「那你的真心话是？」

    「从前阵子就觉得快受不了了。」

    具体来说应该是一个月之前，也就是七月初的时候，虽然这种高温在这年头算是自然现象了，不过还是足以削减我们的学习欲望。

    「所以坦白说，咱这阵子提不起干劲……咦？」

    话说到一半，由月突然沉默了，那对茶色的瞳孔先是看看露莉丝的脸……然后又看向露莉丝身旁的米莉亚……

    「那位金发的小女孩是谁呀……」

    对喔，差点忘了，我向由月简单介绍了一下米莉亚。

    「喔～～原来是露莉丝的妹妹呀，初次见面。」

    面带笑容的由月蹲了下来。

    把自己的脸调整到和米莉亚的脸相同高度后，由月对米莉亚伸出右手。

    「请多指教，咱是露莉丝班上的班长葛木由月，你要叫咱由月，或是由月姐姐都可以。」

    面对由月突如其来的举动，米莉亚似乎有些讶异，不过她很快就恢复冷静。

    「小学星第四公主――米莉亚・法尔・史蒂法诺斯，请叫我米莉亚就可以了。」

    米莉亚优雅回礼，不过果然没有去握由月的手。

    「喔～～好可爱呀，不愧是露莉丝的妹妹。」

    由月倒是丝毫不以为意，反而露出恶作剧般的笑容斜眼看着我说：

    「真好啊，小贡，左拥右抱唷。」

    「哈哈，是啊。」

    我尴尬一笑，因为实际上米莉亚很讨厌我。

    「啊，对了，现在可不是闲话家常的时候。再不快点的话，就没办法在下午前把工作弄完，咱先走了，两位，还有米莉亚，再见罗。」

    薄薄的裙子一翻，由月飞快跑开，她还是一样精力充沛。

    「守本先生……」

    和我一起目送由月背影的米莉亚忽然开口叫我。

    「嗯？怎么了？米莉亚。」

    「那位是……」

    米莉亚天真地把头歪向一边，接着询问：

    「守本先生的情妇吗？」

    「什么！」

    年仅十一岁的米莉亚到底是从哪里学到这种字眼的？

    「等等，为什么你会这么问啊？」

    我不明白由月为什么会在转眼间变成我的情妇。

    「因为你们两位看起来很适合，而且感情似乎也很好。」

    「这个，我们的交情是不差。」

    认识由月之后．我一直觉得和她很合得来。

    「再说你们的身高也差不了多少。」

    由月好像只矮了我一点，在女孩子之中算是平均身高。

    「这样的话不论是要挽手还是做什么事，都不会有问题。」

    挽手先暂且不提，做什么事指的是什么啊……？

    「依地球人的标准来看，她的身材应该属于很有魅力的范畴吧？」

    由月是那种穿上衣服会显得比较瘦的类型，之前上游泳课的时候，我周遭的男同学们也因为她私下引发一阵骚动，也许她在异性之间很受欢迎。

    「更何况她的五官也很端整秀丽……」

    没错，虽然由月的脸上经常挂着恶作剧的笑容，不容易注意到这点，不过实际上由月相当可爱，只要她的表情正经一点的话，说她是杂志的模特儿，说不定我会真的相信。

    「个性好像也很不错……」

    这点我也可以保证，像我就经常找由月商量事情，而且不管是重要的事或者芝麻般的小事，由月都会不厌其烦地听我说，而且口风很紧，又讲义气。

    在我眼中的由月虽然是一个可靠的班长，不过她活泼开朗的个性，以一个女孩子来说也是极具魅力，所以整体看起来……

    「也对。仔细想想，由月说不定很……」

    受欢迎……正当我要这么说的瞬间……！

    咚咚咚！

    「痛痛痛！？」

    露莉丝突然挥舞双拳，用力槌我几下。

    咚咚咚！

    「露、露莉丝？你为什么打我？」

    露莉丝皱着眉毛抬起头，目不转睛地瞪过来，露出不满表情的她紧紧抿住嘴唇，连可爱的下巴都跟着皱成一团。

    「那个……露莉丝？」

    「没事！我们走，米莉亚。」

    说完的她便牵着米莉亚的手迳自离开。

    「咦？露莉丝？怎么了？」

    发生什么事了？露莉丝在生什么气啊……

    我一头雾水，还是急忙追上她们两人，不过后来露莉丝就再也没有和我说过一句话了。

    唔……百思不得其解。

    当天下午，为了到艾帕娜那里，我和由月会合之后便朝着车站前进。

    「你怎么啦？小贡？」

    走在我身旁的由月侧头询问。

    「不，没有事情。」

    勉强挤出一个微笑，我还是忍不住轻轻叹气，总觉得露莉丝今天的心情好像越来越差，刚才甚至完全不跟我讲话了。

    由于就连小学时代也不曾发生过这种情况，因此我有点困惑，以往只要向她搭话，她都会带着笑容回应，这样的露莉丝一旦生气起来，我也不知道该说什么来安抚她。

    更何况我连她到底在生什么气都不清楚。

    「是吗？那就好。对了，你要多多关心露莉丝才行喔，她一个人来到距离故乡那么远的星球，想必会面临许多难题和考验。」

    「没错，仔细想想，露莉丝就像独自离乡背井到异国留学的人。」

    换成自己的话一定没有办法适应，周遭的人讲的都是外国话，而且虽然她说文化上很相似，一定还是有相当程度的差异才对。

    毕竟就连地球各国的文化都有微妙的差异了。

    「不过，像你这种主动想要缩短和露莉丝之间距离的想法，咱倒是觉得值得赞赏。」

    「这个选择到底好不好还很难说。」

    当初露莉丝为了新娘修行而来到地球时，我因为害怕旁人的眼光，所以根本无法为她做什么，不，要不是受到由月的当头棒喝，我根本连自己真正的心意都无法察觉。

    什么都不敢做、什么都不肯做，结果伤害了露莉丝，我不希望这种事再度发生。

    自从那天向露莉丝告白之后，我就下定决心，我要为了露莉丝而活，要成为配得上露莉丝的男人。

    「咱觉得重要的是你的心意，而且托你的福，咱也有机会可以学习小学星语了……」

    「话说回来……」由月突然转头看向我。

    「你觉得咱穿这样去好吗？还是穿制服比较好……」

    由月拉了拉身上的浅蓝色连身裙，肩带的部分就和吊带背心一样细，大大裸露出由月性感的肩膀，看上去十分清凉。

    七分长的连身裙只遮住一小部分的大腿，不过由月在裙底下还穿了一件短牛仔裤，雪白的大腿在阳光下相当耀眼。

    一般来说这身打扮应该会搭配凉鞋才对，不过由月却是穿着短袜配上运动鞋。

    这样反而很吻合她有点男孩子气又好动的形象。

    在米莉亚提起由月之前，我都没注意到，看来由月也是有在留意时尚风格与衣着打扮的人，至少比起完全不在乎门面，随便套件牛仔裤和T恤就出门的我好上太多。

    「嗯，我觉得很好，再说艾帕娜也没有规定要穿什么样的服装。这样不是很可爱吗？」

    我本来是想称赞她……

    「笨、笨蛋！你在说什么蠢话啊！咱又没问你可不可爱！要、要是你再胡说八道，小心咱去跟露莉丝告状！」

    为什么！为什么她要生气？我完全不明白。

    由月迅速转过身，接着毫无预警地跑了起来。喂，等一下！

    「由月，你不是不知道地点吗？」

    忽视我的大声呼喊，由月没有停下来的迹象，于是我慌忙地跑在她后头，牛仔裤紧绷的布料卡着我的腿，跑起来相当不方便。

    「喂～～由月！等等我啦！」

    由月完全不肯停下脚步。

    ……可恶！

    结果我们以马拉松的形式抵达车站，仍然想不通哪里出了问题，也许不懂问题所在就是我最大的问题。

    不管是露莉丝或是由月都一样，女人心海底针，搭上电车时，我突然有感而发。

    「欢迎光临，哎呀？外遇？」

    柜台的小姐第一眼看到由月，就说出了这句话。

    「小学星人很注重贞操观念唷，想要花心的话，要有赌上性命的觉悟喔？」

    ……听起来不像是开玩笑的。

    「你们找艾帕娜局长对吧？我这就带你们过去。」

    铃铃铃铃铃……

    偏偏电话在此时响起。

    「啊，不好意思。能请你们两位自己进去吗？我会联络艾帕娜局长的。」

    接着柜台小姐匆匆忙忙接起电话，媒体工作者果然有很多事要忙……

    我在心中思考，并且像上次一样走到局长室前。

    轻轻敲了两下门……不过房间里没有任何反应。情况也和上次一样……

    我心里有种不好的预感。该不会是又睡着了吧，艾帕娜。

    毕竟那个人的生活作息好像不太规律。

    「由月，不好意思，能请你先在这里等一下吗？」

    留下一脸茫然的由月，我轻轻打开了门。

    「那个……艾帕……」

    我将说到一半的话吞了回去。

    一时之间，我无法理解映入眼帘的光景而当场僵住。

    ……艾帕娜，请问……你在做什么呢？

    直接了当地说，我看到艾帕娜在房间里跳舞，那个，她穿着旧式的运动服……下半身是运动短裤。

    只见她用力往地板上一蹬，娇小的身体就像在宇宙空间活动般飞到半空中，体态轻盈无比，脚上的鞋子踏在墙壁上，发出啪的声音，有红色条纹的鞋子和露莉丝之前穿的是同一种款式。

    白色的长袜包住小腿，以美丽的膝盖为支点，两腿弯成『く』字形，白皙的大腿宛如陶瓷人偶般光滑细致，下一个瞬间，纤细的双腿有如鞭子似地急速伸直。

    艾帕娜跳跃的方向不是朝地板而是朝天花板，就好像地板是在正上方一样优雅地在天花板着地。

    刹那间，艾帕娜的脸上出现微妙的变化，仿佛美丽水晶的无机质脸庞闪过一道寒光，她将纤细的双腿再度一弯，然后……

    「咦？」

    艾帕娜朝我飞扑过来。

    「……可疑人物。」

    「什、什么……」

    因为是突如其来的事态，我还来不及反应就先吃了一记猛烈的撞击！

    强烈的冲击从右肩袭来，承受不住这股力道的我朝后方倒下。

    撞上地面的背部传来一阵剧痛，我反射性想要爬起身，却立刻被压在地上，腹部的两侧感受到大腿柔软的感触，我感到一阵头晕目眩。

    「……把歪脑筋动到我们电视局的恐怖分子，要是你敢抵抗，我可不会手下留……情。」

    跨坐在我身上的艾帕娜将上半身凑近，打量我的脸，接着她面无表情地把头侧向一边。

    「你、你好啊，艾帕娜……呃，那个……」

    此时背后传来开门的声音，然后……

    「小贡，发生什么事了？咱听到房里传来好大的声……响……？」

    由月的眼睛睁得圆圆的，外表像小学生的艾帕娜正穿着运动服装跨坐在我的身上，而我只能抬头望着由月。

    ……房间里弥漫尴尬的空气。

    外头的电话响个不停，我的脑海里浮现出柜台小姐的脸，这个夏天我领悟了一件事，就是时机很重要。

    五分钟后……

    对白眼看我的由月进行一番搪塞……更正，一番解释后，总算解开了这场误会，接着我们在房间中央的会客用沙发上坐了下来。

    「……欢迎来到宇宙电视局，这位就是你在电话里提到的女孩吗？」

    先开口说话的是身穿体育服、脖子上挂了条毛巾的艾帕娜，虽然我有问她要不要先去洗澡再开始，但是她好像没什么时间，还说电视局的工作行程一向排得很满，既然如此，就不要再花时间偷窥露莉丝了啊。

    「因此我想直接穿成这样上课……有人有异议吗？」

    「这点倒是无所谓，不好意思，我们好像打扰到你了。」

    「不，刚才那是我每天的例行锻链，请不要在意，毕竟在电视局工作有很多方面都需要体力，加上这也是我在近卫队时期养成的习惯……」

    原来如此……难怪上次艾帕娜和我一起闯入大使馆时，从头到尾都是一副轻松的模样。

    原来是平时就有在做那样的锻链啊，这下子我总算明白了。

    「初次见面，咱叫葛木由月，往后还请多多指教。」

    看着坐姿端正的由月好一会儿，艾帕娜面无表情回答：

    「露莉丝殿下平时受你照顾了。」

    眼前的桌子上摆着两本书。

    「时间有限，我想今后就使用那本教材进行教学。」

    看起来似乎是手工制作的教材，总觉得她的行事作风跟露莉丝很像，连睡袋也是同一种款式的，保母的影响力果然很大。

    「目前虽然有小学星人用的地球语教材，却没有地球人用的小学星语教材，因此我就试着自创教材了。」

    「感觉真是正式。」

    连由月也不禁用尊敬的语气说话。

    「……请不用那么拘谨，像平常一样放轻松就可以，学习的时候过于紧绷就难以持久。」

    艾帕娜在说这番话时依然面无表情，接着她拍了两下手。

    柜台的小姐走了进来，把两杯马克杯放到我们面前的桌上后，再度走出了房间。

    一阵甜甜的香味扑鼻而来。这个味道应该是咖啡欧蕾，马克杯上还印着可爱的虎鲸图案。

    附带一提，由月的马克杯上的图案和我不同，似乎是鲨鱼的图案，上头还写有LOVE SHARK……等个性十足的文字，这让我想起来上次看到的睡袋和抱枕。

    ……这是艾帕娜的喜好吗？

    「那么请翻开教材的第一页。」

    艾帕娜站了起来，我的目光不由自主地飘向她仍然微微冒汗的纤细双腿。

    初次看见的大腿，白皙到几乎可以用晶莹剔透形容，不晓得是经常穿着长袖服装的关系，还是大多从事室内工作的缘故，从袖口延伸出的手臂以及细长的脖子，呈现着缺乏血色而接近病态的雪白肤色。

    小小的手握着红色铅笔，在重要的部分为我做上记号。

    银白色的头发传来一阵汗水的淡淡清香。

    「以上就是小学星语的主词与动词的关联性。」

    艾帕娜在讲解时，表情仍然毫无变化。

    我不经意瞄了时钟一眼，才发现课程已经进行两个小时了，总觉得时间过得非常快。

    不愧是曾经担任过公主保母的艾帕娜，教学的方式相当简单易懂。

    不过也因为如此，我才深深感受到地球与小学星的距离有多么遥远，没想到主词竟然有这种用法……理解小学星语的结构，我对两者间的差异错愕不已。

    「原来如此，和英文文法也大不相同，小贡，这还满难的。」

    由月一反常态露出正经的表情，仔细一看，她的教材上已经写满笔记。

    连头脑比我好上数倍的由月都感到棘手的小学星语，不过也因为这样才有学习的实感。

    「话说回来，大概要花多少时间，才能达到能用小学星语会话的程度……」

    「这个……每天都认真学习的话，大约要一年左右的时间。」

    艾帕娜的回答十分平淡，接着她突然把脸凑近……

    「……假如你没有因为偷看我的大腿而分心，或许可以更快一点……嘻嘻。」

    还面无表情地说出这番话。

    「你！你你你、你在胡说什么啊！我哪有做那种事！」

    怎么会被察觉！正当我差点说溜嘴的瞬间……

    「……我本来只是想开个小玩笑，不过从你的反应来看，似乎是被我说中了，原来守本先生有恋腿癖好啊，得把这件事报告露莉丝殿下……」

    「哇～～！哇～～！请你饶了我吧，艾帕娜，何况现在还多了一个米莉亚……」

    要是这件事传进米莉亚耳里，我就完蛋了，到时候她一定会更讨厌我的。

    「你说米莉亚殿下？这是怎么回事？」

    艾帕娜一脸不可思议地歪过头，于是我将整件事的始末钜细靡遗地说明。

    「米莉亚好像是因为担心露莉丝才会来地球看看情况的，而我却被她讨厌了。」

    「原来如此……看来你也挺辛苦的……嘻嘻。」

    边说边偷偷发出窃笑的艾帕娜，然而她的表情还是没有笑。

    「米莉亚殿下的本性很纯真，只要打开她的心房，说不定她会变得很黏你……届时你就可以坐享齐人之福了。」

    这个人绝对是在调侃我。

    「真好～～小贡，既然如此，不如也让咱加入吧。」

    由月的脸上浮现出恶作剧般的微笑，糟糕，总觉得由月和艾帕娜好像很合得来，我不禁害怕起来。

    「那么在今天课程的最后，我就特别教你几个面对类似情况时可以使用的单字。」

    双手一拍的艾帕娜抬起头，就好像是想到什么好主意一样，毫无变化的表情也显得有些愉决。

    「首先是告白时常使用的『我喜欢你』这个字眼，『我喜欢你』的小学星语是『罗图比亚』这样念的。」

    一瞬间，我的脑海里浮现对露莉丝说这句话时的画面。仔细想想，最近好像很少对她说「喜欢你」之类的话……突然用小学星语对她说出口，给她一个惊喜也不错。

    「接下来的才是重点，刚才那个词汇还有一个上级篇……嘻嘻。」

    「……你刚才是不是笑了？你笑了对吧，艾帕娜？」

    她微妙的表情让我有点在意。喜欢的上级篇？

    「我看起来像是在笑吗？」

    艾帕娜冷冷地反问，虽然看起来确实面无表情，不过她刚才绝对笑了！

    「言归正传，我喜欢你的上级篇是『阿斯帕斯』，这是对小学星的女性直接示爱的共通词汇……嘻嘻。」

    「你果然笑了对吧？艾帕娜，刚才那句话到底是什么意思？」

    「我喜欢你的上级篇。」

    面不改色回答的艾帕娜……实在很令人在意。

    「……记得要找机会对露莉丝殿下……嘻嘻……说出这句话喔。」

    艾帕娜再度面无表情发出窃笑。是我多心了吗？总觉得她好像憋笑到肩膀都在颤抖了。究竟有什么好笑的？我越想越不对劲，希望我不要有机会说出这句话。

    「再见罗，今天真是愉快的一天。」

    在车站和由月道别后，我抬头仰望天空。

    刚才还万里无云的天空，现在已经变成一片灰蒙蒙，厚厚的云层占据天空，将夏天的夕阳完全遮盖。

    「好像要变天了……」

    也许是最近引发话题的突发性豪雨，据说是受到地球暖化的影响，突发性豪雨不但会带来丰沛的雨量，还经常伴随打雷的现象。

    还是加紧脚步回家比较好，于是我小跑步回到了自家公寓。

    「我回来了……咦？露莉丝？你怎么了？」

    「啊，贡……」

    哒哒哒，露莉丝朝我跑了过来……看到她奇特的打扮，我疑惑地歪过头。

    只见她可爱的小脑袋上戴着安全帽，安全帽上还标着粗陋的「交通安全」四个字，娇小的身体穿着看起来像是便宜货的塑胶雨衣，还有明明是在室内，小小的脚上却套着巨大的橡皮雨鞋。

    「米莉亚不见了。」

    「什么？不见了？」

    「我前往大使馆之前，明明还再三吩咐米莉亚要待在房间里头，可是她现在却不晓得跑到哪里去了。」

    露莉丝在出门前的确千叮万嘱过米莉亚。不过有需要着急到这个地步吗……？

    「那孩子是个重度的路痴，就连走在笔直的路上都会迷路，我好担心……」

    走在笔直的路上都会迷路，就某方面来说，还真是一种了不起的才能……

    不过既然如此，露莉丝会担心也是理所当然的，虽然我认为米莉亚已经十一岁，就算不小心迷路应该也不要紧，然而这里毕竟不是她的母星，搞不好她现在已经很不安了。

    「所以你才想出门找她吗……？为什么要打扮成这样呢？」

    此时我注意到了一件事，露莉丝身上鼓鼓的雨衣，让她的身体显得有点胖胖的，看样子露莉丝在身上穿了好几层的雨衣，还有她脚上的巨大橡皮雨鞋，似乎也是套了好几双雨鞋在里面。

    总觉得她的防豪雨对策好像太过头了，那顶安全帽也很奇怪。

    露莉丝的视线穿过安全帽的帽缘射向我，看起来像是想对我说些什么。就在此时……

    轰隆隆隆！撼动空气的雷声大响。

    「呀啊啊啊！」

    露莉丝立刻发出凄厉的叫声，双脚一软的她跌坐在地上，两手抱住安全帽，身体缩成一团不停发抖。

    「……抱歉，露莉丝。有件事我想请教一下，你那身打扮该不会是想要防雷吧？」

    仔细想想，雨衣和雨鞋都是绝缘体，安全帽我就不清楚了。

    「嗯，我想全身用绝缘体覆盖着应该就没问题了……」

    「可是露莉丝，我想你那样子应该无法有效防雷喔。」

    记得我以前好像在电视上听过专家说明，听见我的提醒，露莉丝一脸茫然地侧过头。

    「可、可是，雨衣是绝缘体，而且我还穿了四件……」

    「嗯，详细的原理我也不是很清楚，不过专家曾经说过那样子是防不了雷击的……等等，你穿了四件？」

    竟然连穿四件雨衣，真是服了你了……

    也难怪啦，据说小学星的科技连大气都可以控制，所以露莉丝大概也不清楚雷到底是什么东西，再说每当打雷或发现老鼠的时候，露莉丝就会陷入极度混乱的状态，因此往往会做出少根筋的行动，这也没办法。

    「可是，对了！你看，我还在肚脐上贴了一颗酸梅……」

    ……那是治晕车的民俗疗法吧！

    即使如此，不死心的露莉丝还是想说些什么，她紧紧抓着雨衣的下摆。

    「可是、可是，我还是得出门……必须去找米莉亚。为了米莉亚，打雷什么的……我才不怕。」

    露莉丝紧咬下唇，脸上露出下定决心的表情。

    为了不屈服于雷声的威吓，露莉丝勉强控制发抖的身体，毅然决然抬头看向天空，表现有如要挺身对抗不时在厚厚云层中流窜的闪电。

    那副拼命的模样非常惹人怜爱，我忍不住露出微笑，伸手摸摸露莉丝头上的巨大安全帽。

    「什、什么？贡，你做什么？」

    「我都明白，外头就由我去找，露莉丝你待在家里，也许米莉亚会自己回家喔。」

    要是米莉亚都已经回到家，我们却还在雨中心苦找人，这样就太可怜了。

    「咦？不过那样的话……」

    我不让露莉丝把话说完，又补充一句：

    「更何况露莉丝也得联络大使馆，这件事除了你，没有其他人做得到……」

    虽然我嘴上说得很有道理，但是我的用意无非是不想让现在的露莉丝出门，不管再怎么努力，人也没办法随意克服自己惧怕的事物，更何况要是连露莉丝都出了什么闪失的话该怎么办？

    露莉丝似乎还是企图反驳，不过……

    「放心，一定不要紧，即使下雨了，可以躲雨的地方还是很多，说不定她还会因此像你跟我一样遇到命中注定的人。」

    我对露莉丝眨了眨眼，露莉丝终于露出一丝笑容。不过她立刻又眉头深锁低下视线。

    「贡……对不起，米莉亚就拜托你了……」

    面对以恳切眼神求助的露莉丝，我点点头，对她说包在我身上。

    「要是我找到什么线索的话，会再通知你。」

    露莉丝的脸上充满过意不去的表情。

    「对不起，贡……」

    她用微弱的声音向我道歉……

    为了让露莉丝安心，我在她的唇上轻轻一吻。

    「别露出那种表情，露莉丝，米莉亚也算是我的妹妹啊。」

    不等露莉丝开口说话，我就冲出门外，我真是会装模作样，做完后才觉得有点难为情。

    我一边骑着自行车一边拨打手机，虽然好像违反了交通规则，不过现在不是在意这种小事的时候。

    两脚用力踩着踏板的同时，我打电话由月。

    铃声响了一声、两声……

    「喂～～小贡啊？有什么事？」

    由月用一如往常的声音打招呼，像是帮我打了一剂强心针，我简短说明目前的状况，并且寻求她的协助。

    「我想要联络真田老师，你知道她的电话吗？」

    别看真田老师迷迷糊糊的，她是和外星人打交道的专家，要是发生可能影响地球与小学星邦交的事态，她一定会不遗余力地给予协助。

    「咱明白了，咱就帮你联络真田老师，另外要不要动员几个有空的同学一起帮忙找呢？」

    由月冷静地建议，无论何时都保持冷静态度的班长，可靠到我快要哭了。

    「谢谢你，可以的话当然求之不得。」

    「没问题；应该可以拉到五、六个人来帮忙。」

    「班长……我欠你一个人情，下次我再请你和所有帮忙的人一起吃东西。」

    「叫咱由月，小贡。」

    一时之间，我还搞不懂她这句话的意思。

    「咱的名字叫由月，要是顺利找到人的话，下次开始你可得这样叫，这样你欠咱的人情就一笔勾销。还有小贡，你未免太见外了，虽然露莉丝是你的未婚妻，同时也是咱和班上同学的朋友，朋友的妹妹出了状况，尽力帮忙也是正常的事情吧？」

    由月说出一番令我觉得十分帅气的言论。

    再次向她道谢，我切断通话。

    啪……脸颓突然沿过一道冰冷感触。

    滴答、滴答、滴答滴答滴答……灰色的柏油路上陆续冒出黑色的圆形斑点。

    「可恶，偏偏在这个时候……」

    我抬头朝天空一看，厚厚的云层闪了两下白紫色的光芒，接着骇人的雷声响彻了全镇。

    是我的错觉吗？感觉上雷声好像比阳才响亮，动作得再快点，我的心中突然涌出一股莫名的焦虑。

    米莉亚可能会去哪些地方，老实说我完全没有头绪，但是又不能坐以待毙，于是我不断踩着脚下的踏板。

    商店街、商圈、杳无人烟的公园、小巷子、河堤边，为了寻找金发的妹妹，我骑自行车踏遍大街小巷。

    越来越多的雨水打在脸上，我擦拭自额头滑落的雨水，另一方面更使劲踩着踏板。

    湿漉漉的T恤整件黏在我的身上，吸满水的牛仔裤变得更加紧绷、更加沉重。

    每当天上发出震耳欲聋的雷声，我就不禁缩起身子，即是如此，我还是拼命思考。

    「米莉亚有可能去的地方……」

    这种事我不知道，那么……

    「可能会知道这种情报的人……」

    大使馆？真田老师？班长？露莉丝？还是有谁……

    我一不留神，踏板没踩稳，脚下一滑踩了个空。

    就在自行车失去平衡，往旁边滑倒的瞬间，我的脑海里突然掠过「嘻嘻……」的笑声，以及一张面无表情的脸。

    痛痛痛……

    我摸了摸磨破皮的手肘，虽然刚才那一摔让我浑身疼痛，不过应该没有大碍。

    「受伤倒是不要紧，手机没坏就是帮了我大忙。」

    我走到雨淋不到的店家屋檐下，按下手机的通话键。

    艾帕娜＝塔斯塔西・法尔・史库洛斯，曾经担任露莉丝的保母，现在则是宇宙电视局地球支部长，宇宙电视局拥有名为L系统的仪器，纪录所有设有支部的星球全地域影像……

    也就是说，米莉亚目前的所在位置应该也在该系统的监控当中。

    「……喂？」

    「艾帕娜！太好了。」

    听到她没有抑扬顿挫的声音时，我松了一口气，还差点坐倒在地上。

    「怎么了吗？你的声音听起来好像有些慌张……」

    我急忙将大致的状况告诉艾帕娜。

    「……原来如此，请稍等我一下。」

    不晓得是不是我太多心，总觉得艾帕娜没有抑扬顿挫的语气中似乎有些紧张。

    「米莉亚殿下的路痴程度能算上天所赐予的才能了，她究竟会跑到哪里去……」

    她陷入一阵沉默之中，此时我突然想到，现在天气不断打雷，露莉丝孤单一个人会不会很害怕呢……？

    必须早点把米莉亚带回去。

    我轻轻吐了一口气，然后重新提起干劲。

    「让你久等了，米莉亚殿下目前应该是在你那个位置西边不远处的公园。」

    「谢谢你。」

    问到详细的位置后，我便切断通话。

    「好了……接下来得加紧脚步了。」

    我用不至于滑倒的速度骑着自行车前进，车灯不停发出喀啦喀啦的噪音，大概是刚才不小心撞歪了。

    艾帕娜指示的场所是住宅区旁的一座小公园。

    有秋千和沙池，以及小小的溜滑梯，只有基本设施的公园显得相当冷清。

    我把脚踏车停在公园的入口，四处张望了一会，但是没有看到米莉亚的踪影。

    艾帕娜不可能骗我，也没理由骗我。

    我慢慢走进公园里。

    「……我懂了。」

    接近公园中央的溜滑梯时，我突然听到女孩子的声音。

    从哪里传来的？屏息凝神的我开始寻找声音的主人。

    「你也迷路了吧……」

    声音似乎是从溜滑梯的内部传来，仔细一看，溜滑梯的下方有一个入口，里头有着可以容纳人的空间。

    看起来应该是设计给小孩子玩捉迷藏时躲藏用的，只不过在这么小的公园里玩捉迷藏似乎没有意义。

    「我也和你一样，唉……为什么事情会变成这样呢？偏偏在这种紧要关头……」

    我从溜滑梯的入口往内部一看。

    米莉亚正背靠着墙坐在里面，水蓝色的吊带背心吸收雨水之后，紧紧附在身体的肌肤上。

    溜滑梯的内部空间相当狭窄，连脚也没办法伸直，湿成一片的格纹迷你裙紧贴在弯曲成「く」字形的细腿上，乳白色的美丽大腿若隐若现。

    袜子和鞋子可能是因为湿透了的缘故，被米莉亚扔在一旁，以小巧可爱的脚趾为支点，双脚不时上下摆动。

    每当纤细的双腿摆荡时，珠玉般的水滴就会顺着柔嫩的肌肤滴落。

    「……接下来到底该怎么办呢？」

    米莉亚像是走投无路一样低头喃喃自语，从她的脸上看不出以往那股蛮横的傲气。

    「米莉亚。」

    为了不吓到她，我特意轻声呼唤她的名字，不过米莉亚还是像只受到惊吓的小动物，肩膀微微震了一下，她立刻把手伸向放在一旁的湿漉漉书包，从里面拿出直笛。

    「是、是我啊，米莉亚，冷静一点。」

    认出我的脸后，米莉亚因为紧张而僵硬的神情和缓不少。

    「守本先生……」

    「你没事吧？会不会冷？」

    听到我这么一问，米莉亚却撇过头。

    「为什么是你来找我？我比较希望露莉丝姐姐来找我。」

    「哈哈，既然还有力气说风凉话，应该就代表不要紧吧。」

    说到这里我才发现，米莉亚的怀里好像抱着某种物体。

    「呃，那是什么？」

    察觉到我的视线，米莉亚将怀里的东西给我看。

    「它好像和我一样迷路了。」

    那是一只白色的小狗，圆圆的眼睛和微微下垂的耳朵十分俏皮可爱，看见我的小狗正兴奋地猛摇尾巴。

    真的很可爱。

    从它脖子上绑着绳子的项圈看来，应该是从某户人家跑到这里，原来如此，虽然米莉亚没有遇到命中注定的人，至少遇到命中注定的狗了。

    「是它带我来这里避雨的，要是没有它的话，我可能已经成了落汤鸡。」

    米莉亚对小狗露出一个温柔的微笑，神情就像是对保护自己的骑士露出微笑的公主。

    「喔，好聪明的狗啊。」

    我摸摸小狗的头，小狗便自豪地发出「驹呜」的鸣叫声。

    「露莉丝很担心你喔，为什么你要一个人往外跑呢？」

    我窥探米莉亚的脸，只见她态度冷淡地回应：

    「你管不着。」

    她突然不高兴起来，接着又别过头。

    「我之前也声明过了，我一直认为你只不过是在欺骗露莉丝姐姐而已，因此我和你无话可说。」

    看来她真的很讨厌我……我露出苦笑，并且钻进溜滑梯的内部。

    大雨没有停止的迹象，不过换个角度想想，雨下得这么大，大概再过不了多久就会停止。

    何况要带着一个小女孩回去，目前的雨势稍嫌太大。

    「也借我躲个雨。」

    我坐到米莉亚的身边，本来米莉亚似乎还想再讥讽我一番，但是当她正要开口的时候，却像是发现什么事而睁大双眼。

    「守本先生，你受伤了……？」

    我低头看看自己的身体，磨破皮的手肘在不知不觉中渗出鲜血。

    「啊，这是我刚才骑自行车不小心滑倒摔伤的，我还真是糊涂。」

    「你是为了我……受伤的？」

    米莉亚的表情顿时蒙上了一层阴影，我连忙摇头否认。

    「不、不是啦，我下午不是出门吗？就是在回程的途中突然下雨，我一时慌张，骑得太快才会不小心……」

    「骗人！那个时候守本先生明明和由月小姐走在一起……啊……」

    米莉亚急忙捂住嘴巴，一脸尴尬地别过视线，然后……

    「只要能把露莉丝姐姐带回去，不管什么事我都愿意做，所以我才试图找出你花心的证据……」

    等到她说完这番话，我却完全没有反应，于是她不耐烦搔搔头，并且从书包里拿出看起来像是数位相机的东西。

    应该是小学星制的产品，在米莉亚的操作下，那东西浮现出立体影像，而且还是我和由月走在街上的样子……

    原来如此，我懂了。

    「我既没做什么亏心事，更没有做出对不起露莉丝的事情喔。」

    虽然事后解释好像有点像是在找藉口，不过我还是把事情的来龙去脉一五一十告诉米莉亚，不过米莉亚只是沉默以对。

    一阵沉默垄罩在我们中间。

    唯有雨声和小狗的呼吸声存在于这个狭小的空间。

    不久后，远方忽然传来人的声音，一阵用力呼喊的声音，似乎是在呼喊着某人的名字。

    「小白、小白！你在哪里？」

    那是急得快要哭出来的呼喊声，一瞬间我和米莉亚面面相戏，然后同时看向小狗的项圈。红色的小项圈上……

    用日本片假名写着『小白』两个字，唔，虽然是只白色的狗没错，不过这名字也太……

    「谢谢你，大哥哥！」

    小狗小白的饲主是个和米莉亚差不多大的小女孩，看来小白是不忍心看到和自己的主人年纪相近的女孩子被雨淋湿，才引导米莉亚到公园里的，果然是只聪明的小狗。

    目送笑容满面的饲主少女和小白离去的米莉亚，脸上露出一些依依不舍的表情。

    「好了，我们也回家吧。」

    不知不觉中，天空已经被夕阳染成一片绋红色，刚才垄罩天空的乌云消失得无影无踪，寂静的街上再度被蝉叫声点缀，逐渐取回原本的喧嚣。

    不经意地回头一看，只见米莉亚从书包里拿出刚才那台相机。

    「我不喜欢欠别人人情。」

    说了这句话后，米莉亚按下相机的按钮。

    「这次你和由月小姐的事情，我就破例当成没看到。」

    看样子她似乎是将预定给露莉丝看的影像证据消除了。

    「不、不过话先说在前头，我这么做不表示我已经相信你了，你可千万不要误会喔！」

    接着用斜眼瞄了一脸茫然的我。

    「还有……那个……」

    她还有什么话想说的吗？

    「呃，就是，那个……」

    米莉亚又看了我一眼，然后轻声地说：

    「谢谢你来接我。」

    在夕阳的映照下，米莉亚的脸颊有些红润，我对她回以一个小小的微笑。

    「回家吧，露莉丝还在等我们。」

    为了避免米莉亚再次迷路，我对她伸出右手。

    不过她没有牵住我的手，先是看看我的脸，又看看我的手，接着满脸通红地低下视线。

    「啊，差点忘了，米莉亚不想让我碰……」

    回想起刚认识的那天，米莉亚抗拒我摸她的头那件事，所以我把手缩了回来。

    「啊！」米莉亚小小叫了一声，还用朝上的目光注视着我。

    「那你要好好跟在我后面，别走丢了。」

    正当我要前进的时候，突然感觉到衣服背面的下摆有种被勾住的感觉。

    我转过头一看，才发现原来是米莉亚伸手抓住我的衣服。

    「唔……？米莉亚，你怎么了……」

    「这、这是为了避免迷路！」

    米莉亚慌慌张张解释，接着她像是要掩饰羞红的表情般把脸别开。

    发现她这种耐人寻味的态度转变，我不禁露出了微笑。

    「你、你在笑什么！这又没什么好笑的！还不快点收起你猥亵的笑容！」

    喀啦喀啦、喀啦喀啦，我推着不知道哪里撞坏的自行车，走在被夕阳染红的街道上，感觉上自己和米莉亚之间的距离好像稍微拉近了一点，即使不能像感情很好的兄妹一样手牵着手，至少她肯抓我的衣服跟在后面走路了……

第二卷 哥哥生涯开始了 幕间2 露莉丝的秘密法宝～～

    「嗯、嗯，我知道了。路上小心点喔。」

    露莉丝终于松了一口气。太好了，总算找到米莉亚了……

    责备透过电话道歉的米莉亚后，露莉丝再一次向贡道谢。

    『哪里，这也不是我的功劳，你要谢就谢艾帕娜。』

    没想到艾帕娜偷窥别人隐私的兴趣可以派上用场，露莉丝对开始肯定这种行径的想法感到害怕。

    『啊，对了，记得也打电话向由月道个谢，毕竟她帮我们号召好几个班上同学帮忙寻人，虽然我刚才已经跟她致谢过了。』

    「咦？由月？这样子啊……」

    对于一听到这个名字就心情黯淡的自己，露莉丝也不禁自我厌恶起来。

    由月是自己最好的朋友，她不但是一个相当好的人，而且也有许多值得尊敬的地方。

    贡会找她帮忙也是理所当然的。

    不论是贡和由月通过电话这件事，还是贡称赞由月这件事，都令露莉丝嫉妒。

    「贡……到底在和由月做什么呢？」

    贡想要瞒着自己的事，究竟是什么事？

    回想起今天早上在学校鞋柜前遇到由月时的情景，贡和由月站在一块有说有笑的，看起来十分登对。

    「地球人和小学星人的情侣很不自然」、「我从昨天观察到现在，一直看不出你们有哪一点像情侣的地方」、「不只是身分而已，你们两人在许多方面都不相配」。

    那时米莉亚对露莉丝说的悄悄话，直到现在仍在露莉丝的耳里徘徊不去。

    米莉亚是因为强烈反对自己和贡交往，才会说出那种话，这一点自己非常明白，明白是明白，可是……

    不相配、不像情侣、不自然，这些话压得露莉丝快要喘不过气，因为她自己也有这些自觉。

    所以她才不希望听到贡赞美由月，不希望听到贡赞美和贡很相配、很像是一对情侣的由月。

    如果是由月的话，和贡挽着手的画面一定非常赏心悦目，而且像由月身材那么好的人，也不会发生泳衣松脱的糗事。

    穿上性感泳装的话，看起来就会很性感吧。

    和贡走在一起也不会被别人说闲话，一看就知道是一对情侣。

    露莉丝越来越讨厌这样胡思乱想的自己，情绪也越来越低落。

    「真讨厌……我真是个讨人厌的女孩子。」

    用力甩甩头，把负面的思考赶出脑外。

    「得把房间整理一下。」

    房间里米莉亚的行李散落一地，为了寻找米莉亚的行踪，露莉丝不得已只好寻找米莉亚的行李，看看能不能找到一点线索。

    「……哎呀？这是什么？」

    露莉丝的视线突然停留在房间的一角，那是米莉亚的行李中唯一不是衣服或书籍的物品，一个包装朴素的小盒子。

    对喜欢女性化粉色系物品的米莉亚而言，那个盒子的包装纸异常朴素，也因此格外引人注目。

    露莉丝若无其事走到盒子旁边后，发现盒子上夹了一张写着，给露莉丝。的便条纸。

    「这是阿莉希雅姐姐的字迹。」

    美丽却不带一丝感情的字迹，看到字迹，露莉丝怀念起秉性耿直的姐姐。

    明明才过了一个月而已。

    稍微思索了一下，露莉丝拆开盒子的包装纸，朴素的盒子里装的是一个小小的粉饼盒。

    「化妆用品？」

    露莉丝不解地歪歪头。

    小学星人几乎是不化妆的。提倡自然肌肤最美丽的小学星人，并不重视化妆。

    不过还是有些人把化妆当成兴趣……其实来到地球后，露莉丝也曾经试过化妆。

    ……但是贡的反应却是哈哈大笑，于是后来就不再化妆了。

    「为什么阿莉希雅姐姐要给我这种东西呢？」

    不经意打开粉饼盒。里面有一面镜子，以及……

    「按钮？」

    不晓得为什么，镜子的下方只有一个大大的按钮。

    ……这到底是什么按钮呢？

    看到按钮就会不由自主地想去压，这是人类的天性，就算是小学星人的露莉丝，也无法摆脱这种天性……

    微微歪头的露莉丝压下按钮。

    「……奇怪？什么也没……嗯！？」

    突如其来的异变。

    「啊，这……是……怎么……？」

    身体……好热。

    全身彷佛像是待在烤箱内般炙热，同时还有一种难以言喻的疲劳感袭来，露莉丝坐立难安，不由自主地伸手扶着桌子。然而……

    「呀！」

    碰到桌子的瞬间，一阵冲击自手腕传来，就像是跪坐太久双脚麻痹的感觉，又像是触电一样的感觉。

    那种强烈的感觉从手指一直扩散到全身。

    「怎么……回事？」

    身体……好奇怪。

    眼前的景物开始旋转不停。

    逐渐失去平衡感……？

    虽然头晕目眩，却又不能去碰别的东西，摇摇晃晃的露莉丝努力想保持平衡。

    身体的许多部位继续传来阵阵剧痛，手肘、膝盖、脖子、肚子都刺痛难耐。

    「呼……呼……啊、嗯……」

    由于太过难受，露莉丝忍不住跪倒在地，结果触电般的冲击又传遍全身。

    「呜……」

    紧闭双眼的露莉丝咬牙苦撑。

    不晓得经过了多久的时间，异变才如同潮水般退去。

    「刚、刚才到底是怎么回事……」

    露莉丝战战兢兢地起身。

    身体似乎已经没有异常了，但是却有一种微妙的感觉，好像有哪里怪怪的……

    感觉衣服好像变紧了，肚子和大腿也有点凉飕飕的。

    不经意地伸手拉了一下紧绷的内裤，露莉丝惊觉到一件事。

    露莉丝吓得不敢低下头去看，因为她的手摸到裙子的暗扣……

    被扯开了！

    「――！我、我变胖了？」

    露莉丝有如遭受到晴天霹雳。

    毕竟是个女孩子，不可能不在意自己的体重或是身材。

    夏天到了，为了穿上泳装也不漏气，自己明明很严密地管理营养摄取。

    「思，实在太奇怪了，一定是哪里出问题了。」

    虽然试图以言语否定，不过内裤和衣服的紧绷感却再再强调自己体重增加的事实。

    露莉丝一方面对于不合理的现实感到愤怒，一方面又瞪着眼前被打开的粉饼盒，一切的起因都是出在这个小盒子上。

    这究竟是什么东西！

    生气拿起粉饼盒的瞬间，她突然觉得有些不对劲，镜子里的自己好像不太一样……

    察觉到自己的异状，露莉丝急忙跑到房间的穿衣镜前……

    「咦？这是……怎么……？咦？」

    她不由得目瞪口呆，因为镜子里自己的脸庞以及身体都略为成长了。

    低下头看看自己实际的身体。

    下半身会凉飕飕也很正常，因为衣服的长度不够，小肚脐露了出来；裙子也因为腿变长的缘故成为超短的迷你裙，内裤隐约可见。

    与其说变胖了……不如说、不如说……

    「我好像……变成大人了。」

    镜子里的自己就像个大人，至少看起来像个高中生。

    怎么会……？

    无法相信眼前一切的露莉丝，不由自主地脱下变小的衣服。

    裸露在衬衣外的肌肤颜色是货真价实的，露莉丝在镜子前轻轻转了一圈。

    果然，怎么看都不像是假的。

    就算如此，露莉丝还是不能相信，于是她决定用触摸的方式确认。

    首先是匀称的大腿……东摸摸西摸摸，弹力细致，嗯，错不了。

    然后是比以前更有曲线起伏的腰……东摸摸西摸摸。水嫩光滑，是真的。

    接着是紧实平坦的小腹，东摸摸西摸摸。思，这里也是现实。

    「这样的话……就不会输给由月了……」

    看，就连胸部也这么…………哎呀？

    「……没有胸部？」

    和之前没有两样的胸部，奇怪了，疑惑的露莉丝重新确认一次。不过……还是没有胸部。

    不会吧！全身都成长了，却偏偏只有胸部没有成长，天底下哪有这么没道理的事！露莉丝不死心地又摸索好几次。

    揉捏揉捏、拍打拍打。粉嫩嫩、软绵绵…………软绵绵？

    「好像有大一点点？」

    脑海里突然浮现出真田老师上次所说的话。

    零不管乘以多少都会是零，不过只要比零多一点、只要不是零的话……

    「集中托高是基本功夫！」

    双手用力抓着胸部……集中、托高……集中托高！集中！托高！！

    露莉丝像是在念咒似地反覆念出口诀，然后她试着摆出上次在老师桌上看到的『写真女郎』的姿势。以两手臂挤压胸部、将身体前倾、把手掌放在膝盖上。

    接着从镜中确认自己的样子。

    「……不会输……大概。」

    ……乐观的想法。

    「不会输，绝对！」

    ……充满自信的宣言。

    「再说贡本来就喜欢小一点的！」

    甚至开始捏造事实。

    「更何况胸部又不是只要大就好，还有更重要的部分……例如形状之类的……」

    仔细一看，自己胸部的形状就像两个倒着放的小磁盘……应该算是很漂亮吧？

    就连露莉丝都不晓得自己在自言自语什么了，唯一能确定的是，现在的她在心态上显然不肯服输。

    「……胸部先暂且不提，现在和贡走在一起的话，应该不会不自然了……」

    露莉丝决定改变思考的方向。

    再度看向镜子。

    虽然还是有点稚气未脱的感觉，至少自称高中生也不会让人起疑，毕竟身高只比由月矮一点点而已……

    「也许这样一来，我们在别人眼里就会像一对情侣了，就算手挽着手走在路上，也不会被周遭的人嘲笑，说不定还会被人羡慕……」

    想像着这样的自己……想像对自己微笑的贡，首先对贡回以一个微笑，然后稍微踮起脚尖，朝着他的嘴唇深情一吻，嗯……

    露莉丝不禁扭动起身体，一次、两次、三次……多么美好的光景啊……

    「真不愧是阿莉希雅姐姐。」

    回想起姐姐沉稳的微笑，露莉丝的心中充满感激。

    「啊，不过衣服要怎么办……？」

    露莉丝看看自己的模样。

    变成超短迷你裙的裙子被脱下来搁在一旁，尺寸太小的衬衫稍微动一下就会露出肚子。以及有点紧绷的内裤，与看似缩水的衬衣。

    虽然还不到穿上衣服会难以动弹的地步，不过看起来还是很奇怪。

    「……可是我又没有大一点的衣服……」

    此时露莉丝灵机一动。

    地球上最方便的工具……网际网路。

    哒哒哒，露莉丝快步跑到电脑前启动电源。

    ――如果到男朋友家住，却没有衣服换的话……

    由于露莉丝平常就有上网收集情报的习惯，因此电脑里存放着许多从网路上L集来的『可能派得上用场的文章』。

    「跟男朋友借大一点的衬衫来穿！？」

    嗯～～嗯～～露莉丝频频点头。

    右手不停滚动滑鼠滚轮……

    「通称・半裸衬衫！」

    露莉丝急忙关闭电脑，接着立刻跑去搜刮贡的衣橱。

    换上衬衫之后，她在镜子面前转了一圈、两圈。

    随着衬衫下摆的飘动，内裤若隐若现，感觉上……有点煽情。

    胸部的部分嘛，这么大的一件衬衫，应该是不会有走光疑虑……思。

    露莉丝将小小的手放在胸前，身体又扭动了一次、两次，果然还是觉得很难为情。

    「文章上写说连内裤也不能穿，可是……」

    虽然内裤确实是有点紧，不过连内裤都脱掉的话，好像有点……

    「果然还是得照规定来才行，思。」

    她双手捂着脸颊，身体再度扭动起来。

    头顶像茶壶般喷出白色的蒸气。

    「贡肯定会大吃一惊，不过这样一来……」

    就在此时，期待已久的瞬间终于到来了。

    喀哒喀哒，脚步声在门口停了下来。

    露莉丝连忙转头看向门口……

    「――！」

    一阵强烈的冲击朝全身席卷。

    「――！？咦？骗……人？」

    心脏剧烈地震动。噗通、噗通……心跳越来越快。

    这种感觉和刚才变身时一样……全身的关节嘎嘎作响。

    「为什……么？我又没有……」

    又没有去碰粉饼盒的按钮……

    爆炸般的冲击传遍全身，同时有种全身上下的细胞都开始缩小、身体受到压缩的感觉。

    「呼……啊……呜……」

    为什么偏偏在这个时候……明明再一下子就能让贡看到……为什么？

    异变过后，全身只剩下筋疲力尽的疲劳感，露莉丝趴在地上不停喘气，虽然她想很找个地方躲起来，但是浑身无力。

    「我回来……了？」

    房门打开的瞬间……米莉亚和贡同时僵在原地。

    「等一下，不是的！贡，这……你误会了！」

    紧抓快要滑落的衬衫，露莉丝着急地大叫。

    贡目不转睛地凝视露莉丝，接着像是头痛发作似地按住太阳穴。

    「抱歉，露莉丝。我有点不太明白……可以请你说明一下吗？」

    「所以我说你误会了！别看我，贡！事情不是你想的那样！」

    露莉丝站起来后，激动得双手拼命乱挥，双脚猛踩地板，她看起来相当懊恼，懊恼到快要哭出来了。

    为什么时机会那么不凑巧呢！？阿莉希雅姐姐是笨蛋！

    「露莉丝姐姐，请问……你在做什么呀？」

    米莉亚也皱着眉头凝视露莉丝，她同样弄不清楚状况，只能露出疑惑的表情，然后朝贡瞪了一眼。

    「……守本先生，难不成这是你私下的嗜好？」

    被冰冷的视线一瞪，贡连忙摇头否认。

    「我没有那么深奥的嗜好！」

    「不是啦！就说不是那样！」

    露莉丝像个闹别扭的孩子般大吵大闹，她悲伤的声音在房间里回荡。

    ――魔法粉饼盒使用说明

    使用时会消耗平常的三倍体力。

    体力消耗过度之后，将会自动解除变身。

    请视自身情况斟酌使用――

    当露莉丝找到说明书时，已经是骚动之后的事情了。

第二卷 哥哥生涯开始了 第3话 ☆小学星图画日记～～夏日祭典～～☆

    坦白说，露莉丝到底在想什么，我实在弄不太清楚。

    「她大概又误会什么事情了。」

    我轻轻地叹了一口气。

    昨天带着米莉亚回家时，我和米莉亚的关系已经变好了一点，正当我们高高兴兴踏进家门的那一刻，迎接我们的却是全身上下只穿一件衬衫的露莉丝。

    虽然露莉丝口中拼命喊着「不是的、不是的。」这些话，但是我却不明白她所谓的「不是」指的是什么意思。

    说到露莉丝，她今天一早便兴高采烈地带着米莉亚出门了。

    至于我则是在家里闲着没事做，只好拿出艾帕娜给我的教材翻阅，总觉得自己好像虚度了一天的光阴。

    「难得大家都没事，为什么不带我一起出门呢？」

    算了，露莉丝应该是有她的私事要处理，毕竟最近都和露莉丝一起行动，她一不在身边，反而觉得有点不可思议。

    「话说回来，露莉丝还真慢。」

    我们约好今晚要带米莉亚去参加夏日祭典。在附近公园所举办的祭典还可以看得到巫女，因此算是这个镇上颇受好评的活动。」

    「我记得往年好像都有盂兰盆舞？」

    那是不是穿浴衣去比较好？不过如果露莉丝她们穿着便服，只有我穿浴衣也太突兀了，正当我在思索这种事情的时候……

    「我回来了，不好意思，贡，让你久等了。」

    露莉丝的呼吸似乎有一点急促。

    「欢迎回来，露莉丝。今天要去参加祭典……对……吧？」

    我的身体顿时僵住。奇、奇怪？我听到的明明是露莉丝的声音啊。

    可是站在门口的却是一位我不认识的浴衣美少女……

    「呃……请问你是哪位啊？」

    美少女一瞬问露出疑惑的表情，楞楞地歪歪头。

    「讨厌啦，贡。是我啊。」

    她的脸上浮现腼腆的笑容。

    骨溜溜的漆黑瞳孔、每眨一次眼睛就微微抖动的长长睫毛。

    俏挺的鼻梁下，可爱的樱唇有如烈焰般赤红，与雪白的肌肤构成美丽的对比。

    极度端正的秀丽脸蛋，具有人类的手无法刻出的美感，彷佛是由自然……甚至是由神所创造出的艺术品。

    看起来应该和我同年龄，或者是小我一点。

    至少我不记得自己认识这么可爱的女孩子。虽然如此……

    我却觉得她有点面熟。

    那对美丽的眼眸、可爱的嘴唇，好像在哪里见过……就像我身边的某个人。

    「贡，你真的看不出来吗？」

    那个清澈无比的声音，听一整天也听不腻的声音，莫非是……不过这怎么可能？

    察觉震惊的事实，我不禁陷入惊吓状态。

    「你是……露莉丝？」

    听到我的问题，露莉丝笑咪咪地点点头。

    「怎么样？这件浴衣适合我吗？」

    喀啦、喀啦。

    露莉丝原地转了一圈，绑着红色鞋带的可爱木屐在地上发出声响。

    明艳动人的黑发盘在脑后，彷佛会和漆黑的夜空融为一体的乌黑秀发，在夏日的夕阳下闪烁绚丽的光芒。

    领口处微微敞开，滑嫩细致的脖上隐约可以看见美丽的锁骨。

    被单薄的浴衣包住的身体，有着不输偶像明星的纤柔体态，略带曲线的身体同时具备了少女的美感，以及诱惑的妙龄女孩性感。

    浴衣的裙摆下露出雪白纤细的脚踝，以及小巧玲珑的脚掌。

    晶莹剔透的脚趾甲有如高纯度的水晶，被水晶彩绘的脚趾太美丽了，我不由得看得入神。

    圆圆的小脚跟光滑无比，摸起来的触感一定很舒服。

    「怎么样……？我看起来像是贡的恋人吗？」

    露莉丝又开口询问。

    这次的问题又更加明确了。

    看起来像是我的恋人吗？

    和我年纪相同的露莉丝。

    如果她也是地球人的话，现在一定就是这副模样。

    女高中生的模样。

    看着这样的她，我却觉得有哪里不对劲。

    前阵子露莉丝刚到地球的时候，我曾经幻想过露莉丝成长为普通高中生的样子，但是现在实际看到露莉丝的模样后，我却只有一种难以形容的奇怪感觉。

    所以……

    「嗯，很适合你喔。」

    我轻轻点头。

    我不能将自己最喜欢的露莉丝和目前的露莉丝重叠在一起，因此没办法正面回答她的问题，我无法对她说她看起来像我的恋人。

    这件事就像一根小小的刺，刺进我的胸口，虽然造成的痛楚不大，仍然让我很不舒坦。

    露莉丝似乎完全没有察觉我心中的异状，

    「真的吗？」

    只是开心绽放出满面的笑容。

    「好高兴，贡，我真的好高兴。」

    和露莉丝绑着同样发型的米莉亚站在门外等待我们，身穿可爱浴衣的米莉亚，看起来好像有些消沉。

    不过这也是没办法的。

    米莉亚讨厌地球人，讨厌大人体型的异星人，然而她最喜欢的姐姐却变成地球人的大人模样，想必她的内心很不好受。

    「米莉亚……这究竟是……」

    我试图向米莉亚询问露莉丝变成大人的原因。

    似乎是察觉我的意图，米莉亚一脸不悦地说：

    「露莉丝姐姐使用了一种名为魔法粉饼盒的道具，据说原本是为了外交活动所开发的产品，因为某些大人体型的种族，特别是像地球人这种不熟悉异星人存在的种族，很可能看我们的外表是小孩子就轻视我们，不过那玩意好像是试作品。」

    「那为什么露莉丝会有那种道具？」

    露莉丝站在两星球外交的最前线，可是这种事我从来没有听说过。

    「那是大露莉丝姐姐两岁的阿莉希雅姐姐……送给露莉丝姐姐的礼物……我也不明白为什么阿莉希雅姐姐要送那种东西……」

    「好了，我们出发吧，贡！」

    露莉丝主动挽着我的手。

    手臂传来一股比以前更加柔软的触感。

    「……成功挽到手了。」

    露莉丝似乎很感慨，接着她抬头望着我。

    「我成功了！贡！你看，我挽到你的手了！」

    她高兴到像是跳舞般蹦蹦跳跳。

    「其实我一直很想这么做，没想到现在这么轻易就做到了……我真的好开心。」

    然后她又抬头凝视我的睑。

    「你怎么了吗？贡？」

    好可爱，实在太可爱了……露莉丝可爱到令我忍不住想当场抱紧她的程度，不过……

    「不，没什么，我们走吧。」

    我勉强挤出一个笑容。

    为了不让露莉丝察觉到一直在我脑海里挥之不去的奇妙感觉。

    看久了就会习惯了，我试着说服我自己。

    位在公园里的祭典会场比想像中还要热闹，从小孩子到老人家，以及和我们同世代的高中生都来共襄盛举，吸引了广泛年龄层的祭典，充满难以形容的活力。

    「总之先逛逛摊贩好了。」

    「哇～～有好多摊贩喔。」

    露莉丝环视四周的摊贩。

    「啊，贡，我想玩那个。」

    她指着钓水球的摊贩。

    五彩缤纷的水球在充气式水池里漂来漂去，等着我们大驾光临、悠闲漂浮在水面上的水球，不断刺激我们的挑战精神。

    「小姐要来试试看吗？还是这位小兄弟想露两手给女朋友瞧瞧？」

    摊贩的老板是一位精神抖擞的大叔，头上绑着头巾、沙哑的嗓门、晒得黝黑的皮肤，

    以及白色的日式短外衣，都散发出十足的祭典风情。

    「……女朋……友？」

    眨眼几下眼后，露莉丝问：

    「我看起来像他的女朋友吗？」

    「嗯？怎么了？是我搞错吗？那真是不好意思啊。」

    「不，你没有搞错……我和贡是一对情侣。」

    露莉丝脸上浮现喜悦的微笑。

    「那么贡和米莉亚也一起来玩。」

    我反射性地瞄了米莉亚一眼，不晓得她是不是因为看到现场有太多大人，心里觉得有点害怕，所以才紧紧抓住我衣服的下摆不放。

    「米莉亚，你还好吧？」

    「我、我好得很，只是为了避免走失才会抓着你的衣服。」

    说完就将头撇到另一边，米莉亚逞强的模样真的很可爱，我快忍不住笑出来了，但是一笑出来一定会惹米莉亚生气，所以只好憋在心里。

    「给你，米莉亚。你知道怎么玩吗？」

    露莉丝一边把钓水球的钓钩递给米莉亚一边询问。

    等等，露莉丝自己不是也没玩过吗？

    这也是身为姐姐表现出来的风范吗？

    「这种东西对我来说太简单了。」

    说出大话的米莉亚蹲到池旁。

    只见她皱着眉头，右手的钓钩灵活在水球中穿梭，勾起一颗、两颗、三颗……

    「喂，等一下……」

    「看到没有？这就是所谓的一钓三水球。」

    沾沾自喜的米莉亚连自创谚语都说出口了……而下场当然……

    噗通……

    「啊～～！」

    话才刚说出口，水球就掉回到水池里了。

    俗话说得好，逐三水球者，不得其一。

    露莉丝看到米莉亚的窘态后，露出有点得意的表情说：

    「太贪心的话可是不行的喔。」

    看来露莉丝很明白这个道理，更何况如果能让人一口气钓起两、三颗水球，老板的生意也不用做了。

    露莉丝仔细地观察水球……最后她选定了一颗看起来最好钓、橡皮圈朝上的水球，然后！

    她竟然把纸做的钓线拿去泡水！！

    「这种东西泡过水之后会变得比较坚固吧？」

    「为、为什么啊！」

    忍不住出声吐槽的人不是我，不，当然我也非常想吐槽。

    突然从我背后传来的声音，是我相当熟悉、充满朝气的关西腔。呃……

    「班、班长！？」

    「叫咱由月，小贡。」

    由月俏皮地眨了眨眼，还对我提出纠正，随后她严厉地质问：

    「对了，小贡，你到底在做什么？居然带这么可爱的女孩子来这种地方……」

    「啊～～」接着后方传来叫声，是露莉丝可爱的悲鸣。

    湿掉的钓线果然没办法钓起水球，不过这也理所当然。

    「这么明目张胆地花心的话，露莉丝会哭的喔。不只如此……」

    由月朝我走近一步，锐利的视线贯穿了我。

    「咱也会让你后悔到痛哭流涕。」

    她用低沉的声音威胁。

    由月做事一向不喜欢拐弯抹角，虽然推崇男女交往，但是不认同不纯洁的来往。

    我连忙想要开口解释，就在此时……

    「啊，由月，你也来啦。」

    露莉丝跑了过来。

    「嗯？」由月用锐利的眼神盯着露莉丝的脸，又像是在监定露莉丝的身体一样上下打量……接着她有如恍然大悟般睁大眼睛。

    「难不成这位就是露莉丝的姐姐？不，等一下，露莉丝的姐姐，应该也是小学星人，可是那张脸……」

    「没错，我就是露莉丝。」

    露莉丝的脸上绽放出灿烂的笑容，而由月则是哑口无言……

    「你、你真的是露莉丝吗？可是咱认识的露莉丝应该更娇小一点，而且……」

    「嘿嘿嘿，那是因为我姐姐送给我一个道具，只要使用那个道具，就可以变成大人……」

    露莉丝笑容满面地为陷入混乱频频歪头的由月说明。

    「喔，原来是这样，不过话说回来，小学星人的科技果然很惊人……」

    对着深感佩服的由月，露莉丝不禁自豪地挺起小小的胸部。「唔？」看着露莉丝不再平坦的胸部，由月却皱起眉头。

    「那个，露莉丝……你的衣服……？」

    「嗯？这是浴衣呀？」

    「不，咱不是那个意思，咱是说你的衣服里面……」

    「咦？因为网路上写说浴衣里面不能穿任何衣物……对吧，米莉亚？」

    「网路上是这么写的没错。」

    ――！感觉好像有什么东西从我的鼻孔里流了出来……

    我伸手一擦，发现手指一片鲜红……

    「小贡……」

    现在的我没有勇气面对由月，不过我还是要代表男性说句公道话。

    「我个人认为在这种情况下是可以流鼻血的。」

    「……咱可以理解你的立场，不过这种话不应该讲得这么理直气壮。」

    您说的一点都没错……

    「对了，小贡，露莉丝和米莉亚，你是听到谁说的话才流鼻血的……？」

    「绝对不是后者！」

    我立刻断言，毕竟如果我是听到米莉亚所说的话才流鼻血，那就表示……

    「算了，咱们先不谈论这个问题。」

    「不，这个问题我个人倒是非常想厘清……」

    「露莉丝，你得到的情报是错误的唷。」

    喂～～听我说！

    「咦？哪里错了？难道还要多穿什么才行吗？」

    露莉丝和米莉亚露出一脸不可思议的表情，由月一面注意周遭的动静，一面对两个人轻轻耳语。

    露莉丝听着听着，表情越来越呆滞……最后更是面红耳赤起来。

    「咦？可是网路上根本没提到……」

    「听咱说，虽然古时候的人有这样的作风，现代人通常里面还是会穿的。」

    「我、我就觉得奇怪，在这种状态下，要是被人家拉腰带转圈圈的话，那、那那、那就不得了了！」

    我想一般人应该是不会在大庭广众之下玩拉腰带转圈圈的游戏。

    「我也觉得很奇怪呀，因为这样穿……那个……下面会凉飕飕的，不过、不过网路上写说浴衣里面穿内衣裤是邪魔歪道，所以……」

    「算了，事到如今再说什么也无济于事，下次可要注意点喔，毕竟不是所有的男人都像小贡这么迟钝。」

    ……竟然说我迟钝，由月……

    接着又由月对露莉丝补充了两、三点注意事项，然后转过头来看向我。

    露莉丝和米莉亚两姐妹一方面紧紧压着浴衣的领口，另一方面持续物色接下来要逛的摊贩。

    「话说回来，小贡……」

    露出神色凝重的表情，由月低声询问我。

    「露莉丝变成大人一事，小贡你是怎么想的？」

    「什么……意思？」

    由月的表情十分严肃，这让我忍不住反问。

    不，不对，我之所以反问由月，不是因为她的表情严肃的缘故，而是她的问题触碰到我内心深处一直耿耿于怀的部分。

    「嗯～～老实说，咱也不晓得该怎么说明，不过……」

    本来还想继续说下去的由月，最后却默默摇头。

    「不，这已经混入咱个人的价值观了，既然当事者觉得无所谓的话，那应该就没有什么大不了……像咱这种局外人选是不要说些多余的话。」

    「还真是复杂。」由月用手抵住下巴喃喃自语，我完全不明白她的意思。

    「等等，由月，你刚才到底想……」

    「啊！」

    后方突然传来小小的悲鸣，我赶紧回头一看。

    「姐姐！」

    我看到的是惊慌失措的米莉亚，以及按着胸口蹲在地上的露莉丝。

    「姐姐，你怎么了？姐姐！」

    「呼……啊……不、不行……」

    露莉丝摇摇晃晃站了起来，步伐蹒跚地跑进人群当中。

    「姐姐！」

    「米莉亚，你别追！」

    公园里挤满了人，米莉亚这个路痴很有可能会走失。

    「由月，不好意思，米莉亚就拜托你了。」

    「没问题，包在咱身上，咱会陪她好好玩的。」

    有由月在场真是太好了，我边想边朝露莉丝追去。

    不晓得是不是我太多心，露莉丝的背影看起来似乎比刚才更弱不禁风了。

    「露莉丝，你等等我啊！」

    我无视参加祭典的人们投来的好奇眼光，不停在人群中穿梭奔跑，只是追逐着露莉丝。

    跑在前方的露莉丝突然一个踉呛，一只木屐掉到地上。

    「露莉丝！」

    幸好露莉丝勉强保持平衡没有摔倒，她继续跑到公园的外围，离喧嚣的祭典会场越来越远，也不在乎其中一只脚是赤脚的状态，直接跑出公园。

    「露莉丝，等一下，到底发生什么事了……？」

    我捡起她的木屐后，随即又追了上去。

    不知不觉中，我们来到了四下无人的住宅区，跑进路灯明明灭灭的小巷里后，总算停下脚步的露莉丝一脸痛苦地按住胸口，身体靠在电线杆上。

    「露莉丝，你到底……」

    「啊……贡……别、别看我……」

    难过喘气的露莉丝彷佛想要逃离我的视线，她逃进小巷的深处。

    「露莉丝，你别跑啊！」

    我反射性地伸手拦住她，当我的手碰到露莉丝肩膀的瞬间……

    「呀！」

    露莉丝的身体像弓一样往后仰。

    「啊，抱歉！」

    连忙将手收回来，才发现手掌出乎意料烫，我不禁慌乱起来。

    「露莉丝……」

    「呼……呼……啊……呜、啊～～！」

    发出悲鸣的同时，露莉丝的身体看起来好像也缩小了一圈。

    ――什么！

    过度错愕的我，不自觉张大嘴巴。

    露莉丝像是想挽留某种重要的东西一样，拼命紧抱自己的身体。

    「呜！」

    再次发出悲鸣，同时身体也再次缩小。

    痛苦难耐的露莉丝按住胸口扭动身体，若隐若现的大腿、小腿、手腕，仿佛受到压缩般越缩越小……

    「呼、呜……」

    每当难过呼出一口气，露莉丝的身体就缩小一寸……直到最后……

    「呼……呼……呼……」

    有如卷着身体睡觉的猫，露莉丝整个人躺在地上缩成一团。

    她的其中一只脚上还挂着木屐，那是我所熟悉的露莉丝的小脚，光滑细致的小腿、没有半点伤痕的膝盖、尚未发育的纤细大腿，也都是我所熟悉的。

    她又变回和以往一样幼小的露莉丝了。

    浴衣只约略遮盖住露莉丝裸体，裸露在外的雪白肩膀随着她的娇喘上下起伏。

    汗水沿着她的脖子滑落，通过锁骨滑进了平坦的胸口。

    「露莉丝……」

    「对不起，贡，目前的我……最多好像……只能撑这么久了。」

    露莉丝勉强站起身，却又腿软倒下。

    我立刻冲过去搀扶她的身体，娇小的身体轻得令人难以置信。

    「对不起，贡……好不容易……可以正常……约会了……」

    「先别说那些了，露莉丝，你的身体不要紧吧？为什么会突然恢复原样呢？」

    「嗯，我只是……有点累……罢了，所以不用为我担心……」

    露莉丝像是要让我安心似地勉强挤出一个微笑，开始说明变身的原因。

    「其实，一旦使用了魔法粉饼盒……这种……让身体变成大人的……装置……」

    我心想不能让露莉丝一直坐在冰冷的柏油路上，于是我先打断露莉丝的话，尽量不去注意她的肌肤，帮她穿好浴衣，然后背起她轻盈的身体。

    露莉丝满脸通红，在我背起她的那一瞬间，她又轻轻说了声对不起。

    两手的手掌传来露莉丝大腿的柔软触感，背后感受到露莉丝温暖的体温，细柔的气息轻抚我的耳朵，让我越来越脸红心跳。

    「使用那个装置后会怎样？」

    我催促露莉丝继续说下去。

    「嗯，会有副作用，不过也不是什么大不了的副作用，只不过身体疲劳的速度会变成平时的三倍。」

    「……疲劳？」

    「没错，感觉就像随时都在慢跑，而且太累的话就会解除变身。」

    随时都在慢跑的感觉……就算影响真的只有这样，还是一样对身体不好。

    「对不起，贡，虽然我已经很努力了，可是目前只能维持这点时间的变身。」

    得让露莉丝打消变身的念头，她这么做绝对是错误的，因为她根本没有理由要受这种罪。

    「真的很抱歉，贡，不过我以后会加油，会更加把劲，努力变成一个和贡相配的女孩子。」

    「露莉丝，关于那个装置……」

    「……？」

    趴在我背上的露莉丝用不可思议的表情注视我。

    「以后别再用了好吗？」

    她讶异地睁大双眼。

    「为什么？贡，只要使用这个的话，我们看起来就会像是一对情侣。」

    「这种事只要我们彼此心里明白就足够了，重要的是我和露莉丝两情相悦，不是吗？」

    「使用这个的话，走在路上也不会遭受旁人异样的眼光了。」

    我不在乎周遭的人怎么看我们，只要我们彼此都喜欢着对方，别人的想法根本就无关紧要。

    「无论别人是怎么想的，我都不在乎……」

    「可是我会在乎，贡，而且贡也比较喜欢外表和你年龄相仿的女孩子吧？」

    「这……」

    ……真的是这样吗？

    我喜欢露莉丝，露莉丝这个存在的一切都使我深深着迷。

    所以露莉丝的外表不是重点，无论露莉丝是小学生时期的模样……

    还是和我同年龄的高中生模样……

    不过，如果……如果露莉丝的外表是和我同年龄的高中生，我们就可以手挽着手，可以光明正大走在路上，可以做很多小学生模样做不到……情侣之间的事情。

    说实在的，我没有理由抗拒。可是……

    「虽然胸部还是有点小，不过只要努力的话，总会有办法的……」

    姑且先不问她有什么办法。

    「所以我要努力，我想努力，我认为这也是我来到贡身边进行新娘修行的一环，虽然我曾经死心，但是现在既然有了这个装置，我就要努力变成和贡相配的模样！」

    露莉丝注视着我的瞳孔里蕴含坚定的信念。

    面对这样的露莉丝，我什么话也说不出口。

    接下来的几天里，露莉丝使用变身装置的时间增加了。

    不论是在室内、室外、做饭、打扫，甚至连洗澡的时候，露莉丝都坚持使用变身装置。

    结果就是造成她的疲劳都写在脸上，解除变身后，不但叹气的次数变多，就连睡眠时间也跟着增加。

    直到最近……

    啪……咕噜、咕噜……

    露莉丝打开从冰箱里拿出的瓶子，毫不犹豫往小小的嘴里倒入。

    她皱着眉头，将瓶子里呈现暗红色的奇特黏稠液体一饮而尽。

    「嗝！」

    打了个可爱的饱嗝后……

    「咳咳、咳咳……呼～～」

    呛到了，想必相当难喝。她看瓶子的表情，就好像看到跑完全程马拉松的树懒一样。

    确认过瓶子上所标明的成分，露莉丝勉强挤出笑容。

    「贡，我们走吧！」

    「露莉丝，你刚才喝的是什么？」

    「嗯？那是中药啊，据说可以滋补元气，虽然营养饮料也有某种程度的效果，可惜效力不够持久。」

    露莉丝开始借助药物的力量了，当然她服用的不是什么危险的药物，不过喝营养剂喝出心得的人称不上健全。

    虽然这些日子以来，我曾经好几次试图说服露莉丝，最后总是失败。

    「其实这就跟化妆差不多。」

    被她这么一说，我也无法反驳，更何况以地球人的角度，变身之后的模样确实比较自然。

    小学生的模样是很不寻常的。

    既然如此……我也没有理由反对。

    假如变身的副作用比疲劳更加严重，例如会缩短寿命或是造成身体的伤害，就足以构成制止露莉丝的理由。

    但是现阶段看起来，副作用似乎真的仅止于加剧疲劳感而已。

    不管身体状况变得再差，只要休息个一、两天又能恢复原状。

    因此我也没办法把话说得太重。

    而且似乎连米莉亚也无法打消露莉丝的念头。

    「这是阿莉希雅姐姐送我的礼物，不可能有危险。」

    听到露莉丝的说法，米莉亚也没有办法反驳了，虽然她好像还找了许多理由企图说服露莉丝，最后都是白费功夫。

    再加上露莉丝关键的一句话。

    「说我和贡不相配、我和贡在一起很不自然的人不就是米莉亚吗？既然如此，我就更有必要使用这个装置了，不是吗？」

    没料到自己所说的话会被拿来当成挡箭牌，米莉亚哑口无言。

    今天的露莉丝也变身成高中生的模样。

    身高比我矮一点的露莉丝，穿着一身流行的打扮。

    「对了，我们今天要去哪？」

    「今天要去买我和米莉亚的礼服呀。」

    露莉丝喜孜孜地在我面前转了一圈，然后两手放在身后抬头仰望我。

    「之前不是说过了吗？不久后将有一场欢迎宴会。」

    「啊，这么说来好像有这么一回事。」

    「现在地球方面对于和小学星的同盟关系相当重视，据说这场宴会一方面也是象征两星球间的友好情谊，再说米莉亚明年也要正式来地球留学了。」

    原来如此，虽然名义上是日本主办，但是全球的大人物势必都会参加，再怎么说外星人的科技比地球先进太多了，不久的将来，以石油、核能为中心的能源结构将完全被汰换掉，世界的法则将会改变。

    假如有哪一国能藉着这个机会和小学星人拉近距离，或者是和其他的外星人打好关系……

    下一个地球的首席强国很有可能就是该国，因此各国都不会错失这个机会。

    「这次的礼服我不想光凭自己的喜好挑选，而是希望征求其他人的意见。啊，干脆趁这个机会顺便购入一些新婚用品好了？例如床铺啦，最好选大一点的，可以两个人睡在一起……」

    露莉丝的视线飘向什么都没有的地方，脑袋里不晓得又在做什么奇怪的想像，这一点倒是和变身前的她没有两样，她把一只手放在胸前，一只手捂着嘴巴。

    「唔，不行啦，还不能做这种事啦，贡……不过……稍微亲密一点的举动没关系……例如一起睡觉……臂枕啦……以及在床上谈情说爱，还有还有……」

    她一下喃喃自语，一下扭动身体，然后再度喃喃自语、扭动身体……

    为了避免她的摇摆运动太过头，甚至把腰扭伤，于是我改变话题。

    「话说回来，出席隆重宴会要穿的礼服，真的要征求我的意见吗？自己说这种话也许有点奇怪，不过我这个人没什么品味唷。」

    「贡不来帮我挑的话就没有意义了。因为……」

    说到这里，露莉丝又开始扭扭捏捏。

    「因为我希望让贡看到对贡来说最可爱的我呀。」

    露莉丝似乎是对自己的肉麻发言害羞，她双手捂住脸，身体激烈扭动。

    扭了好一阵子，总算镇定下来的露莉丝主动挽起我的手。

    「那么我们走吧，贡。」

    她笑容满面。

    「啊！」她好像又临时想起什么事情。

    「对了，因为贡也要出席宴会，所以我想顺便趁今天挑选好贡要穿的衣服。」

    原来如此，那我不去也不行了，毕竟衣服的尺寸总是要本人去才有办法……量？

    「……什么？」

    露莉丝若无其事地说出这些话，我差点没有仔细听进去。

    「我也要出席宴会……这是怎么回事？」

    露莉丝露出不可思议的表情。

    「因为贡是我的未婚夫呀，会被招待也是理所当然的。」

    理所当然！露莉丝直接断言。

    ……不，先等一下。

    「可是我怎么从来没听说过有这回事啊？」

    「哎呀？这就奇怪了，我没告诉你吗？」

    「不，我完全不知情，而且要我参加那种有如首脑会议般的宴会，太强人所难了。」

    更何况我只是普通的高中生，要我到那么重要的场合去……

    露莉丝像是要让我安心般露出微笑。

    「放心吧，贡，没问题的。」

    「贡长得这么帅，不管穿什么衣服都会很体面的！」

    不，我在意的并不是衣服的事情，而且你这么一本正经地说我帅，我也不知道该怎么回应……

    「好了，我们走吧，贡。时间快不够罗。」

    说完这句话后，露莉丝拉着我的手腕出门了。

    无论是在街上还是电车上，我们都是众人瞩目的焦点。

    这也难怪啦，金发碧眼的美少女米莉亚今天也绽放出妖精般的魅力，她惹人怜爱的模样在镇上也是相当引人注目。

    而比米莉亚更受瞩目的，则是站在身旁搂着我手臂的露莉丝。

    穿着紧身小洋装配上迷你荷叶裙的露莉丝，看起来简直像是模特儿或偶像明星，要是走在涩谷的话，我敢肯定百分之两百会被星采挖角，现在的露莉丝就是可爱到这种地步。

    由于重度疲劳的缘故，露莉丝苍白的肌肤更增添一层梦幻感，纤弱的体态给人一种轻轻一碰就会受伤的错觉，会使男人们兴起强烈的保护欲。

    在这股压倒性的魅力面前……

    「嗨，小姐，别理那个男的了，和我们一起喝杯茶如何？」

    「我是玩摇滚乐的，今天正好有我的演唱会，请你务必要来捧场，让我为你高歌一曲！」

    染着一头茶色头发的男人们……

    「与、与其和那种毛头小子在一起，不如选择我这种大叔比较好喔，有稳定收入的对象才能给你安定的生活，我会让你了解到不伦恋的美好。」

    「我马上就和我老婆离婚，所以请和我……」

    或是上了年纪的大叔们，甚至……

    「请你当我的好姐姐吧！」

    连说出这种话的女孩子都出现了，然而露莉丝总是以直接了当一句话回绝：

    「我是贡的未婚妻，所以没办法和你们交往。」

    毫不迟疑打发追求者。

    另外对于某些不肯死心的人，露莉丝还会补上一句：

    「这个世界上再也没有比贡更有魅力的人了，很抱歉。」

    ……有点优越感。

    虽然途中几经波折，我们仍然顺利往目的地前进，不过……

    「露莉丝，我们到底要去哪里啊？」

    我们走过秋叶原车站的一角，来到一个人烟罕至的场所，搭乘设置在那里的电梯，已经下了十几层楼，从来没听说过秋叶原打造了一个如此大规模的地下设施。

    前方的看板随着电扶梯的下降逐渐移动到我的后方。

    我的目光追逐着那个看板，自然回过头……

    「露莉丝，那是什么？」

    「思？这里是针对外星人打造的小学星人街，最近才完工的，里头有卖很多东西喔，不过由于小学星对于地球的外交方针还没有确定，所以目前是伪装成别的名义……」

    在我后方越变越小的看板上，写着这几个字。

    馆使大附属小学主办跳蚤市场会场……

    「露莉丝，我有一大堆问题想要问你……」

    所谓的跳蚤市场会场异常广大，我看至少和地面上的秋叶原电子街差不多大了。

    街道上充满小学生，商店街里有着五花八门的店铺。

    「这些怎么看都像是长期经营的商店……」

    无论哪一家店都是不折不扣的建筑物，完全不像是跳蚤市场的会场，只有随处可见的小学生，带来一点小学跳蚤市场的味道……

    「待会我们在这里吃过饭再回去。」

    「不，那不是重点，露莉丝，你知道什么是跳蚤市场吗？所谓的跳蚤市场是……」

    我忍不住吐槽。

    「不好意思，先等我一下。」

    这时我才察觉到前方站了一位小学生，身穿警察制服的少女高举手上的警棍，不断挥舞……

    你看！明明是跳蚤市场却有警察驻守，戒备未免太森严了，还是说这个人其实是在玩角色扮演游戏？警察抓小偷吗？

    我情不自禁地在心中暗自吐槽。

    「你们是地球人？这里一个礼拜以后才会正式开幕，现在禁止进入……嗯？」

    小小女警的视线移到我身后，停在米莉亚身上。

    「我这副模样她们是认不出来的，米莉亚，麻烦你了。」

    米莉亚轻轻点点头，向前走了一步后开口：

    「我是小学星的第四公主――米莉亚・法尔・史蒂法诺斯，今天基于某些理由来到这里订制礼服的，可以让我们通过吗？」

    听到米莉亚的发言，女警立刻立正行礼。

    「是！非非、非常抱歉，从这里往北走过两个区块，就可以抵达服饰专区了，请诸位慢走。」

    看到毕恭毕敬地目送我们离开的女警，我再次体认到米莉亚贵为一国公主的事实。

    冒牌跳蚤市场的服饰店大得离谱。

    听说从一楼到七楼都是服饰店的范围，所以想要认真逛的话需要花上很大一番功夫，话说回来，再怎么想这种规模的设施都不可能用『小学举办的跳蚤市场』来瞒天过海。

    起初店员的眼神充满困惑和排斥，但是米莉亚向貌似店长的人打过招呼后，那种眼神很快就消失得无影无踪了。

    看着用精神饱满的声音迎接我们的小学生店员，让我真的有种来到小学跳蚤市场的错觉……才怪，想也知道不可能。

    要举办跳蚤市场应该也需要事先申报才对，更何况擅自在秋叶原的地底建造这种设施真的没关系吗？

    「礼服的卖场似乎是在七楼。」

    我本来还以为运用小学星的科技所打造的店面一定相当新潮，不过事实上除了规模比较大和店员看起来都是小学生之外，与地球的服饰店好像没有太大不同。

    「其实不需要搭乘电扶梯，只要运用空间跳跃系统，便能瞬间在楼层之间移动，可是这样子地球人来的时候一定会吓一跳对吧？另外小学星人主要是从CG样本中挑选中意的服饰之后，再委托店家制做，而这个地方则是为了配合地球人的习性，才会在现场提供成品。」

    原来如此……真是心思缜密，这就是所谓的『站在客人的角度设想乃是做生意的基本之道』，不过基本上跳蚤市场那种层级的活动是不会有人想那么多的，我很想花一个小时左右的时间对露莉丝说明什么是跳蚤市场。

    不知不觉中，我们抵达了七楼的礼服专区。

    ……好宽广。

    从一楼就觉得很宽广了，不过仔细看这里真的很大。

    在下面的阶层听到这里是礼服最齐全的地方，超过了三千五百件。

    「好宽！」

    「是啊，这样看起来，好的礼服应该也有不少。」

    环顾周围，这层楼从宴会用的礼服到平时穿的简单礼服，甚至是结婚礼服，所有的类型都一应俱全。

    果然是小学星人的商店，小孩子尺寸的服饰占了大多数，不过毕竟是对外开放的地方，因此大人的服饰也有相当的数量。

    「费用方面大使馆会替我们支出，所以可以尽情挑选。」

    露莉丝思考了一会儿，接着像是想到什么好主意似地拍了拍手，然后看向我的脸。

    「贡，不如这样，我来挑你的服装，你来挑我的礼服！」

    她笑容满面地建议。

    ――我默默地环视了店内一圈。

    好宽广……真的好宽广，用宽广还不足以形容，也许一望无际会比较贴切。

    这么一想之后，总觉得连对面的墙壁都好像越离越远了。奇怪？我好像看到地平线，是我的错觉吗？

    要在这么广大的空间里选出适合露莉丝的衣服，简直是天方夜谭。

    「那个，露莉丝……这个任务好像有点难倒我了，而且我这个人对流行时尚没有概念。」

    「只要挑贡喜欢的就行了。」

    露莉丝干脆地回答，不，即使你这么说……

    「真没办法，我来帮守本先生一起挑好了。」

    站在我身后的米莉亚即时上前替我解危。

    「嗯～～那只好这样罗，米莉亚，你得乖乖听贡的话喔。」

    露莉丝勉为其难地答应，然后搭着电扶梯前往楼下的男士西装卖场了，目送背影离开的米莉亚看起来有些落寞。

    「那我们走吧。」

    当我迈开脚步时，衬衫又像是被什么东西勾住。

    回头一看……原来是米莉亚用手指拉着我的衬衫下摆。

    「我并不是担心自己在店里也会迷路。只不过，那个……」

    米莉亚露出有点胆怯的视线四处张望。

    「这么大的空间……让人有些不安。」

    她还打了一个哆嗦。

    逞强的模样真的很可爱，我不由得笑了出来。

    「你在笑什么，守本先生！」

    我拉着怒气冲冲的米莉亚走进礼服专区。

    放眼望去全都是礼服，看着五颜六色各种款式的礼服，我的眼睛都快花了。

    「我认为露莉丝姐姐比较适合明亮一点的色系。」

    米莉亚用正经的眼神注视眼前的礼服。

    「没错，我也觉得绿色、黄色之类的颜色很适合她……」

    我随着米莉亚来到儿童服饰区，不愧是小学星人开设的店面，数量种类多得惊人。

    「我们小学星人在体型方面并不出众，我认为穿着这种裙子宽大蓬松的礼服比较合适。」

    「啊～～原来如此。」

    米莉亚指着裙子宽大蓬松的蓬蓬裙小礼服。

    有道理，身材娇小的露莉丝穿上这种礼服的话，看起来一定像是童话故事里的公主，想必会成为宴会上的焦点。

    「再来就是尽量不要挑太过暴露的款式，才不会降低露莉丝姐姐的格调，不过若是包得密不透风，完全不让露莉丝姐姐展现美丽的肌肤，魅力又会减低大半了。」

    米莉亚郑重其事地反覆思量。

    真是一对感情很好的姐妹，我有点羡慕。

    「好了，守本先生也快点挑吧，没有你的意见，说那么多也是没有用的。」

    「啊，也对，嗯～～这个～～」

    后来我和米莉亚花了两个小时的时间，总算挑出一件礼服。

    淡绿色的洋装朴实而不花俏，可以自然衬托出露莉丝的美。

    「不晓得姐姐会不会喜欢。」

    米莉亚的表情有点不安。

    「放心，毕竟这是米莉亚经过千挑万选才选出来的。」

    我本来是想让米莉亚安心才这么说的，然而她却轻轻摇头。

    「是我们两人一起选出来的唷。」

    接着她的脸上浮现和年纪相符的天真笑容……

    「所以责任要均摊喔。」

    她像是在开玩笑般丢出这句话。

    「你帮我挑好了吗，贡？」

    五分钟后，露莉丝和我们会合了，看样子她也经历了一番苦战。「你觉得怎么样？」她将一件雅致的无尾晚礼服拿到我面前，询问我的意见。

    虽然我有点怕穿上之后反而破坏服装良好的设计感，不过服装本身所散发的品味绝对是一等一的，袖口旁特别加大的袖扣看起来更是独具匠心。

    「谢谢你，露莉丝，我很中意喔。」

    我的这一句话令露莉丝忐忑不安的脸上瞬间绽放出灿烂的笑容。

    「太好了，因为店员说最近流行这种款式，我才挑出了这一件，虽然我觉得贡不管穿什么都好看，不过果然还是希望让大家看到贡最帅的一面。」

    说完话的露莉丝扭扭捏捏地做起摇摆运动。

    ……今天的露莉丝还是一样有精神。

    随后又慌慌张张看向我们。

    「对了，让我看看贡和米莉亚替我挑了什么样的礼服。」

    看见露莉丝满怀期待的样子，我和米莉亚不禁相视而笑。

    我们像是联手恶作剧的小孩子，同时深呼吸……

    「锵～～！」

    发表了我＆米莉亚为了露莉丝精挑细选的宴会礼服。

    「哇！」露莉丝高兴地叫出声来，她端详眼前的礼服一阵子……

    「哎呀？贡……这是？」

    「怎么了？姐姐，这是我们花了好大的功夫才挑选出来的，我和守本先生讨论好久，才选出这件最适合姐姐的礼服唷。」

    米莉亚一面自豪地挺起胸部，一面对露莉丝投以「快夸奖我呀」的视线……

    露莉丝又看了礼服好一阵子。

    「那个……两位，谢谢你们，我觉得这件礼服的设计真的很棒，只是……」

    抬起头的露莉丝脸上露出苦笑。

    「这礼服好像是小孩子在穿的……」

    「咦？你在说什么呀？姐姐……」

    「讨厌啦，你们看，这种衣服我根本穿不下。」

    露莉丝像是想证实自己的言论，把小小的礼服摆在自己的身体前面比对。

    「看吧，要再大一点的我才有办法穿……」

    「请你别再说了！姐姐！」

    再也无法忍耐的米莉亚发出悲痛的呐喊。

    「……米莉亚？」

    「姐姐是小学星的公主，也应该是以小学星代表的身分出席宴会，不是吗？然而姐姐却依赖那种装置，变身成地球人的模样，这样子……这样子……一定有问题。」

    米莉亚拼命向露莉丝哭诉，她蓝色的瞳孔里也在不知不觉间浮出斗大的泪珠。

    即使如此，露莉丝仍然视若无睹。

    「不，不是的，米莉亚，想要成为贡的恋人……想要和贡结婚的话，我就得变成地球人才行，因为如果我不这么做，别人就不会把我和贡当成一对情侣，为了和贡看起来像一对情侣，我非得变成地球人不可。」

    露莉丝所说的一番话，是决定性的否定。

    非得变成地球人不可，否定自己小学星人的外表。

    小学星人的外表只会造成阻碍。

    不肯面对现实的米莉亚拉起礼服。

    「可是，姐姐你看，这件礼服是这么美丽，这是守本先生和我为姐姐精挑细选的唷，我们为了选出最适合姐姐的礼服，是那么尽心尽力……所以……」

    「那这件礼服就让米莉亚穿好了。」

    露莉丝用冰冷的声音丢出这句话，米莉亚难以置信地睁大双眼。

    「米莉亚……」

    露莉丝轻轻拍了拍茫然站在原地的米莉亚肩膀，虽然她手没有施加半点力道，但米莉亚还是微微发抖。

    简直就像眼前的人不是自己认识的姐姐，而是来历不明的陌生人，米莉亚用恐惧的眼神注视露莉丝。

    「谢谢你那么关心我，不过我现在真的过得非常幸福，能和贡在一起，能和贡做许多情侣间所做的事，我非常非常幸福。」

    米莉亚如同一只寻求氧气的金鱼，嘴巴无雷地开开合合……

    「姐……姐？」

    米莉亚可爱的脸蛋顿时扭曲。

    同时斗大的泪珠也扑簌扑簌地自她的脸颊上滑落，另一方面，露莉丝则是露出为难的表情注视米莉亚。

    我无法对这两个人说些什么，既无法责备露莉丝，也无法安慰米莉亚。

    我什么也做不到。

    泣不成声的米莉亚走在我的右边，低头不语的露莉丝走在我的左边，经过一番折腾，我们终于回到家。

    一踏进房间，露莉丝就解除变身，看来她好像筋疲力尽了，只说了一句「想睡一下」后，连衣服也不换就倒卧在床上。

    「……你要不要先去洗澡？」

    面对一把眼泪一把鼻涕的米莉亚，我只能挤出这句话。

    露莉丝会变成那样都是因为我的缘故，所以我没有立场对米莉亚多说什么。

    像行尸走肉、用毫无生气动作起身的米莉亚，拖着蹒跚的步伐消失在浴室里。

    我再度转头望向躺在床上的露莉丝。

    轻轻拨开盖住她脸颊的黑发，端详她疲惫的睡脸。

    「该怎么做才好……」

    我不认为自己和露莉丝目前的关系是正确的，把米莉亚……把露莉丝重要的妹妹、家人伤害得那么深，不可能是正确的。

    可是如果问我到底是哪里出错，我也无法回答。

    「露莉丝，你为什么要如此勉强自己？周遭人们的眼光真的有那么重要吗……」

    我不明白露莉丝的心情。

    为什么宁愿把自己弄得那么累，也要让别人认同我们是情侣呢？

    无论周遭的人怎么看我们，只要我们清楚彼此的心意，不就没有任何问题了吗？

    至少我是这么想的，只要露莉丝喜欢我，只要露莉丝待在我身边，旁人的想法我根本不在乎。然而为什么……

    「露莉丝……」

    「呼……」取代回答的是小小的呼吸声，接着露莉丝翻了一个身，大一号的衣服被掀起，露出底下稚嫩的肌肤。

    我轻轻叹了一口气，将棉被盖在露莉丝身上。

    话说回来，米莉亚洗得真久。

    看了时钟一眼后，才发现已经过了十二点，记得我们回到家的时候是十点出头，换句话说米莉亚在浴室待了将近两个小时。

    有一种不好的预感，米莉亚不停啜泣的伤心表情在我脑海里浮现。

    「米莉亚？」

    我走到浴室前面出声叫她，但是过了好久仍然没有任何回应。

    浴室里只传来莲蓬头的水流个不停的声音。

    我开始不安，难不成米莉亚……不，怎么可能。

    下定决心后，我打开门。

    「米莉亚？抱歉，我进去罗。」

    我穿过更衣间，隔着雾面玻璃从确认浴室里的情况，隐约看到米莉亚背靠着墙蹲坐在地上。

    「米莉亚！」

    最坏的事态掠过我的脑海，我急忙把门拉开……米莉亚以双手抱膝的坐姿靠墙坐在地上。

    她把脸埋在两膝之间，莲蓬头的水自她的头顶撒下。

    打在她身上的水直接沿着白皙的肌肤滑落，最后流进了排水孔，她抬起头来看着我，两眼呆滞无神，湿漉漉的金黄色前发伏贴在额头上。

    「为什么……事情会变成这样子……」

    米莉亚的声音有气无力。

    「米莉亚……」

    我还是没有回答。

    「假如……没有你的话……」

    她的声音变得有些尖锐。

    「假如没有你的话，假如你没有出现在露莉丝姐姐面前，今天事情就不会发展到这种地步……为什么！」

    米莉亚手扶墙壁，摇摇晃晃站起身，朝我走近一步、两步。

    「为什么？为什么像你这种人……」

    她抬头看着我，盈满眼眶的泪水轻易决堤，泪水与莲蓬头的水混在一块，沿着柔软的脸颊滴落到地上。

    滴答、滴答……

    部分的水顺着米莉亚的赤裸小脚流下，更衣间的地板因此积了一滩水，紧握拳头不住颤抖的米莉亚，突然露出自嘲般的微笑。

    「竟然把责任推到别人身上，我真没出息。」

    轻轻叹了一口气后，米莉亚继续说：

    「跟我先前说的一样，我不承认你是露莉丝姐姐的未婚夫，露莉丝姐姐要来地球前，我也曾经极力反对。」

    「……」

    「我这次来地球最主要的目的，其实是为了把姐姐带回小学星，因此我煽动姐姐不安的情绪，让姐姐觉得守本先生和自己不相配……」

    米莉亚像是在调整呼吸般地把手放在胸前又接着说：

    「没错，这一切都是我害的，露莉丝姐姐之所以会变得那么奇怪，之所以会那么在意地球人的眼光，全都是我害的，我为了要让露莉丝姐姐不安，就老是对她说些危言耸听的话，例如守本先生最后还是会喜欢上地球的女人，不管再怎么牺牲奉献也没用……」

    米莉亚的语气半哭半笑。

    「我践踏露莉丝姐姐对守本先生的感情……于是害怕守本先生总有一天会对地球女性移情别恋的露莉丝姐姐，只好用那种方法消解内心的不安……」

    那种方法指的当然是依赖变身装置了，不巧的是露莉丝的姐姐，偏偏将变身装置的试作品送给露莉丝。

    副作用只有疲劳而已，偶尔用在约会上一定很不赖，原本应该是一个很棒的礼物才对，如今露莉丝却反而将其当成逃避不安的手段，甚至还想利用来成为地球人。

    「罪魁祸首明明是我，我却将责任推到守本先生身上，实在太差劲了……我只是一个无理取闹的小孩罢了……还以为这么做就能把露莉丝姐姐抢回来，还以为这么做就是为了露莉丝姐姐好，真是太可笑了……」

    米莉亚用充满绝望的眼神抬头望来。

    「想必你现在一定很高兴吧？露莉丝姐姐已经做好以一个地球人的身分活下去的觉悟，恭喜你呀。是你赢了！姐姐、姐姐她……呜！」

    再也克制不住自己的情绪，米莉亚的脸蛋再次扭曲，面对随时都会哭出来的米莉亚，我开口表示：

    「我也认为露莉丝再这样下去不行。」

    「说谎……你骗人……」

    「是真的，虽然我也无法好好表达，不过再这样下去肯定不好。」

    话一说出口，我就发现自己的发言似乎不太妙。

    再这样下去不行＝否定露莉丝变成大人的模样＝露莉丝还是小学生的模样比较好＝我最喜欢小孩子了！

    而我的眼前正站着一位一丝不挂的美少女小学生……

    我连忙拿起放在一旁的浴巾递给米莉亚。

    「当然我的意思不是说我喜欢年幼的女孩，只不过我认为现在的露莉丝是错的，也不是现在的露莉丝，应该说依赖装置的露莉丝是错的。总之……我到底想说什么啊……？」

    连我自己也不知道自己想说什么……思绪乱糟糟的，完全没办法理出头绪。

    楞楞注视着这样的我，米莉亚最后噗哧一声笑出声音。

    「我明白了，守本先生……所以请你不必这么慌张。」

    用浴巾裹好身体之后，米莉亚朝我低下头。

    「既然连你也觉得露莉丝姐姐目前的状态不好，那么我更必须负起责任了，毕竟是我将露莉丝姐姐逼到这个地步。」

    米莉亚用坚定无比的眼神正视着我，她的身上散发出王族特有的无形魄力，我不自觉地吞了一口口水。

    「我已经做好觉悟了，无论要怎么惩罚我都无所谓，所以请你救救露莉丝姐姐，那样子、那样子……太悲惨了，硬要勉强自己伪装成一个不同星球的人，那样子……」

    我不发一语，朝米莉亚走近一步。

    米莉亚纤细的肩膀微微颤抖，大概是以为我要处罚她，她紧闭双眼，睫毛颤抖不停，但是仍然没有逃走。

    我自然把手伸向她小小的脑袋……

    「你会着凉的，赶快擦乾身体穿上衣服。」

    抚摸着她湿润的金发。

    米莉亚茫然地抬头仰望，一瞬间她眯起眼睛，脸上露出很舒服的表情，却又立刻回神，不悦地鼓起脸颊。

    「真是的，守本先生，在我们初次见面的时候，我就说过摸头是很没礼貌的行为了。」

    「你是有这么说过……」

    「而且我也说过不希望被人当成小孩子看待吧？」

    「你是说过没错……不过，这是处罚啊。」

    「什……」

    讶异的米莉亚睁大眼睛，虽然她口中发出「唔～～」的沉吟声，不过最后还是放弃抵抗乖乖让我摸了。

    「因、因为是处罚我才让你摸头的，不是我在撒娇喔！又不是小孩子了，只不过因为是处罚，所以我才在很不情愿，真的真的很不情愿的情况下，勉为其难让你摸头，平常的我绝对不会让别人……」

    「我知道，露莉丝的事我会想办法处理的，所以你快点穿上衣服上床睡觉吧。听到没有？」

    听我这么一说，米莉亚顿时露出松了一口气的表情。

    「……嗯。」

    她小声回答。

    走出更衣间的我心里想着一件事。

    露莉丝的事情不能怪米莉亚。

    要怪应该怪没有察觉到露莉丝不安的我，是我没有发现自己珍爱的人内心受到这种煎熬，更何况就算没有米莉亚在旁帮腔，露莉丝迟早也会为这种不安所苦。

    所以真正该怪的人是我，是从米莉亚口中得知露莉丝的不安后，依然想不出解决之道的我。

    我仍旧不晓得该怎么做，

    如果要说问题是什么，症结出在哪里的话……

    ――露莉丝是小学星人，而我是地球人，这就是最大的问题……

    无法像一对情侣，不，是无法当一对情侣，周遭的人就是不把我们视为一对情侣。

    都做出那么盛大的告白，都向全世界说出恋人宣言了，我和露莉丝的恋情仍然被外界以异样的眼光看待。

    因为露莉丝是小学星人，所以无法谈地球人式的恋爱，因为我是地球人，所以无法谈小学星人式的恋爱。

    扭曲的关系。

    即使是年龄有段差距的男女，双方随着时间老化，不适应感会逐渐消失。

    二十岁和三十岁的夫妇、三十岁和四十岁的夫妇、五十岁和六十岁的夫妇……如果双方一起变老，自然而然会变成很相配的一对。

    不过我们的情况则是年龄的差距会随着时间越拉越大，虽然只是外表上的差异，不去在意的话也不至于构成问题。

    对于不被当成恋人看待这件事，露莉丝大概还是觉得很不安。

    周遭旁人的眼光也就算了，会不会到最后连我都不把她当成恋人看待呢？这就是露莉丝担忧的事情。

    那我该怎么做？我该怎么做才能消除露莉丝的不安？

    露莉丝打算以变成地球人的方式来消除这股不安。

    她认为小学星人的身分是一种缺陷，试图改正这点。

    而我呢？我又要怎么做？我要怎么做才能让露莉丝打消这种念头？

    难道这次要换我变成小学星人吗？

    这反而本末倒置，某一方为了另一方做出永久性的牺牲，不断勉强自己、不断伪装自己……

    这种做法绝对不会正确。

    不过既然如此，我又该怎么办……？

    「守本先生？」

    正当我陷入沉思的时候，米莉亚从背后叫了我一声。

    「姐姐的事情就麻烦你了。」

    听见米莉亚再三的请托，我只能含糊地点点头。

第二卷 哥哥生涯开始了 幕间3 露莉丝的憧憬

    咕噜……

    露莉丝吞下口中的唾液，看着走在自己身边的少年。

    主要是看着比自己的手臂稍微粗一点的那条手臂。

    小学放学回家的途中，一如往常的放学景象，唯一有点不同的，是露莉丝昨天看了一本少女漫画。

    情侣……吗？

    她回想起漫画里的某一个场景，比自己稍微年长一点的男女亲密地手挽着手的画面。

    ………真好。

    不由得把自己和贡与漫画里的那两个人重叠在一起，但是露莉丝随即微微摇头。

    自己和贡只是普通的朋友，不可以做出那么害羞的行为，要是做出那种事的话，可能会被贡讨厌。

    一想到这里，露莉丝就害怕得没有勇气那么做。

    不过，假如能和贡成为一对情侣的话……不，以自己的立场来看，要成为情侣必须以结婚为前提才行，王室的成员不能轻率地进行男女交往。

    所以假如与贡订下婚约的话……

    就能和贡像那样子手挽着手、一起去看电影、一起欢笑，连周遭的人都投以羡慕的眼光……一起到咖啡店，共点一杯饮料、两根吸管，两个人将脸凑近一起喝饮料，然后在欣赏夜景的时候，稍微踮起脚尖，和贡……接、接接、接吻！

    露莉丝用一只手按住胸口，另一只手捣着嘴巴，扭动起身体。

    双颊发烫……露莉丝的脸红得有如黄昏时的天空。

    「露莉丝，你怎么啦？」

    回神时，才发现贡正在凝视自己。

    「咦？啊，没、没事！没什么，真的没有什么。」

    总觉得自己内心的想法好像被看穿，好难为情。

    连忙摇手否认的露莉丝，贡露出不可思议的表情看了看她……

    「啊，难不成你会怕那只狗？」

    贡的视线落到前方一只正在休息的大型狗身上，虽然狗的外表看起来有些凶恶，不过露莉丝很清楚那是一只很温驯的狗。

    然而……贡却直直地注视自己。

    「不要紧，来。」

    接着贡温柔地朝自己伸出手。

    「手牵着手的话，就不会害怕了吧？」

    贡有点害臊地别过头，虽然露莉丝本身并不怕狗，不过……

    「唔、嗯，是啊。」

    露莉丝有些紧张，还是握住了贡的手。

    贡的手掌既柔软又温暖。

    光是手牵手就充满幸福的感觉，露莉丝兴奋得差点跳了起来，果然还是……想挽着贡的手。

    想要挽着贡的手走路……这是露莉丝一直以来的心愿。

    希望和贡成为一对人人称羡的情侣……这是露莉丝一直以来的憧憬。

    在返回小学星前受到贡求婚的时候，露莉丝真的非常开心，只要努力一点，等到再次来到地球后，就能和贡成为一对情侣了，不，不只是情侣，还是一对未婚夫妻。

    即使挽着贡的手也不会被贡讨厌，还可以和贡接吻，和贡一起去咖啡店。

    所有向往已久的事情都可以实现。

    只不过贡会成长、会长大，会从少年变成青年，直到露莉丝回到小学星后，才突然意识到这一点。

    等到确切体认到这个事实，已经是再度来到地球进行新娘修行时了。

    「嗯？」

    露莉丝静静从床上起身。

    「啊，呜……」

    全身关节嘎嘎作响，感觉好像被里上充满针刺的石膏，双手双脚和身体都刺痛不已。

    「不小心睡着了……好像太累了……」

    她认为这也没办法，毕竟这股痛楚是装置的副作用，因为过度疲劳引起的肌肉酸痛。

    「多亏了这个装置，我才能做到许多事情。」

    向往已久的事情全都可以实现。不但能让别人投以羡慕的眼光，而且……

    「还能使自己和贡看起来像一对情侣。」

    这样一来就能让贡满足，就能让贡开心了。

    以前那样子果然不行，不是地球人的话，是无法和贡像一对情侣的。不，无论再怎么渴望，也无法成为一对情侣。

    因为贡是地球人，想要和贡看起来像一对情侣，像地球人一样会成长的身体是不可或缺的，这个装置是不可或缺的。

    露莉丝轻轻叹气。

    「有了这个装置的话，我就不会输给任何人，即使是由月，我也绝对不会输……」

    虽然胸部的大小差了对方一点，不过，其他部分绝对不会输，而且胸部只要靠集中托高法就没问题了！

    「只要变身出席这次的宴会，一定可以让外界清楚地认知我和贡的情侣关系。」

    自己得加油。露莉丝打起精神，拿起了魔法粉饼盒。

    「多亏了这个机器，我……」

    露莉丝用手帕擦拭粉饼盒，像是在保养爱不释手的宝物。

    小心翼翼地专注擦拭……

    「有了这个的话……只要有这个的话……」

    就不会有任何不安了……露莉丝如此说服自己。

第二卷 哥哥生涯开始了 第4话 ☆我与你的原创爱情？☆

    时间飞快过去。

    结果什么都没有对露莉丝说，就已经来到欢迎宴会的当天了，待在日本政府所安排的饭店休息室里，我非常焦躁。

    虽然我的猜测没有什么依据，不过我觉得今天在众多高官政要面前展现变身后的样子，露莉丝以后可能就再也没有退路了。

    这个疑虑让我不安。

    毕竟今天也是露莉丝以小学星第三公主的身分，在众人面前介绍自己的日子。

    虽然嫁到地球使她与政治画清界线，但是往后露莉丝还是会被赋予代表小学星与地球间友好象征的使命。

    而露莉丝第一次公开介绍自己的时间点，就是今天。

    决定露莉丝第一印象的日子，就是今天。

    如果以变身后的模样、以虚假的模样面对这一天的话……

    露莉丝这辈子可能都得依赖那个装置度过，这种隐约的不安感一直在我的心中挥之不去。

    劈哩，袖扣发出讨厌的声音应声而断。

    「啊，贡！不行！」

    露莉丝立刻伸出双手抓住我的右手腕，用小小的身体支撑我的体重。

    「呃，呜……」

    闷哼声从她的唇里传出。

    「露莉丝……」

    「没事的，我立刻……拉你上来……」

    露莉丝像是要安抚我一样轻声说道，不过这种状态下露莉丝根本不可能支撑多久，想要把我拉上去更是不可能的任务。

    八成是变身的后遗症，露莉丝的额头上冒出了斗大的汗珠，每当黑色的长发随着强风飘逸时，她便痛苦地喘息。

    「你在做什么啊！露莉丝，快点放手。再这样下去，我们两个都会掉下去……」

    「贡这个大笨蛋！」

    她竭尽全力大喊。

    「我立刻……救你。」

    露莉丝趴在顶楼的地面上，从怀里取出粉饼盒。

    「我马上……使用这个……装置。」

    按下粉饼盒的按钮，露莉丝的身体被一层淡淡的光辉包围，不过……

    「为什么……」

    就只有这样。

    露莉丝的身体还是一样娇小，看不出任何变化。

    再按一次、再按一次、接着又按了好几次按钮，不过她的身体依然娇小，娇小到难以支撑我的体重。

    「为什么……偏偏在这种时候……启动啊，给我动啊！」

    哀伤的悲鸣声撕裂我的耳膜。

    「对不起，贡，对不起。」

    小小的樱唇里吐出了这几个字，明明都到了紧要关头，不，正因为到了紧要关头，我才会觉得她的声音如此惹人怜爱。

    「都是因为我，事情才会变成这样，假如我是地球人的话，假如我的身体再大一点的话，就能立刻拉你上来……」

    不，我想光凭女孩子的力量是拉不动我的……

    思考的我抬头看着露莉丝可爱的脸蛋。

    啊，糟糕……一瞬间看得入迷了。

    仔细一看，露莉丝的脸蛋果然可爱得不像是这个世界上的产物。

    既然如此，我又该怎么办？我该怎么说服她才好？

    直到现在，我仍然找不出答案。

    「久等了，贡！你觉得这件礼服怎么样？」

    进到休息室来的露莉丝穿着自己挑选的桃红色礼服，苍白的肌肤呈现出一股透明的病态美感。

    眼神有些空洞的露莉丝勉强挤出一个笑容，窥探我的表情。

    「嗯，很适合你。」

    被我夸奖的露莉丝高兴地拉起裙角转了一圈。

    「贡也是唷，看起来很帅气。」

    「哈哈哈……」我干笑了几声。

    「那么我们差不多该出发罗，贡。」

    我们穿过走廊走向会场，途中擦身而过的人都把目光焦点集中在露莉丝身上。

    想必他们绝对忘不了今天的露莉丝，即使忘了当初接受我的告白那位娇小可爱，却又英姿飒爽的小学星公主……

    然后露莉丝将会一辈子都被今天束缚，被今天所展现的模样束缚，被虚假的地球人外貌永远束缚。

    「真期待今天的宴会。」

    露莉丝对我露出微笑，仍然掩饰不了她的疲倦。

    即使如此，她依旧面带微笑地主动挽起我的手。

    她的样子相当自然，没有一丝不对劲的地方，即使说我们是一对情侣，也不会有人怀疑，然而我却将这样的她，与小露莉丝的身影重叠在一起。

    脸上挂着充满活力的天真笑容，在我的周围蹦蹦跳跳的样子……努力运用她小小的身体做菜、运动、读书、买东西的模样。

    我所熟悉的露莉丝身影，浮现在我的眼前……

    我停下脚步，抓着露莉丝的手腕。

    「？贡，怎么了吗？」

    露莉丝不解地询问。

    为了成为地球人、为了看起来像是我的恋人，不断逞强、不断勉强自己，让自己身心疲惫不已的露莉丝。

    我不知道该对这样的她说什么，不过我觉得现在不说，将来一定会后悔，都到了这个关头，已经不能用「不知道」当成藉口。所以……

    「露莉丝，别再使用那个装置了。」

    因为那个模样根本就……是的。

    「使用那个装置后，露莉丝就不像是露莉丝了。」

    一直令我耿耿于怀的奇特感觉，每当看到这样的露莉丝时，内心传来的异样感。

    现在的露莉丝，依赖机器扮演着短暂地球人的露莉丝……

    不像露莉丝。

    「怎么回事？贡，怎么突然……」

    露莉丝对我摆出疑惑的神情。

    我不晓得该怎么向露莉丝说明，唯一一点可以确定的是，她错了，她这么做是错误的。

    「对不起，露莉丝，我一直很想告诉你，使用那个装置真的很奇怪。」

    这么说等于否定掉露莉丝至今为止所做的努力，不过我还是觉得这么做是错的，这么做不像露莉丝。

    我拼命思索可以表达自己想法的言语，但是说出口的却都是一些没有意义的话。

    这也是理所当然的，毕竟我还没找出那个关键的答案，我还不清楚要怎么做才能消除露莉丝的不安。

    思绪一直无法厘清，不过我还是试图说些什么阻止露莉丝。然而……

    「贡……是吗？果然……」

    露莉丝表情落寞地低下头。

    「果然……像我这种冒牌货还是不行吗……」

    她的语气非常悲伤。

    「不是的，露莉丝，你误会我的意思了。」

    「没关系的，贡，你果然还是觉得普通的女孩子比较好吧？能够被大家视为一对情侣、能够受到大家的祝福、能够引以为傲向任何人介绍的女孩子比较好对吧？我能理解你的想法，像我这种随时有可能解除变身、随时都会缩小的女孩子，你一定不喜欢吧？你根本不必说得那么拐弯抹角。」

    轻轻叹了一口气后，露莉丝抬起头，她的眼神看起来像是对某种念头死心，接着她整个人像是失去平衡似地摇摇晃晃靠在墙上。

    「其实我已经很努力了……我已经……非常尽力了……可惜还是不够。」

    「露莉丝，不是的，你听我说……」

    「我不想听！」

    拨开我手的露莉丝跑了开来，她的身影逐渐消失在走廊的另一端。

    我连忙紧追在她身后，为了不跟丢她，我迈开脚步尽力奔跑。

    问题到底出在哪里？

    到底是哪里出错？

    现在再思考这种事情也没有意义。

    现在最应该思考的事情，是接下来要怎么做。

    快想啊、快想啊、快想啊。

    刚才露莉丝所说的一番话反映出她的不安。

    她希望大家能视我们为一对情侣。

    她希望受到大家的祝福，希望我们的关系能让大家称羡。

    她希望成为一个能让我引以为傲向任何人介绍的女孩子。

    为此她必须变成地球人，因为以小学星人的模样是无法达成这种期望的。

    因为看起来太不平凡了……

    既然如此……既然如此，我们又何必追求平凡呢？

    我突然领悟到这一点。

    碰！被打开的铁门发出声响，那是通往顶楼的门，露莉丝的身影消失在铁门后，我伸手用力把铁门推开，途中强烈的阳光骤然占据我的视野。

    一股潮湿闷热的风迎面吹来。

    视力恢复的我着急地寻找露莉丝的踪影。

    「露莉丝，你先冷静下来听我说。」

    露莉丝没有必要变成地球人，答案就是这么简单。

    我和露莉丝都搞错了，我们误会了一件相当单纯的事……

    那就是问题并非出在我是地球人、露莉丝是小学星人这一点……

    而是出在我们追求平凡这一点！

    打从一开始，我们的关系就不可能平凡，我们谈的本来就不是一场平凡的恋爱。因为……

    我和露莉丝是地球人与小学星人的情侣，怎么可能平凡呢？

    没有『平凡』范本可以参考，我们两个人的恋爱形式必须由我们两个人来决定，什么是小学星人与地球人的『平凡』恋爱，必须由我们两个人树立起来。

    「露莉丝！拜托你，请你听我说。」

    「别过来，贡！」

    露莉丝为了逃离我的视线，拼命往上爬，她把手伸向墙上的梯子，往顶楼上的小建筑物爬了上去。

    「露莉丝，上面很危险啊！」

    顶楼上的风势很强，我怕露莉丝会被风吹得重心不稳摔下去，于是也跟着爬上梯子。

    露莉丝不断朝着没有栏杆的危险边缘地带前进。

    「停下来，露莉丝，别闹了，快停下来！」

    意外突然发生了。

    「啊！」

    眼前的露莉丝像是被电到一样身体向后仰。

    莫非变身的时效已经到了？偏偏在这个节骨眼……

    发出小小的悲鸣后，露莉丝的身体顿时失去重心，往没有立足点的半空中倾斜。

    会掉下去！

    我右脚用力往地面一蹬，拼命跑向露莉丝。

    犹如慢动作播放，露莉丝的身体朝着什么都没有的空间坠落，她惊讶地睁大眼睛，和我四目相接。

    我拼命伸长手，想要抓住露莉丝伸向天空、伸向我的手……

    下一个瞬间，露莉丝的身体一口气缩小许多，原本可以抓住的手就这么从我手中溜走了……

    我立刻弯下膝盖，再度朝露莉丝伸出了手。

    也不管这种姿势不好保持平衡，就只是努力把手伸向露莉丝。

    无论如何，如果露莉丝跌下去了，那我也会追着过去，所以一定要抓住啊。

    看准她变得更加纤细的手腕……抓到了！

    手臂上顿时增加一股重量，虽然解除变身后变小也变轻了，仍然有一个女孩的重量。

    重心一口气往前倾，我的身体也跟着往下掉。

    至少要救到露莉丝……

    我无意识将身体一扭，像是在掷链球般以建筑物的边缘为支点，把露莉丝抛到顶楼上，然后我……

    等到露莉丝平安落到顶楼后，我的身体也因为反作用力掉了下去。

    转过头来的露莉丝错愕地睁大双眼，像是想说什么似地张开小嘴，不过我没能来得及听到她说的话……

    就遭到差点被我遗忘的重力往下拉。

    我轻轻闭上眼睛。

    这栋饭店不晓得有多高……

    脑海里隐约浮现这个问题，无论如何，摔下去一定没救了。

    不过至少我成功救到喜欢的女孩子，所以也没关系，正当我这么想的时候……

    一阵冲击自手腕传来。

    「贡！贡，不要！」

    上方传来尖锐的悲鸣声，声音大到让我总算察觉到一件事。

    ……我没摔下去？

    我缓缓张开双眼……刺眼的阳光霸占我的视野。

    右手袖口的袖扣在千钧一发之际勾住外侧的墙壁，所以我没有立刻掉下去，不过袖扣看起来随时会被扯断，因此我的处境仍然岌岌可危。

    「贡、贡！贡！」

    露莉丝跑到顶楼的边缘，看她的表情好像快哭了，当她看到我之后，可爱的脸蛋便逐渐扭曲起来。

    「太好了，我马上来救你，等我……」

    这样的女孩子竟然是我的女朋友、是我的未婚妻，真是难以置信。

    光是如此，已经可以让我切身感受到自己有个幸福的人生了。

    因此，就因为如此……

    ――露莉丝，已经够了，放手吧……这句话我反而说不出口。

    再这样下去，露莉丝可能会耗尽力气，和我一起摔下去。

    然而我却这么自私……

    「我不要贡死掉，贡绝对、绝对不能死。」

    滴答、滴答，滴在我脸上的是从她可爱眼眸中溢出的泪水，一想到她的眼泪是为了自己而流，就不免有些心痛，却也有些骄傲。

    这个女孩子、这个宇宙第一可爱的我的女朋友，正为了我泪流不止。

    情况虽然令人绝望。

    用砖头砌成的外墙乍看之下好像有可以攀爬的缝隙，因此我从刚才就不断尝试用空出的左手往上爬，可惜缝隙很小，只够用手指微微撑住，没办法施力，更何况要光靠手指来支撑全身的重量，普通人是办不到的。

    露莉丝光是拉住我就已经非常吃力了，而且也不知道她何时会用光力气。

    快想想办法啊……

    万一我死了的话……露莉丝搞不好会嫁给其他的男人，不，多半会嫁吧。就算她不想嫁，也会被逼着嫁，所以我绝对不能死。

    我用负面的想法来激励自己。

    一般来说像这种时候，应该要祝福喜欢的人找到新的幸福，早早忘了自己才对吧？

    可惜我的心智没有那么成熟，我只想和露莉丝在一起，我希望露莉丝只注视我一个人，我希望露莉丝永远在我的身边。

    小巧可爱的嘴唇会被别人夺走，纤细的肩膀会被别人抱在怀里……

    我无法忍受！

    「贡……」

    可爱的声音会改叫别人的名字，这种事我绝对无法忍受！

    如果面对的是方才为止的露莉丝，我可能早就放弃挣扎了，如果面对的是那个虚假的露莉丝，也许我早就潇洒地朝墙壁一踢，挣脱露莉丝的手了也说不定。

    但是现在在我眼前哭泣的，是我最熟悉的露莉丝、我最喜欢的露莉丝。

    因此我不放手，我绝对不会放弃。

    在这里放弃的话，就等于是放弃了露莉丝，因此我说什么也不放弃！

    啊～～我好自私，我这个人真是自私透顶了。不过那又怎样！

    「对不起，贡，假如我更有力气的话……假如我是地球人的话……」

    又听到露莉丝哭着说这种话，于是我……

    「露莉丝，我喜欢的人……我喜欢的人！」

    大叫。

    「是你啊！」

    竭尽全力大叫。

    「是身为小学星人的你，是现在的你啊！」

    不是在地球土生土长的普通女孩子。

    贵为小学星公主，五年前来到地球，和我成为朋友，接着花了五年的时间改革国家意识后，又为了我来到地球进行新娘修行，虽然时常产生奇怪的误解，不过做事认真、总是全力以赴，为了我费尽心思，努力成为我的恋人……小小的、小小的女孩子。

    那就是露莉丝。

    娇小的身体拼命抓住我的手，娇小的身体奋力支撑我的体重，她的手腕一定很痛吧？她一定很累了吧？就算如此，她还是没有放手。

    那就是露莉丝。

    「虽然你否定了自己，还说出『如果不是小学星人就好了』之类的话……即使说出这种话的人是露莉丝，我也不能原谅！轻易选择地球人的身体，舍弃小学星人的身分，企图变成另外一个露莉丝……」

    我吸了一口气后，再度大叫：

    「这种事我绝不允许！」

    露莉丝睁大双眼。

    「露莉丝，你等着，我马上上去。」

    凭小学星人的娇小身体，光是支撑我的体重就已经相当吃力了，要把我拉上去是不可能的。

    那该怎么办？让露莉丝变身吗？让她再度伪装成地球人吗？

    如果真的让她这么做，我也未免太窝囊了，更何况……

    「身为一个男孩子，怎么可以那么没有骨气！」

    露莉丝已经尽力了，不足的部分由我更努力补足就可以了，只要把手指塞进墙壁的缝隙中，看是要用指甲抓住也好、用手指称起也罢，哪怕指甲全断、指骨尽碎，总之使尽吃奶的力气往上爬就对了！

    如果连这点小事都办不到，还有资格成为和露莉丝匹配的男人吗！？

    少天真了！混帐东西！

    我再度试着用左手指攀住墙壁的缝隙，将浑身的力气集中在左手上，使尽全力抓住其中一个砖头。

    我需要更大的力气、更大的握力。用力用力用力用力用力用力用力用力！

    「啪哩！」伴随着声音，指尖传来尖锐的刺痛感，我w紧牙关，对手指施加更大的力量，无视指尖的湿润感，只是注视露莉丝的脸。

    指尖微微陷入砖头的接合处。

    很好，有机会！

    左手再度使劲，一口气撑起身体，左手臂的肌肉和受伤的指尖不断发出沉默的悲鸣，不过我根本不在乎。

    「贡，还差一点！」

    露莉丝像是在拔河一样配合我的动作，用全身的力量将我往上拉。

    我绞尽最后一丝力气，弯曲左手臂撑起身体。

    同时右手拼命伸向天空！

    要构到、要构到、要构到、要构到、要构到要构到啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    右手的手指勉强构到顶楼的边缘！

    我立刻松开左手，沿着边缘全力往上爬。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然后……

    碰一声……

    我滚进顶楼。

    「呼、呼、呼、呼……」

    「贡……太好了……」

    在我身旁的露莉丝和我一样仰躺在地板上，一样气喘不停，就连礼服松脱了大半都没有力气整理。

    我不发一语紧紧抱住露莉丝娇小的身体，当我感受到她温热体温的时候，我再次有了活着的实感。

    ……一阵沉默，只听得到两人的呼吸声。

    手掌传来露莉丝光溜溜的背部触感，露莉丝的礼服松脱呈现半裸的状态，平常的我是绝对不敢对她这么做的，现在却可以很自然地抱住她。

    我们维持这种姿势，不晓得经过多久的时间。

    首先打破沉默的是露莉丝，她有点畏怯地询问：

    「贡，最近你有瞒着我和由月一起出门对吧？」

    突如其来的惊人之语，难不成这就是让露莉丝不安的主要原因吗？

    「所以我才会怀疑贡是不是喜欢上由月了……」

    看来她果然误会了，不过这也没办法。

    这都要怪我做出会让人误会的行动，完全是我单方面的错。

    「那个……其实……我们私底下在向艾帕娜学习小学星语。」

    再掩饰下去的话事情好像会变得更复杂，于是我把实情告诉露莉丝。

    「……小学星语？」

    露莉丝眨了眨眼。

    我试着向露莉丝说了几句之前学的小学星语……

    「因为我怕难为情，所以没有告诉你，抱歉，害你误会了。」

    觉得自己的脸有一点发烫，果然还是很难为情。

    「是这样啊……太好了。」

    露莉丝松了一口气，她小小的身体似乎没有刚才那么僵硬了。

    「那在游泳池的时候，贡为什么不太爱看我穿的泳装，反而看其他的女孩子看得入迷呢？」

    「我不太敢看你的泳装……一样是因为我觉得难为情，另外除了露莉丝以外，从来没有任何一个女孩子能令我看得入迷。」

    因为世上再也没有比露莉丝更有魅力的女孩子了……

    「原来是这样……」

    现在回想起来，露莉丝的态度之所以阴晴不定，也是从那个时候开始，她的内心就一直怀抱不安了。

    「不过、不过……」

    露莉丝忽然抬起头，她将双手握拳放在胸前，目光朝上凝视我。

    「我果然还是会觉得不安，贡，我怕贡总有一天会喜欢上地球的女孩子，毕竟你是地球人，而我是小学星人，怎么看都不像是一对情侣……」

    「露莉丝……」

    我不认为这是一件无关紧要的事，既然露莉丝会在乎，既然我喜欢的女孩子会在乎的话，我也得慎重地看待这个问题。

    所以我把刚才想到的想法坦白地告诉露莉丝。

    「露莉丝，我和你应该是史上第一对小学星人和地球人的情侣吧？」

    「嗯，是啊，我想目前为止没有小学星人和地球人相恋的例子。」

    歪着头回答的露莉丝好像不明白我这么问的用意，我直视她那对美丽的瞳孔，脸上露出了微笑。

    「既然如此，我们看起来会不像一对情侣也是理所当然的，因为我们的恋爱没有其他的范例可以当成基准。」

    换句话说，我们是异星恋的创始者。

    「啊……」

    对于我出乎意外的发言，露莉丝张大嘴巴。

    「所以露莉丝没有必要勉强自己像个地球人，我们既不需要遵循地球人的恋爱形式，也不需要仿照小学星人的恋爱形式，因为那都无法当成参考。我们必须靠自己构思、靠自己开创属于我们的恋爱形式。」

    想要手挽着手的时候该怎么办？

    以牵手代替吗？还是由露莉丝踮起脚尖？或是我弯曲膝盖呢？

    抑或是想出一个崭新的方法？

    想要接吻的时候怎么办？

    叫露莉丝用垫脚台吗？还是我跪下来呢？或是…

    「虽然这将会是一件艰钜的任务，不过你不觉得会很有意思吗？」

    我和露莉丝要开创全新的典范，我们要尝试许多从来没有人做过的事。

    「只属于我和贡的……恋爱形式……」

    露莉丝反覆咀嚼这句话。

    「不过，也许我以后选是会觉得不安，也许我又会像今天一样，给贡添麻烦也说不定……」

    「到时候我会陪在你的身边，当露莉丝不安的时候，我会一直陪在露莉丝的身边，不断对你说我喜欢你，直到你安心为止，我会不断对你说我喜欢像露莉丝的露莉丝，我喜欢小学星人的露莉丝……」

    露莉丝的脸颊染上一抹红晕。

    「真的吗？贡……」

    「一言为定。」

    稍微沉思后，露莉丝的视线仰望着我。

    「只有口头上说说吗？」

    「有外人在场的时候是这样。」

    我保留地回答，同时在脑袋里预测露莉丝的下一句话……然后……

    「那……如果没有其他人的时候呢？」

    不出我所料，露莉丝果然这么问了。

    于是我回答她早就预备好的答案。

    我在露莉丝的额头上轻轻一吻，在她迷人的眼皮上轻轻一吻，接着在她柔软的脸颊上、小小的鼻子上、柔软的耳垂上轻轻一吻，最后在她小巧可爱的嘴唇上……

    「嗯……」

    离开露莉丝的嘴唇时，露莉丝投来有些恋恋不舍的眼神。

    「贡，一言为定喔。」

    露莉丝羞红的脸上终于浮现出笑容。

    「这身礼服该怎么办呢……」

    露莉丝一脸困扰地拉住身上的礼服。

    以娇小的身体来说，露莉丝身上的礼服显然大上一号，一旦把手放开，露莉丝就会呈现酥胸全露的状态……

    「贡，你的眼神很色唷。」

    露莉丝露出恶作剧般的笑容，而我则是坦率地道歉。

    「……抱歉。」

    先不提这个，礼服的问题真的很伤脑筋。

    宴会已经开始了，虽然距离露莉丝上台致词好像还有一点时间，不过……

    「这家饭店说不定会有礼服出租。」

    虽然租不租得到小孩子的礼服还是一个问题，不过我想仍然有问看看的价值。

    「姐姐！」

    小小的身影从走廊逼近，金色的头发迎风摇曳，米莉亚气喘吁吁地朝这里跑了过来。

    「姐姐，你究竟跑到哪里去……」

    她目不转睛地凝视露莉丝……

    「露莉丝姐姐……」

    然后露出了天真无邪的喜悦笑容。

    「对不起，米莉亚，让你担心了。」

    「该道歉的人是我，都怪我说了那些煽动姐姐不安情绪的言语，真的很对不起。」

    「啊，对了。米莉亚，你那边有没有预备的礼服？露莉丝不使用变身装置虽然很好，但是没有衣服穿就伤脑筋了……」

    听到我的烦恼，米莉亚会心一笑。

    「我明白了，包在我身上。」

    米莉亚拍拍胸，要我们跟她走。

    我们跟在自信满满的米莉亚身后，在饭店里走了五分钟……

    「米莉亚，你打算去哪里呢？」

    「去我的休息室，205号室。」

    「…………我怎么觉得前面好像是通往顶楼啊？」

    我看着眼前的铁门提出疑问，老实说我的体力已经快耗尽了。

    「只、只不过是不小心走错路。」

    接着又走了三分钟……满目疮痍的我总算在米莉亚的房间前面坐了下来。

    「体、体力已经到极限了……」

    时间真的所剩无几，动作再不快点……

    「抱歉，贡，让你久等了。」

    看到从房间里走出来的露莉丝，我瞪大双眼，露莉丝身穿一袭淡绿色、造型朴实的礼服……不过，我记得那是……

    「这件礼服是我后来偷偷买下的，因为我相信你一定能说服露莉丝姐姐，那个……」

    米莉亚的表情看起来有点自豪，又有点不好意思。

    「贡哥哥……」

    她扭扭捏捏地这么叫我。

    「……哥、哥？」

    我忍不住复诵一次这个听不惯的字眼，结果米莉亚瞪着我的脸…，

    「没、没有错啊！既然你是露莉丝姐姐的结婚对象，也就等于是我的哥哥，有、有什么意见吗？」

    她似乎恼羞成怒，可爱的脸颊染上了淡淡红晕。

    「不，我没有意见。」

    因为米莉亚的反应很有趣，我不禁笑了出来。

    「啊，糟糕，已经这么晚了，两位，我们的动作得快一点。」

    说完这句话的米莉亚握住露莉丝的手，然后也握住我的手。

    这是我第一次碰到米莉亚的手掌，她的手掌相当柔软，有种和露莉丝一样的女孩子触感。

    「――接下来，我们特别邀请小学星第三公主――露莉丝・法尔・史蒂法诺斯公主来为我们说几句话。」

    司仪的声音从门的另一头传来。

    露莉丝挺直身体，毫不畏惧地踏入会场。

    我的视线无法离开她庄重的侧脸……因为我非常紧张。

    周遭的人全都是些大有来头的人物，老实说除了露莉丝之外，我根本不敢乱瞄其他人。毕竟美国总统就若无其事地站在那里，另一头则是站着俄罗斯总统，而日本总理大臣还很自然地看向这边……

    总而言之，现在的我就只敢看着露莉丝，连我自己都觉得自己很没出息。

    露莉丝一边以沉稳的笑容向现场的来宾致意，一边走向麦克风，然而她却在距离麦克风两、三步的位置停下脚步，

    她抬起头，用水汪汪的大眼睛注视着我。

    ……有种不好的预感。

    「贡……我现在好不安。」

    少骗人了！我拼命忍住想开口吐槽的冲动。

    露莉丝只说了这句话后，便闭起眼睛，她看起来像是在期待着什么，站在原地一动也不动。

    ……不会吧？你要我在这里说吗？在这么多高官政要面前？

    「……大骗子。」

    露莉丝用白眼盯我。啊～～真是的……

    就在此时，我像是受到上天的启示一样，脑袋里突然浮现出一句话。

    「艾帕娜，谢啦。」

    我用只有自己听得到的音量喃喃自语。

    接着我一脸得意地看向露莉丝。

    「罗图比亚……」

    一时之间露莉丝好像还不明白我在讲什么，只见她露出茫然的眼神抬头望着我……过了一会儿，她才不悦地抗议：

    「贡，你这样太狡猾了。」

    「当时我没有说一定要用哪种语言啊。」

    「话是这样说……」似乎无法释怀的露莉丝小声嘟哝，于是我又对她说了一次：

    「露莉丝，罗图比亚……」

    我轻声地对露莉丝说出小学星语的『我喜欢你』。

    「还是有点不安……」

    「罗图比亚，露莉丝。」

    温柔地反覆倾诉，就像用日语对她说『我喜欢你』一样。

    看样子露莉丝总算满足了，她留下我和米莉亚，迳自走到麦克风前。

    为了替她加油打气，我对着她小小的背影说出了『我喜欢你』的上级篇：

    「露莉丝，阿斯帕斯！」

    露莉丝的肩膀顿时震了一下。

    连站在她背后的我都可以很清楚地看到她全身泛红。

    『贡、贡、贡！你、你在胡说些什么呀！不行啦，怎、怎么可以在大庭广众之下说出那种不庄重的话……而且那种事情要等到结婚以后才能做，我不是说过很多次了吗？所以……呜！」露莉丝变得狼狈无比……奇怪？我说错话了吗……？我应该没有说什么奇怪的话吧？我环顾四周，发现一群疑似小学星VIP的女孩子们，她们有的人两手捂着嘴「哇～～哇～～」起哄，有的人则是红着脸低下头。

    ……呃，这是什么情况？

    站在我身旁的米莉亚不解地眨了眨眼，接着询问露莉丝：

    「姐姐，他刚才说了什么奇怪的话吗？对感情很要好的人说『一起睡觉吧』，不是一件很自然的事吗？」

    外表是小学生、实际年龄也只有十一岁的金发妹妹，不明白话中的含意而歪着脑袋。

    「一起……睡觉？」

    「虽然突然说出小学星语让我有点惊讶，不过你刚才是那么说的没错吧？贡哥哥……」

    ……一起睡觉，不是吧！

    「露莉丝公主，在公开场合不应如此轻浮……」

    站在露莉丝身边的小学星大使皱着眉头。

    「不是的！都是你，贡！怎么在这种场合乱讲话！」

    满脸通红、又羞又气的露莉丝，只见她的头顶喷出滚滚蒸气。

    面对这样的露莉丝，我打从心底发出呐喊。

    艾帕娜你这个……大笨蛋――――――――――！

第二卷 哥哥生涯开始了 尾声

    「嘻嘻嘻，看起来情况变得很有趣了。」

    艾帕娜静静暂停萤幕上显示的欢迎宴会影像。

    「我也想亲自到场看看，看来露莉丝的对象是个很棒的男孩子，不但热情，而且也很重视露莉丝，这样一来我也能放心了。」

    琉璃色头发的少女展露出有如春日阳光般的清爽笑容。

    小学星第二公主――阿莉希雅・法尔・史蒂法诺斯喜孜孜地说道。

    「……不过，阿莉希雅殿下，为什么您要送给露莉丝殿下那种装置呢？」

    把那种东西送给露莉丝的话，肯定不会有好事发生，这一点阿莉希雅应该很明白。

    因为对阿莉希雅来说，要揣测单纯的露莉丝的想法几乎易如反掌。

    阿莉希雅脸上浮现出直率的笑容，语重心长地说：

    「否定了自己的恋爱关系，是无法长久维持的吧？」

    那是阿莉希雅很少让人看到的笑容，除了身为旧识的艾帕娜之外，就只有阿莉希雅的双亲知道她这一面。

    「露莉丝毕竟是我的妹妹，我希望她能得获得幸福，一方面我也是想藉这次的机会让米莉亚除去对地球人的偏见，只不过没想到事情会进行得这么顺利。」

    艾帕娜看着阿莉希雅，面无表情地侧过头。

    「为什么您不肯在其他人面前露出那种表情呢？」

    由于如同面具般毫无变化的笑容，以及总是保持冷静态度的缘故，米莉亚对阿莉希雅有些误解，不过艾帕娜所认识的阿莉希雅。基本上是个无时无刻都关心着妹妹的温柔少女，真要挑她的小毛病的话……

    「因、因为站在我的立场来说，有很多时候基于策略上的考量，必须随时保持一张扑克脸才行……」

    「……纯粹只是因为您觉得害羞吧？」

    没错，就是这么简单，阿莉希雅之所以装出深思熟虑的模样，纯粹是想掩饰她的害羞罢了，只是不好意思让别人看见她真正的一面。

    「呜……」

    「咳！」艾帕娜一语道破，阿莉希雅也没办法回她什么，她只能干咳一声。

    「总、总而言之，从此以后我也能安心声援露莉丝了，艾帕娜，往后露莉丝也要麻烦你多多照顾。」

    看着急急忙忙切断通讯的阿莉希雅，艾帕娜面无表情发出了「嘻嘻嘻」的笑声。

    「……接下来，我得好好编辑一下昨天的经典画面……最精彩的片段果然还是演说前那副面红耳赤的模样……」

    于是艾帕娜再度投入露莉丝精选特辑的编辑工作当中。 

第二卷 哥哥生涯开始了 番外篇 米莉亚和小白和老奶奶

    「……我迷路了。」

    米莉亚相当困扰。

    她环视四周，想要找寻熟悉的景色，然而薄暮时分的街道看起来就跟异次元世界没有两样。

    「为什么我会走到这种地方来呢？」

    刚才明明还和露莉丝姐姐在便利商店买东西……到底是出了什么差错，才会迷失在街头？

    走在街上的米莉亚不解地歪着头，其实迷路的时候不要随意走动，待在原地等家人来接才是明智的选择……只不过身为路痴的人，好像都有一种动不动就会随便乱跑的习性，使得情况变得更糟糕。

    偏偏米莉亚还没有完全对地球人打开心房，因此她无法向其他人问路，虽然米莉亚确实认同了姐姐的未婚夫贡，以及他的朋友由月，甚至还对他们抱持些微的好感，不过这不表示米莉亚能够在短时间内无条件喜欢所有的地球人，更何况她仍然对身高比自己高的人有一种畏惧感。因此她想……

    「干脆叫贡哥哥移居到小学星好了，这样的话露莉丝姐姐一定也会很高兴……」

    米莉亚不禁萌生这种想法，甚至正在拟定计划。

    「话说回来……现在应该怎么办？」

    「唉～～」米莉亚微微叹气。

    因为已经习惯迷路了，所以不会就这样哭出来，不过多少还是会觉得不安与寂寞……

    就在这时候……

    「哎呀，小姑娘，你怎么啦？」

    毫无预警地被人搭话，米莉亚吓得当场愣住，浑身僵硬的她战战兢兢地回头……看见站在她身后的是一位微微偏着头的老奶奶。

    「啊……」

    恐惧感突然窜起，是素不相识的地球人，而且还是大人，身高当然比自己高，而且对方的皮肤上刻画着无数深沉的皱纹，对于米莉亚而书，就像是看到未知的可怕事物。

    注视自己的老奶奶脸上带着笑容，不过就连那个笑容看来也非常可怕……一瞬间米莉亚涌现了逃跑的念头。

    「你迷路了吗？」

    无视老奶奶亲切的问话……米莉亚转过身，下一个瞬间……

    「汪！」

    一个充满活力的叫声传进米莉亚耳里。

    「咦……」

    米莉亚还来不及反应，一只白色的小狗便从老奶奶的脚边冲了出来。

    你又迷路了吗？

    「呼！呼！」小狗像是在询问米莉亚一样歪歪脑袋，吐着舌头不停喘气，那只小狗是……

    「小白，不乖唷，不可以乱叫，你这样子会吓着小姑娘的。」

    「小白……？」

    那是上次米莉亚迷路的时候，一直陪在米莉亚身边的小狗。

    米莉亚茫然地注视小狗……

    「小姑娘，你认识我们家小白吗？」

    老奶奶有些困惑。

    「要不要找个地方坐下来聊聊？」

    反正也没有地方可以去，于是米莉亚接受了这个提议，她跟着老奶奶走，并不是因为相信老奶奶，只不过看在曾经帮助过自己的小白面子，陪老奶奶走一趟而已，就只有这样。

    绝对不是因为自己一个人走在路上会觉得没有安全感喔，只是想说陪她一下子也无所谓罢了，真的，一个人走对我来说根本是小事一桩！

    米莉亚嘴里不断小声嘀咕，然而她又像是害怕会走丢似地，拼命紧跟在老奶奶的身后。

    好巧不巧，两个人来到了米莉亚上次迷路时躲雨的公园。

    在公园里的长椅坐下来后，老奶奶把小白让给米莉亚抱。

    安分地趴在米莉亚大腿上的小自，软绵绵又毛茸茸的……小狗暖和的体温，让米莉亚的心情顿时平静了一些。

    像这样子和小白在一起，就会不由自主认为也许贡哥哥又会来接自己了，真是不可思议。

    「嘻嘻。」米莉亚不禁笑了出来，看着这样的她，老奶奶的表情也放松了许多。

    「原来如此，你就是上次帮助小白的女孩子啊，我听孙女提过你的事了，她说当时的雨下得很大，要是没有你的话，小白就惨了。」

    「……不，那时候反而是小白帮了我。」

    米莉亚稍微消除了紧张的情绪，不久之前产生的恐惧感已经消失得无影无踪，她回想起自己刚才的行为有多么失礼，不由得觉得有点愧对老奶奶。

    像是想掩饰自己的心情，米莉亚反问对方：

    「请问您是在带小白散步吗？」

    「是啊，平常都是孙女在带小白散步，不过今天她好像很忙的样子，不带小白出来走一走，又觉得对小白有点过意不去。」

    老奶奶缓缓伸出手抚摸小白的头，而米莉亚则是用斜眼窥探老奶奶的脸庞。

    随着岁月的累积刻画在脸上的深深皱纹，在米莉亚的眼中就跟伤痕没有两样。

    小学星不存在老人这种概念，对于不会长大成人的他们来说，历尽沧桑、皱纹满面的老人是一种难以理解的存在。

    小学星中的年长者们对于老化现象特别厌恶，甚至有人认为异星人的所有缺点都是来自于老化的缘故。

    不过年幼的米莉亚没有想得那么多，她只是单纯觉得不可思议罢了。

    她无法理解自己没有的变化，绝对不会出现在自己身上的变化。因此……

    「请问……您的那个……不会痛吗？」

    她忍不住开口询问。

    老奶奶一瞬间不解地偏过头，过了一会才明白米莉亚的意思，虽然有些人可能会觉得这种问题很没礼貌，不过老奶奶的脸上却浮现温暖的笑容。

    「这个……也是有时候会觉得痛唷。」

    说到这里她停顿了一下，并且露出恶作剧般的笑容。

    「每一条皱纹都是回忆的证明喔。」

    「回忆的……证明？」

    她不明白老奶奶所说的意思，米莉亚只能茫然地歪歪头，于是老奶奶指着脸颊上的一道皱纹说：

    「举例来说，这一条是回想起我初次失恋时所产生的皱纹，而这条则是小白的母亲过世时所留下的皱纹，每当回想起这两件事，我的心还是会隐隐作痛。」

    「所有的皱纹里都充满回忆吗？」

    米莉亚有点讶异地睁大眼睛。

    「是啊，不过并非只有悲伤的回忆喔，例如这条就是老伴说他爱我时的皱纹，这条则是小孩子出生时的皱纹，而这条是初次抱起孙子时的皱纹，每当抚摸这些开心的回忆，我的内心就会涌出一股暖意。」

    米莉亚凝视老奶奶满是皱纹的侧脸，不可思议的是，听着老奶奶说起那些事情时，米莉亚好像也看见了当时的光景。

    因为失恋伤心欲绝的少女，连日以泪洗面，当时刻画在心中的回忆，经过了好几年的时间，化成了眼角的皱纹。

    看着刚出生的孙女，老奶奶开心地微笑，每当看见孙女一次，老奶奶就笑一次，笑着笑着，嘴角便产生了一道皱纹，彷佛想将开心的回忆永远保留下来。

    像这样子。欢笑、哭泣、愤怒、爱上某人、被某人爱上……

    生下小孩，小孩长大成人，成家立业，生了孙子。

    「当然也有许多被我遗忘的回忆。另外，『每条皱纹里都充满着永不消失的回忆』这句话，其实是某个人告诉我的喔。」

    老奶奶怀念地回忆，看起来就像是个天真无邪的少女。

    「那个人说了一句很浪漫的话啊。」

    「谢谢你。」

    老奶奶微笑着向米莉亚道谢，她看起来相当幸福，又相当自豪。

    此时米莉亚的内心有一点，有一点点……

    羡慕起老奶奶了。

    原来老化这种现象，是可以将岁月、将回忆刻画在身上吗？

    真令人羡慕。

    「对了，您说的那个人该不会是……」

    「喂～～老伴，原来你在这里啊？这么晚还没回来，害我好担心。」

    不知不觉间，公园的入口站了一位白发苍苍的老爷爷，看到微微弯腰驼背、右手扶着拐杖的老爷爷，老奶奶的脸上露出非常开心的表情。

    眼前的老奶奶，与看着贡时的露莉丝模样重叠在一起……

    米莉亚大概知道当初告诉老奶奶那句话的人是谁了。

    「我在和小白的恩人聊天，对吧？」

    老奶奶满是皱纹的脸上露出微笑，如今那个笑容对米莉亚来说，已经不是未知的可怕事物了。

    那是有如秋天阳光般和煦、包含温柔的亲切微笑，希望自己有一天也能展现出那样的笑容。

    因此米莉亚也自然地回以一个微笑。

    「是啊……老奶奶跟我说了许多很有趣的事情，而且我也跟小白再会了……」

    不经意往下一看，大腿上的小白已经在不知不觉间睡着了。

    「不过真的没问题吗？要不要我送你到派出所……」

    「不用了，没关系的，我想大概再过不久就有会人来接我了。」

    虽然是没有根据的预感，就在此时……

    「喂～～米莉亚！」

    背对着夕阳朝这里跑过来的人影，用有点着急的声音呼唤自己的名字。

    米莉亚突然想到一件事。

    不晓得今天的回忆会变成贡哥哥哪个地方的皱纹呢……？

    看着来到自己身边的贡哥哥脸庞，只见他一脸担心地皱着眉头。

    说不定会变成额头一带的皱纹，米莉亚微微露出笑容。

    两个礼拜后……提前进行留学的米莉亚转进地球的某所小学，碰巧老奶奶的孙女，也就是小白饲主的少女也就读同一所小学。

    不久后，米莉亚和少女成了独一无二的挚友……这个部分等有机会再详细说明。

    Fin

第二卷 哥哥生涯开始了 后记

    根据圣经的说法，爱是一种使对方达到最善的行为。

    原本所有的人都是以最善的形式被创造，而且都能够走在最善的道路上，虽然因为罪的缘故产生瑕疵，不过由于每个人起初都是处在最善的状态，所以既没有必要模仿他人，也没有必要重新打造自己，只要保持符合当事人的最善就行了。

    话虽如此，如果轻易说出「你只要像你自己就行了」这种话，又好像会被曲解成可以无理取闹、三思孤行，应该全盘接受那个人，或是应该指摘那个人的缺点，每个人的状况各有不同，是不能一概而论的，这么说来，还是有必要审慎思考对方的事情。我有意无意问思考这个问题……

    好久不见了，我是饼月望，根据某书评的说法，本作品不是爱情喜剧，而是浪漫爱情故事，于是我便不自量力针对爱这个议题发表了一番见解。

    这个部分与本篇有什么关系呢？我想只要看了本篇就知道了！糟、糟糕！只有饼月一个人的话，话题就会变得很生硬！

    再这样下去好像会惹编辑先生生气，所以今天也请到了特别来宾……

    「初次见面，各位读者们，我是露莉丝姐姐的妹妹――小学星第四公主，米莉亚・法尔・史蒂法诺斯。往后还请多多指教……」

    嗯、嗯，很好很好，场面马上缓和下来了，书归正传，这次就请米莉亚来谈一谈本作品的可看之处。

    「这个，我觉得最有看头的是露莉丝姐姐穿泳装的模样～～

    而且她穿着浴衣时也是英姿焕发，真不愧是露莉丝姐姐～～

    但是贡哥哥就比我想像中还要……那个～～

    我不是讨厌他啦，再说他也意外有帅气的一面……」

    咦？呃……不知不觉中作品介绍变成夸耀姐姐的专栏了，而且不知为何还开始夸赞起乾哥哥来了？

    总而言之，这是米莉亚大活跃的第二集，希望各位能够喜欢。

    最后我想藉这个机会表达我的谢意。我的家人们，平常受你们照顾了，往后也要请你们多多指教；高濑老师、长谷老师、鲸老师，第二集顺利问世了！下次一起去喝一杯吧！责任编辑M先生，每周都工作到这么晚，真是辛苦你了；插画师黑田bb老师，谢谢你为本书画了那么多可爱的插图。

    当然最该道谢的还是手持本书的读者了，由衷感谢你们。

    大家好，我是负责插画的黑田bb。

    这一集金发碧眼的双马尾傲娇妹妹登场了……由于这位少女完美符合个人的兴趣，因此画起插图来比上次更有劲。饼月老师，谢谢你！ 

第二卷 哥哥生涯开始了 插图



第三卷 我们要结婚了 序章

    台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

    十二月十四日……这件事是发生在年关将近，圣诞节也将在十天后到来的日子里。

    「唔……果然还是这样穿比较好吗？可是这个装扮……」

    在遥远银河的另一端，S12星云的第三行星小学星外，一艘最新型的宇宙船正朝着其兄弟行星的国中星前进。

    「哇……这个……是怎么弄的……」

    小学星的第三公主，露莉丝・法尔・史蒂法诺斯喃喃自语。

    「嗯……还是有点太过头了。至少该加件泳装。啊，不过如果贡喜欢的话……可是可是……」

    ――她正在邀游无远弗届的网路。

    「唔，不过不穿泳装还是不行，这个网页就有穿啊……应该没关系吧？啊，可是如果不穿……先点击网页看看……」

    她实在非常享受。

    原本露莉丝就非常喜欢网路，所以才会准备就算相隔这么遥远的距离，也可以连上地球网路的设备。

    网路做为情报来源就是如此优秀，而且还可以不断取得许多自己连想都没有想过的知识，可以说是资讯的宝库。

    但是前阵子贡做了一些奇怪的设定后，能看到的网页就突然变少了。

    确实有些网页会让人觉得不以为然，不过这点就先另当别论……

    那也算是人的本性。在这个世界上有许多以个人的价值观无法衡量的事物存在，这方面露莉丝十分了解。

    其实露莉丝认为刻意封锁才是问题，既然都是事实，那她希望贡可以允许自己浏览网页。贡为她担心，怕她看到不该看的网页，这确实令人欣喜，但是她也认为自己有能力在大量的资讯中过滤出所要的知识。

    像这样……

    露莉丝对网路上的每一个资讯都深信不疑。

    「唔，贡也说很想看啊，可是像这样封锁网页，我怎么知道要做什么啊，真是的！」

    转动滚轮……点点点……

    露莉丝的愤怒无处发泄，不断点击滑鼠。

    话说回来……

    「贡居然想看这种打扮……果然是男孩子。」

    她重新看了一眼网页上的关键部分，情不自禁地羞红了脸

    身穿小学生正式礼服的露莉丝，忍不住握紧吊带裙裙摆，然后另一双手揪住纯白衬衫。一次、两次，不断扭动身体。

    重覆一、两次动作后，她告诉自己不能逃避，再次将视线转回荧幕……

    转动滚轮……摇动滚轮……

    「还是应该加件泳装，对啊，贡毕竟是男孩子，果然会有忍不住的时候吧……」

    「……那、那个，公主殿下，您到底在做什么啊？」

    这时她才发现，有一位少女站在旁边。

    少女的名字叫做拉雪尔・法恩提亚，是小学星地球大使馆的警备部长。这次她是担任露莉丝的护卫身分，因公搭乘这艘船，不过实际上似乎是因为『守本贡闯入大使馆』事件爆发，她被传唤回本国接受质询……

    因此露莉丝面对她时，总觉得心里有一股内疚，觉得她是自己恋爱过程中的受害者。

    「这个叫网路，是地球收集资讯的万能工具唷。你不知道很正常，不过要是学会利用，会很方便喔。」

    「是…是喔…」

    露莉丝招手示意，拉雪尔怯生生点头回应，并且小心翼翼地注视荧幕……瞬间满脸通红。

    「公、公主殿下，您到底是在看什么啊？」

    露莉丝见到拉雪尔惊愕的么样，不解地歪过头。

    「怎么了吗？有什么奇怪的地方吗？」

    「很奇怪啊！因、因为……这个……这装扮身上只有缎带，其他什么都没穿啊！这、这、这种打扮有问题！绝对有问题！」

    拉雪尔一边用颤抖的手指指向荧幕，一边发出惨叫，另外一只手遮着脸……却又从指缝偷偷盯着画面。

    拉雪尔会有这种反应十分理所当然。

    因为露莉丝浏览的网站首页，有张少女全棵、身上只缠着缎带面带微笑的图片。

    露莉丝看着满脸通红的拉雪尔，想到自己以前的反应如出一辙时，顿时有些怀念。

    等到了解之后，就会觉得不足为奇。没错，因为这在地球是家常便饭。

    露莉丝确实想和贡谈一场独树一格的恋爱，但是在既存的恋爱行为当中，如果有值得参考的

    部分，那她也想多加学习，因为如此，贡才会说提出那种想法，

    「有问题！这种打扮一定有问题！」

    拉雪尔不断主张具有常识的意见。看见她极力反对，露丝莉也只能无奈叹息。

    听说她是在大使馆中，对地球人最不拿手的人，所以她不了解这种事也没办法，而且肯定也有抗拒感。

    但是这样下去不行，小学星要和地球缔结同盟了，如果她像以前一样冷漠看待地球事物，那就伤脑筋了。

    要是持续这种情形，势必也不会祝福自己的婚姻。

    露莉丝为了加深拉雪尔对地球人的了解，露出得意的表情开始解说。

    「听好了喔？拉雪尔，这个啊，对地球人来说是很普通的事情，你也会在礼物上面绑缎带对吧？这是很普通的求爱方式喔？你看，这边还有更厉害的。」

    啪啪啪，她像是为了让非常慌张的拉雪尔冷静下来一样，拍拍她的肩膀……

    「咦，骗、骗人，这、这个到底是怎么回事啊？这种的……」

    「你看，像是在情人节这种特别节日，把巧克力直接涂在身上……」

    「这、这这这、这怎么可能。像、像这种做法……」

    「这种行为会让人很心动喔。贡他就是……唔！」

    露莉丝不知道是联想到什么，突然扭动身体。一次、两次、三次……

    看到露莉丝的举动，拉雪尔顿时脸色发白。

    「什么？露、露莉丝殿下！你在说什么？到、到底发生过什么事情？」

    拉雪尔发出惨叫，但是露莉丝完全不管拉雪尔，继续红着一张脸扭动身体。

    「公、公主殿下！公主殿下？」

    拉雪尔非常慌张抓起露莉丝的肩膀摇晃，终于回神的露莉丝很害羞地解释：

    「……你听我说，贡……他对我说……希望我是他的圣诞礼物……」

    「什么！」

    拉雪尔哑口无言。她震惊到嘴巴无法闭上，两眼也大大睁开……

    「果、果然，我、我还是讨厌地球人了！守本贡，你居然敢对公主做出这种事情！我、我绝对不原谅你！」

    拉雪尔气得发抖。当她吸入一口气，打算继续开口时――

    哔哔哔！

    尖锐的警告音响遍船内，然后……一阵激烈晃动袭击宇宙船。

第三卷 我们要结婚了 第1话 ☆去吧，前往小学星☆

    「嗯……这个好像又太豪华了，不过这个的价格又多一个零，这边这个看起来也不太适合，然后这个感觉又太廉价了。啊……」

    这是发生在十二月某天夜里的事，期末考平安结束，接下来只等着放寒假了，这段时间对高中生来说明明是最可以让人休养生息的时候……

    我守本贡却抱着头趴在房间桌上不断苦思。

    「果然还是要挑看起来名贵一点的，但是一想到我自己的财力……」

    在桌上有许多名贵华丽的饰品型录，从戒指到耳环，从项链到耳饰，各种型录都被摆在桌上摊开……

    对，也就是说，我现在正在为了要送什么圣诞礼物给女朋友，这种让人既快乐又痛苦的事情而烦恼。

    「虽然有很多看起来非常可爱的东西，不过耳饰果然不太好。」

    我绝对不可能去选择在那个可爱的耳垂上面开洞……这种可怕的选项。

    只不过，如果我不经意就送给她耳饰的话，露莉丝一定会毫不迟疑去打耳洞。

    「嗯，但是这个……不过其实露莉丝本来就没有给人很适合戴这些装饰品的感觉。」

    也许应该要说是没有必要才对，我的脑海中又再次浮现出身为我未婚妻的少女――露莉丝&#8226;法尔&#8226;史蒂法诺斯的身影。

    「嗯……话说回来，我到底要选比较可爱的饰品好？还是说要选比较有成人气质的饰品比较好呢？」

    光是这个问题就已经搞不定了。

    如果说她是一个一般高中生的话可能就没有这些问题，要选礼物送给一个身高普通、外貌又和自己年纪相符合的少女，可能会比较轻松一点，而且到店里面店员也会给我一些建议。

    只不过很不巧的是，我的女朋友露莉丝并不是一个普通的少女，她甚至不是地球人。

    她是小学星人，一个位于地球遥远另一侧星球上的居民，而且还是那边的公主。

    而且她们小学星人，是一个成长到看起来大约十二岁之后就不会再继续成长的种族。

    所以如果我想送适合她的礼物，恐怕就得找平常拿来送给小学生的衣服，换成饰品的话，就应该要准备一些不会太讲究，而是看上去比较可爱的饰品才对。

    只不过对于自己看起来像小孩的外观（还不如说根本就是小孩）感到自卑的露莉丝而言，送她这种东西搞不好会让她觉得是嘲笑。

    但是反过来，如果送些比较成人气质的饰品感觉又不太适合，而且还有可能会让她觉得是在讽刺人。

    但是这样想的话……

    「其实说不定不管送什么都很合适啊，因为她很可爱。」

    因为她太可爱啦！

    「啊～～怎么办～～」

    就在我抱头苦思的时候。

    「让你久等了！贡，我洗好澡喽！」

    更衣室的门突然打开。

    「哇！露、露、露莉丝，你今天还真快啊……」

    虽然我很慌张，不过总算是把型录都藏在背后。大概只花了零点一秒的时间，快到连我自己都很吃惊。

    「嗯？贡你怎么了吗？」

    露莉丝歪过头，露出很不可思议的表情。一边仰望我的眼睛，一边想要绕到我藏着型录的背后窥探……

    「没、没没没没什么啊，真的没什么，只是觉得今天洗得有点快而已啦，哈哈哈哈……」

    「因为平常会和米莉亚一起洗啊，今天米莉亚要住在朋友家吧？我想大概是因为这样。」

    露莉丝重新站好后，露出有些开心的微笑继续说：

    「不过真的吓我一跳，没想到米莉亚可以在地球交到朋友……」

    一边说话，一边穿过我的面前往冰箱走去。

    因为刚洗好澡，头发还带一点湿气，美丽黑发展现出来的深沉夜色比平常还要耀眼，就好像会把人吸进去一样，非常有深度的美丽黑色令我舍不得移开视线。

    而且平常与那种深黑色对照，和新雪一样白现在也因为刚洗完澡的关系，所以染上微微红润，看起来带点粉红色。

    这点又给人一种说不出话来的性感。

    今天她穿的是一件稍微有点宽松的睡衣，是黄色的。

    因为露莉丝会把自己的情绪反应在衣服的颜色上，看来今天她的心情非常好。

    是为了米莉亚的事情觉得开心吗……

    虽然说和以前比起来这件睡衣感觉比较孩子气，不过最近的露莉丝好像常常做这种打扮。

    以前会让人感觉她很坚持要穿上符合自己年纪的衣服，只不过现在我感觉她好像会开始选择适合自己外貌的打扮了。

    所以……我的视线会离不开露莉丝，这一定也是没办法的事。最可爱的她穿上很可爱的衣服，不管是谁都会忍不住多看几眼对吧？

    露莉丝从冰箱里面拿出牛奶，帮自己倒了一大杯，然后坐到我对面的椅子上……

    「啊，对了……」

    她把手指放在脸颊上，然后歪过头。啊～～真是太可爱了……

    「今天只有我们两个独处……」

    然后这样自言自语……

    这句话令我的心脏疯狂跳动。

    没错……这样一提，的确很久没有和露莉丝两个人独处了。

    只不过听她提起，反而让我特别在意无法平静下来……

    明明不需要特别在意，在米莉亚来之前我们一直都是两个人住的啊。

    让人觉得本来就很小的房间变得更小，感觉自己和露莉丝之间的距离急速拉近，我因为紧张有一点呼吸困难。

    露莉丝低头向下看，好像在思考什么……然后往我走了过来。

    「嗯，那个……露、露莉丝？要做什么？」

    来到我旁边的露莉丝，突然把手放在我的大腿上。

    她小小的手非常温柔地在我的大腿上轻轻游动。

    身体因为这种比平常还要性感的举动变得十分僵硬，我紧张地望向露莉丝。等等！露、露露露露莉丝！、到底要做什么……

    「嘿咻！」

    露莉丝直接爬到我的膝盖上，就像小孩一样坐了上去，然后露出很天真的笑容。

    小小屁股的柔软触感令我瞬间停止呼吸。一秒、两秒、三秒……

    「呼！」

    光是重新开始思考就花费了三十秒时间，我再次确认目前的情况，然后好像又开始想要逃避现实了。

    就像是刚打好的麻薯般既柔滑又细致的触感……明明她身上完全就没有任何一点赘肉。露莉丝的身体曲线非常刚好，完美到让人找不出多余的地方。

    但是，为什么会这么柔软？这样犯规了吧！

    就如同快要溶掉的东西一样。

    要说的话应该是棉花糖？不，好像有一点不一样，应该是更有质感的东西。

    那是软糖吗？不对，这也不太一样，对了，那简直就像是最高级的戚风蛋糕……

    不光只是柔软而已。而是伴随极品甜味的柔软，我该怎么形容才好？

    仿佛我的脚变成舌头一样，只是接触到而已，便传来一阵阵带有甜味的柔软触感，反而是我自己快要被溶化了……

    也就是说，对了，用一句话形容的话，便是好幸福啊。

    转头面对我的露莉丝，脸上露出带有一点恶作剧感觉的笑容。

    「那么我今天就可以尽情和贡撒娇了吧……」

    还用湿润的眼神抬头望着我。

    ――那么我今天就可以尽情和贡撒娇了吧。

    在我了解到话中含义的瞬间，全身就想被电到一样。

    就在已经接近年尾的今天，我自己的今年度流行语大奖已经决定好了！

    ――今天就可以尽情撒娇了吧！

    在露莉丝头发甩动的同时，飘来一股很整洁的香气，这种甜香是洗发精的香气吗？还是露莉丝自己身上的香味呢？

    我的脑细胞因为听觉和视觉带来的冲击动摇无比，不禁头昏脑胀起来。

    如同在趁胜追击一样，露莉丝直接把身体向后靠。用可爱的小脑袋在我的胸口上……

    嗯，这时我应该要这样做才对吧？应该要从后面伸手抱住她才对吧？

    我身为她的恋人……她的未婚夫，在这种灯光美气氛佳的时候，要由男方积极带领女方才对吧？不对不对，但是，我觉得应该要等结婚之后，露莉丝平常都是这样说的……

    唔，这种事情还是等到结婚以后才能做！

    之后，露莉丝用脸颊在我胸口磨蹭，还把眼睛[起来，好像很舒服。

    平常看起来就像天使一样的露莉丝，今天好像有带有点小恶魔风味啊。

    「不过要像这样一直坐在膝盖上，也只有我们才可以吧……如果是普通地球人情侣的话，应该马上就会脚酸了。」

    露莉丝像一个天真的小孩似地露出微笑，其中又好像带点害羞。那个表情真的是太可爱了。

    ……这犯规太严重了啦。要给红牌！

    具体来说就是她的脸、她的声音，还有她的屁股……

    「明明是这么舒服的行为，不过以前的我一定会说这样太小孩子气，绝对不会这么做……」

    她自言自语。

    这句话让我放心下来。

    也许露莉丝会穿上比较小孩子气的服装，会让我看到她如此天真无邪的举动都是因为她已经比较不会没有安全感的关系。

    我喜欢有露莉丝自己风格的露莉丝。

    我最喜欢小学星的露莉丝了。

    也许就是因为那天我说了这句话，才抚平她的不安感，她才不会再勉强自己要表现得像地球人一样，要假装自己很成熟。

    才会穿上适合自己的服装，表现出最符合自己想法的行动。我是这样想的。

    这真的让我非常……非常开心，在我发现到的时候，自己已经很自然而然地抱住露莉丝，从后面很温柔地抱住她纤弱的身体。

    「贡，你好温暖喔。」

    露莉丝把自己的手缠绕在我的手上小声诉说。

    「露莉丝才刚刚洗完澡，如果着凉的话那就不好了，所以要保温、保温！」

    虽然我这样讲，不过也觉得感冒似乎很有趣。如果是现在，就算要喂她吃东西，我也不会害羞反抗了，应该说，我反而想喂她啊。

    该怎么说，我现在真的觉得只要和露莉丝在一起，不管做什么都非常有趣，就算什么都不做也很有趣，为了她做任何事还是一样有趣。一定是这样没错。

    ……我也不知道自己维持这种情况有多久。

    因为我和露莉丝两个人都没有开口，所以电视的声音显得格外大声。

    露莉丝突然歪过头，看着电视的方向。

    「贡……那个是什么啊？」

    电视里的记者穿着一身大红色的圣诞老人服装，站在巨大的圣诞树前面采访。

    「啊，小学星没有圣诞节这种东西。那个是……」

    我简单对露莉丝介绍有关圣诞节的事情，当然我也不能说是非常了解。

    露莉丝用很认真的表情听完我的解说，然后点了点头。

    「原来地球也有这种节日啊，小学星也有喔，日期一样是十二月二十四日，虽然没有那种大红色的衣服，那个好可爱喔。」

    露莉丝的脸上露出好像很有趣的笑容。

    原来地球也有啊，她讲这句话的时候好像很开心……

    「啊，那贡你……是叫圣诞节吧？你想要什么圣诞节礼物呢？」

    她突然这样问我，不过我没有机灵到可以马上回答她。不，还不如说我光是想到露莉丝要送我礼物，就让我……等等，这样子立场好像反过来啦。

    「不用，我也不需要什么很盛重的礼物啦。」

    「这样不行，因为贡送给我一个这么棒的戒指啊。」

    露莉丝一边很陶醉地抚摸带在左手无名指上的戒指，一边撒娇。

    「没有，因为那个是订婚戒指啊。」

    「不光只有戒指而已，贡还给了我许许多多非常重要的东西，所以这一次换我回报你了。」

    就算这样说……如果要这么说的话那我也一样啊……

    「那我也是一样唷，露莉丝给了我许多无法回报的重要事物。」

    没有错，所以要说的话。

    「所以，没错，露莉丝本身就是我今年最棒的礼物了。」

    「……我是礼物？」

    「对，就是这样，我只要『有露莉丝的话』，就没有其他想要的东西了。」

    从自己的嘴里说出这种话果然有点丢脸，我到底是什么时候变成这么会讲肉麻话的男人了？

    就算是露莉丝也会觉得我很笨吧？就在我这样认为，而偷偷去瞄露莉丝的表情时……

    「我自己就是礼物……我就是……」

    结果露莉丝一直自言自语。从我的角度看起来，她的脸颊，不，应该说是整张脸，甚至是后颈全都是一片通红。

    她应该觉得非常害羞，头上还不断冒出蒸气。

    然后好像想通了什么，重重点了一下头。

    「我知道了，贡，我会加油的。」

    不知道为什么，她好像打起了十二万分的精神。把两只手插在腰间，大力嗯了一声，这是小学星流的加油姿势……

    我是不太知道她是要加油什么，不过算了。

    「这样的话，就得要把预定提早一些才行了……」

    「嗯？什么预定？」

    最近露莉丝一说到预定就让我有点不安，毕竟之前她才和首相或是美国总统交换了手机信箱，我不得不提高警戒。

    露莉丝她点了点头解释：

    「那个，我得在圣诞节之前回一趟母星才可以。」

    突然做出爆炸性的发言。

    「什么？要回母星？这是怎么回事……」

    露莉丝要回母星？该不会她要回去故乡了吧……

    「嗯，因为一直和我们小学星是兄弟星关系的国中星王子和我求婚，不过因为我和贡已经有婚约，所以就回绝掉了。」

    啊，太好了。不是啊……等等，她刚刚好像说出什么重大的事情。什么？因为和我有婚约，所以回绝掉王子的求婚。而且这国中星……

    「所以，因为要正式回绝的话就必须由我本人直接出面才可以，本来在我到地球来的时候完全不打算去管这件事的。不过……」

    露莉丝紧紧抓住我的手腕继续说明：

    「一开始……我觉得就算是私奔也好。只要可以和贡结婚，可以建立起一个让我们一直在一起的环境就好，不管小学星的国民在背后说什么我都不在意。」

    然后露莉丝转了一圈，把整个身体面对我。

    「但是在贡对我说，只要我们两个人谈我们自己的恋爱就好了，由我们两个人建立起小学星人和地球人之间的恋爱模范就好的时候，我觉得……」

    露莉丝用非常认真的眼神直直注视我。在她的眼睛里面，有一种和在她说想尽情撤娇那时的情感完全不一样的热情存在。

    露莉丝用无比C然，而且尖锐又美丽的眼神注视着我，然后说出：

    「我们两人的恋爱绝对不可以用私奔这种形式结尾，可以和贡在一起并不是最幸福的事，和贡在一起是一个必要的前提，而且我们要以此为出发点，实现更加幸福的婚姻才对。」

    露莉丝讲得威风CC，她现在的模样完全就是一个领导小学星的强悍公主。

    「只要能和贡在一起，我无论如何都会非常幸福，所以我绝对不会这么简单就放弃满足，我希望可以有最好的结果。就算不是现在也好，我希望总有一天，小学星的全体国民都会祝福我们两人的婚姻……」

    因为如此，不可以随便破坏和他国王族之间的关系。

    为了可以让国民们祝福我们的婚姻。

    也为了让我们两人可以过得比现在更幸福。

    「和贡在一起之后，我好像就变得越来越贪心了，因为我觉得只要和贡在一起就可以办得到，不管是什么事都可以……」

    露莉丝小小叹了一口气，歪着头问我。

    「这样……会很麻烦吗？贡会不会觉得过得平凡一点比较好？」

    我露出苦笑，然后轻轻吻上露莉丝的额头……

    「公主大人，我会跟随到天涯海角。」

    我居然毫不迟疑讲出这种以后再回想起来，一定会丢脸到想要去自杀的台词。

    「贡，谢谢你，所以在不久的将来也要请贡到小学星，让我介绍给大家认识。」

    「是啊，我得和露莉丝的爸爸妈妈打声招呼才可以……」

    「嗯，那就拜托你了，说到这个，我也想要和贡的双亲见面。」

    「嗯～～我家的爸妈啊……」

    其实我的爸妈……现在正在国外出差，而且好像还是去没有电视的国家，所以之前通过电话的时候，他们好像只隐约知道我的未婚妻是个外星人。

    「不过他们也有说在过年前会回来一趟，所以我打算到时候再和他们谈这件事。」

    「这样啊……好想要快一点见到他们喔。」

    露莉丝边说边露出开心的笑容。

    ――这个时候我还没有发现，灾难的种子已经一点一点开始萌芽。

    因为这样，在一星期后的十二月十二日，露莉丝就启程回到小学星……

    然后经过三年。

    「露莉丝……」

    我最爱的名字，最重要最重要的宝贝。自从她消失的那一天开始，我的生活就是一片灰色，简直就像阴雨完全不曾间断的天空一样。

    不，实际上我的心中就是不停下着大雨。

    完全打不起精神，任何事全都提不起干劲，完全变成一具行尸走肉的我，不管是白天晚上，都只是一直想着自己深爱的人，不断哭泣流泪。

    露莉丝，还没有回来吗……为什么丢下我一个人，太过分了，早知道我就应该要跟着一起回去的。

    露莉丝不在的这三年之间……

    「贡哥哥，你冷静一点！眼神、眼神已经完全没有生气了！」

    被人抓起双肩用力摇晃，终于让我回神。

    出现在我眼前的是甩动金黄色头发的米莉亚。

    「而且才过了三天而已，请你不要沉醉在自己的妄想里面好不好！」

    三天？只过了三天而已吗……？

    不可能，怎么会有这种事情？我已经等待露莉丝回来等了这么久，居然只过了三天？

    只有经过七十二小时？

    「是不是……有什么事搞错了？」

    应该是说三年吧？

    「完全没错，就是三天。」

    在我意识到这是事实的时候，我突然觉得呼吸非常困难。

    露莉丝她不在，我重新意识到这个事实有多么沉重。

    没有办法紧紧握住那柔软的小手。

    没有办法轻轻触摸那滑嫩的肌肤。

    不能亲吻那柔嫩的小嘴。

    也不能轻轻揉捏她的耳垂、不可以轻轻骚她光滑的腋下，或是腰间……

    最重要的是，不可以用脸颊去磨蹭她可爱的小腹。

    不，在这之前，光是没办法把脸埋进她有舒适香气的黑发深深吸气，让自己的肺部充满露莉丝的气味时……

    「唔喔喔喔喔！这是拷问吧！」

    「所以请你冷静下来！贡哥哥你这样很可怕！不过你们平常就会做这些事情吗？」

    「…………」

    「你为什么突然不说话了！为什么要把视线从我脸上移开？该、该不会，你们两个人都趁我睡觉的时候这样那样……啊！我最近常常会出门，你们该不会是趁那个时候吧！？」

    怎么这样！姊姊她、姊姊她被人玷污了！

    我将来的妹妹米莉亚，抱头叹息着姊姊的清白。

    不不不，再怎么说我都没做到这种程度，而且说成玷污也太失礼了……

    「哈哈哈哈，不用担心啦，米莉亚……小贡怎么可能会有勇气做那些事。」

    我们最能信赖的班长――葛木由月穿着围裙，一边说出好像有点过分的话，一边从厨房探头出来。

    她今天也穿着一件看起来很保暖的高领洋装。

    虽然这种设计比较适合在十二月的寒风之下外出，但是与上半身相反，下半身的裙摆部分是现在很流行的超短裙，大概在膝盖上十公分。

    虽然在房间里面应该没什么关系，不过要穿出去的话应该会很冷。

    不知道是不是因为这样，她脚上穿着一双盖到大腿上的过膝袜。

    附带一提……在我提醒她不要穿这种一看就觉得很冷的打扮，穿个牛仔裤会比较好的时候，她居然用很受不了的表情对我说。

    「小贡你听好，时下的女孩子啊，是把流行念成毅力喔。」

    原来如此，这样说起来，露莉丝一样在冬天也要穿裙子。

    对了，米莉亚上半身穿着一件很蓬松的白色毛衣，而下半身则是裤裙，因为在室内，所以没有穿袜子，打赤脚在木质地板上面走动。

    好像已经很习惯这间房间了。

    而我的房间也在相隔很久之后变得热闹了一点，这间和米莉亚两个人独处会让人觉得有点寂寞的房间，光是多了由月一个人，整个气氛就大不相同。

    米莉亚也露出非常开心的笑容，让我觉得请她来帮我们做晚餐果然是正确的决定……

    「才不是这样！如果我没有意见的话，那贡哥哥你几乎是每一餐都弄饭团！」

    「在说什么啊！我有好好每餐吃不一样的饭团啊，像是盐味饭团或是鲑鱼饭团，饭团的形状也是除了三角形以外，还有圆形的和方形的……」

    「小贡，那你配菜是吃什么？」

    「……萝卜干。」

    因为冰箱里面刚好有这个。

    「我已经忍耐到不能再忍了，因为是男孩子做的菜，所以我也不打算要求太多。就算一个饭团的直径有三十公分，还是水加太多让米煮糊了……我也全部忍耐下来了，但是……」

    米莉亚非常难过地移开视线。

    「但是每一餐都吃饭团……太让人难过了……」

    她讲这句话的时候好像非常寂寞，不过仔细想想米莉亚可是个公主。

    这种饮食生活还真的有点过分。

    「不对，咱认为这个问题已经和是不是公主没有关系了，不过小贡你为什么要一直吃饭团呢？拿土司烤一烤来吃，至少也可以让口味有点变化吧？」

    烤土司啊，这样还可以做三明治！

    看起来由月完全不信任我的料理技术。

    对了，被我拜托来做晚餐的由月，在附近的超市买了一些现成的熟食。有炸鸡块、炖煮，还有马铃薯沙拉。

    然后很熟练把这些东西加上一点变化。

    「不过光吃这些现成熟食的话，对身体也不太好吧？」

    ……因为米莉亚看起来实在是太高兴了（她已经把那小小的屁股翘高，全身向前倾在偷看由月做菜。如果她有长尾巴的话，想必会摇得很厉害），所以我忍不住开始挑她的毛病，只不过由月完全不否定我的话。

    「如果只有这些的话，营养的确不太均衡，不过只要在这些熟食里再加入一些蔬菜，那就很刚好。」

    而且由月不是一个光说不练的人。

    这些上桌的料理，虽然不能说是可以摆在餐厅里卖的水准，不过以家庭料理而言已经十分丰盛了。

    就算是家庭主妇，也不可能每天都包办每一道菜，有时候也会使用冷冻食品，而有时候则是会买些超市的现成熟食。

    由月对于如何将这些现成熟食，在营养均衡、味道，以及外观上都重新调整到看起来像家庭料理的要领上则是非常熟练。

    「怎么样，咱通过小贡的新娘测验了吗？」

    她一边对我媚眼，一边露出充满恶作剧感觉的笑容。

    看到这样的由月，就让我觉得嫉妒她的自己好像是个笨蛋。

    说什么通过啊……我偷看了一下在旁边大声喘气的米莉亚。

    已经准备开始战斗的米莉亚，看来她真的受不了这几天除了营养午餐以外，全部都吃饭团的生活了，她现在的眼神就像一只饥饿的野兽，射出非常锐利的光芒。

    虽然有一点可怕……不过这也代表她很高兴。

    「真是得救了，还麻烦班长在温书假来做菜……」

    对，我们的学校就是现在还有温书假存在的珍贵高中，所以在期末考已经完结的时间，是一个有空闲的人真的就非常闲的时段。

    当然，由月绝对不是这种人。

    「下次让我请客，真的很谢谢。」

    在背后听到我这样讲的由月，很豪气地把炒青菜移到盘子上，

    「叫咱由月，小贡，咱已经和你说过很多次别叫咱班长吧？」

    她看着我的脸，露出有一点不满的表情。

    「话说回来，小贡你要不要练习一下怎么做菜啊？不能认为露莉丝会随时都在你身边吧？」

    「这样说是没错啦。」

    「嚼嚼、嚼嚼……」

    晚餐开始五分钟，旁边的米莉亚非常专心致力于吃饭，现在已经把放在自己前面的盘子吃个精光了。

    「发育期的小孩真厉害……」

    「小贡你不饿吗？你也算是在发育期，还是男孩子喔？这样说来，你就算过着每天吃肉的生活也不奇怪。」

    哼哼哼，我发出一阵大胆的笑声，把手指立起来左右摇晃。

    「班长太天真啦，我在露莉丝来之前，可是只靠土司面包就可以活过两个星期的人喔，只不过是吃三天饭团不算什么……」

    我一边这样自夸，一边吞下眼前的炸鸡块。

    咬下去的瞬间就有大量的肉汁，真的很好吃，我对由月的评价再次提升。

    由月不光只是很擅长拿现成熟食变化，而且还完全把握住哪间店卖的东西比较好吃。

    当我发现到的时候，由月已经在用非常怜悯的眼神看着我了。

    「所以你这三天才只吃饭团，完全不碰土司对吧……」

    啊！居然被发现了，而且还是我自己顺口说出来的……

    没错，我之所以不做土司的理由，就是因为我以前曾经吃了一大堆土司，吃到我已经觉得很烦了。

    「不过就算性别是男人，也不能拿来当成不会做菜的藉口吧？露莉丝总是会有不想做菜的时候啊，如果你不趁现在好好磨练自己，搞不好会被她讨厌喔？」

    唔……这样讲的话……我无法反驳……

    「有月一钉要听我江啊。」

    「……米莉亚冷静一点，晚餐不会逃跑的！」

    「消学星上的炸机块有长脚，会逃炮的！」

    「「怎么可能！？」」

    ……不由自主就和由月异口同声说出这句话，只不过米莉亚一定是在开玩笑吧？炸成鸡块以后还可以跑……小学星生产的鸡肉活力十足啊……

    「嗯，玩笑话先放到一边。」

    果然是在开玩笑啊，怎么会有活生生的鸡块。

    「由月一定要听我讲，贡哥哥他实在很没用！」

    「喔，这是怎么回事？」

    「是连武田信玄都会大吃一惊的程度啊！」

    「咦？武田信玄他也很没用吗？」

    有这种传说吗？

    「他可是被人叫做甲斐之虎（注1）的豪杰啊……」

    米莉亚跟上最近的战国武将风潮，自认为是一个小小战国通，最近还在玩某款战国电玩游戏的时候，一边大叫突破五千人斩啦！这是义之胜利啊！当然，我有制止她。

    不过五千人……她到底打了多久啊……？

    对了，没用和甲斐之虎应该完全没有关系……

    「真的很让人受不了，由月听好了，贡哥哥他啊，明明圣诞节就已经快到了，还没有准备好要送给露莉丝姊姊的礼物！」

    「唔……」

    被戳到痛处了。

    「咦，看起来打得火热，实际上很消极啊，我还以为你们今年的圣诞节一定早就准备好要来一场甜甜蜜蜜的约会了，是我会错意了吗？」

    「不不不，约会当然是一定要的，不过最重要的礼物我还没想好。」

    想不出什么很适合的礼物，因为都已经送过订婚戒指了，要想出更好的礼物非常困难啊，还有，不要说什么打得火热！

    「不过小学星有过圣诞节的习惯吗？」

    「有喔，虽然没有圣诞老人，不过小学星上有在过年之前，亲朋好友会互赠礼物的习惯。」

    这种高度发达知性文明之间的相似性很耐人寻味。

    「这样啊，好像很好玩，小贡你到现在还在烦恼要送露莉丝什么对不对，应该有几个候补选项吧？」

    「虽然不是没有，不过就是找不到中意的。」

    不管花多少钱都不在意，虽然我的财力不足以让我豪爽说出这句话。

    至少我也没有任何舍不得花钱的念头出现，只不过就算收到我逞强买下的礼物，露莉丝也一定不会开心。

    ※注1：字面上与日文的没用（甲斐性なし）相近。

    我也有想过既然这样干脆自己动手制作。

    可是男人自己打围巾好像有点奇怪，最重要的是没有那么多时间让我亲手制作……

    「到了这个地步，果然还是送些装饰品最没问题了。」

    「啊～～果然很难吧，随便挑几个饰品的话，在露莉丝面前一定也会相形失色。」

    「反过来说又觉得露莉丝不管戴什么应该都很合适，结果就下不了决定。」

    反正还有十天的时间啊，就慢慢想、慢慢想……

    「那这样的话，圣诞节蛋糕怎么样？送点这种吃完后不会留下任何痕迹的食物应该不错。」

    嗯～～这个……蛋糕是我第三个想到的候补。送个平常不太会买来吃的蛋糕，又或者是……

    「咱这个想法好像有点随便，还是要慎重一点，重来重来。」

    马上被打回票了。只不过……

    「照开会礼仪，如果要否决提议的话，应该要提出另案才对……」

    我明明只是做出非常正当的意见，但是米莉亚和由月却互看了一眼，然后深深叹气。这是怎么了？为什么们对我这么冷淡呢？

    「小贡啊，你难道不知道露莉丝最想要的东西是什么吗？」

    「如果我知道的话，那就早买来当礼物啦……」

    就是因为露莉丝收到什么都会很开心才有这种问题啊，感觉只要是我送她的礼物，那不管是从夹娃娃机里面夹出来的娃娃，甚至是把易开罐的拉环当成戒指，她都会很高兴收下。

    「什么，你都知道啊。」

    由月又摆出一脸受不了你的表情。

    咦？咦？这是什么意思？

    我刚才有说什么很特别的话吗？

    「小贡，你听好，露莉丝她现在就是一般所说的恋爱中少女，她收到之后会最开心的礼物，绝对不是什么很名贵的东西，也不是要你费尽心思才想到的东西，甚至是什么她以前就想要的东西，你这样想就大错特错了，在圣诞节或是生日的时候，她们会想要的是一点和这些东西不一样的感觉啊……」

    「嗯，原来如此……那么，班长说的不一样的感觉到底是……」

    「就是自己喜欢的男孩子为了送自己的礼物而不断烦恼的这个事实啊，这才是最让人高兴的礼物吧？」

    ……嗯……也就是说……

    「也就是说即使我和由月或米莉亚商量要买什么礼物，全是没意义的行为？」

    「不能说没有意义。但是最后决定要送什么礼物的，一定要是小贡你自己才可以。小贡是为了露莉丝才在烦恼，也就是说现在你有多烦恼，就等于你有多爱露莉丝了，如果不觉得对方重要的话，那只要随便翻翻型录就可以下决定了……」

    原来如此，也对……

    「就是这样！嚼嚼，贡哥哥连这么重要的事情都不知道，真是拿你没办法。」

    米莉亚一边大口咬下当成甜点的苹果，一边很神气地指责我。

    ……为了不要在将来的妹妹面前继续丢脸，我得多多加油。

    「差不多就是这样啦，你自己要小心不要漏看最重要的事情。」

    由月将这个话题画下句点，只是不知道为什么，她的表情看起来有点落寞。

    就在我开口问她是怎么了之前，她马上又接着说：

    「对了对了，如果因为东想西想结果赶不上圣诞节的话，那就变成是优柔寡断，会让人讨厌喔，你自己要小心一点。」

    讲完之后就向我了一个可爱的媚眼，灿烂的笑容就和平常的由月一模一样……

    果然刚才那种落寞的表情应该是我看错了。

    「就是这样，如果贡哥哥你被露莉丝姊姊讨厌的话，我才不会帮你喔！」

    哎呀哎呀，未来的妹妹真是严格啊。

    「总之我会好好努力，小心不要让人弃了……」

    就在我话还没说完的时候，旁边响起一个毫无抑扬顿挫的声音。

    「……已经太迟了，守本先生。」

    在什么东西也没有的地方，突然浮现一个小小的人影。

    色泽闪亮到像是用玻璃做出来的美丽长发，而在那头和日本娃娃相同的发型底下，一对带有无机质眼神的双目，正直直向上看着我。

    带有透明感的白色脸颊，分毫不差位于脸部正中央的鼻子，因为太整齐了，反而突显出她像是人偶一样的气质。

    艾帕娜=塔斯塔西&#8226;法尔&#8226;史库洛斯。身为宇宙电视局地球支部的局长，同时也是露莉丝以前的保母，她脸上完全不带表情和我说：

    「露莉丝殿下已经摒弃和你之间的婚约了。」

    非常直接地说出这句话。

    ………………等、等一下……咦？那个…………刚才说什么？

    我没有办法马上理解她话中的意义。

    摒弃婚约？这个是什么？这个……到底是怎么回事？

    因为冲击力太大，所以有许多的问号在我脑海当中浮现，还排成一个圈圈开始跳舞。

    就仿佛脑神经突然在一瞬之间全部断掉，就像是我的脑细胞突然全部死灭……我完全没有办法思考任何事情，任何事都没有办法理解。

    「等等，艾帕娜，这个、这个到底是什么意思？」

    由月代替已经没有办法出声的我问出这个问题。只不过在听到回答之前，突然又有第三者冲进我的房间。

    「等等等等一下，守本同学！这到底、到底是怎么回……哇！」

    一声惨叫。然后出现在我眼前的，是一名身穿黑色套装的高挑女性倒在房间门口，大概……是脚绊到鞋架了。

    看到她迷糊的样子，我才终于回神，静静从位置上站起来。

    「那个，总之真田老师，没事吧？」

    在身为我们班的级任导师，同时也是地球上最大国家之一，美国特殊工作人员的真田美香老师，在她的眼镜后面，那双圆圆的大眼睛充满泪水直直瞪着我。

    「总之先喝口茶，大家慢慢谈。」

    由月边说边在桌上准备好大家的茶杯，真不愧是班长，不论在什么情况下都可以保持冷静。实在很难想像她和我同年。

    ……不对，还是说这终究是别人的家务事，才可以毫不动摇呢？毕竟这是我和露莉丝之间的问题，和由月一点关系也没有。所以她才可以这么冷静吧。

    「小贡，总之你也坐下来，把这个喝下去，还有，现在的情况也许会让你不论什么事都朝坏处想，不过你绝对要保持冷静的态度面对。」

    我被这番话打醒了。刚才我到底在想些什么，我重新感到自己有多渺小。

    没错，由月她是比任何人都还要热心的班长，是我最可靠的朋友。

    今天她也是来帮我们做晚餐的，我怎么可以这样看待她。

    我用力深呼吸一次，然后使力朝自己的脸上打了两掌之后开口询问：

    「那么，现在到底是发生了什么事？」

    看到我的表情，真田老师转头和艾帕娜对看了一下。两人互相点了点头，然后再转头过来面对我。

    「这是数个小时之前的事……」

    事情其实很单纯。

    现在于地球上，因为两边有技术提携的关系，所以会比较频繁与小学星联络。

    对于连光都需要奔驰数十年、数百年的遥远行星，使用一般电波的话根本没办法沟通。不过因为地球上已经有小学星提供的革命性无线通讯装置，所以现在小学星和地球之间可以毫无时差进行对话。

    而这就是在这种场合传来的情报……

    「我们接到露莉丝就要和邻星国中星的王子结婚的情报，虽然还不是正式的消息。」

    「国中星的王子？」

    那不是露莉丝要去拒绝求婚的行星吗……

    我看了看米莉亚，她保持很沉重的表情对我点了点头。

    「国中星的确有提出和露莉丝姊姊的婚事，还是一段时间以前……虽然这样讲，不过这是在露莉丝姊姊来地球留学之后的事了。」

    也就是说和我之间的婚约（虽然是误会）比较早提出。

    「小学星和国中星从很久以前就有同盟关系，彼此交流也算得上频繁，在我们的历史里，过去也有不少王族之间互相通婚的情况发生，只不过在最近这几百年间好像连一次也没有。」

    米莉亚稍微停顿了一下，然后继续说明：

    「如果贡哥哥没有抢先一步提出婚约的话，那我想露莉丝姊姊应该就会嫁到国中星才对。」

    「……是这样啊。毕竟和国中星是实质上的邻国，保持友好关系的好处会比较多，身为王族，为了国家的发展而缔结政治婚姻也是无可奈何的事情。」

    艾帕娜看着我的脸上面无表情。

    「……其实我也透过宇宙电视局得到这个情报，而且还有另外一个管道也传来同样的消息，这个管道为何就先不要管了，从复数的管道都得到露莉丝殿下要和国中星王子结婚是不争的事实。」

    「怎么可能，这不可能！」

    我忍不住大叫出声，从床上站起来逼近艾帕娜。

    「一定有什么地方搞错了，这种事绝对……不可能……」

    「……是因为守本先生太没用了吧？连个圣诞节礼物都无法决定……」

    「什么！」

    艾帕娜看到我被吓到说不出话，偷偷笑了几声之后……

    「……开玩笑的，你头脑冷静一点了吗？」

    冲动之后的我只能再一次无力坐回床上。

    「……总之你先听我把话说完，我有说过除了宇宙电视局外，还有另外一个管道送了消息给我，这是米莉亚殿下也很熟悉的人送来的……」

    突然被提到的米莉亚不解地歪歪头。

    「……其实是露莉丝殿下的姊姊，第二公主阿莉希雅殿下直接和我连络。」

    「是阿莉希雅姊姊？」

    米莉亚忍不住惊叫出声。

    「嗯，那个阿莉希雅，就是把米莉亚送过来的人吗？」

    「……没错，也就是送成人化装置给露莉丝殿下的人。」

    「那么，阿莉希雅她说了什么？」

    艾帕娜不知道是不是想休息一下，拿起由月泡的茶喝了一口……又喝了一口……然后再喝了一口……接着又喝了一口………………

    「请不要开玩笑了，我一点也不想知道艾帕娜的肺活量有多高！」

    「……其实我很自夸唷。」

    艾帕娜似乎很遗憾地放下杯子。也稍微看一下这是什么场合，至少看一下情况啊。

    「……我只是想要缓和一下现场的气氛……」

    艾帕娜好像很寂寞地说出这句话。

    「啊，这个，如果是这样的话，那个……真对不起。但是……」

    「……当然，是骗你的……」

    太过分啦……

    「……不过玩笑就开到这边为止，让我们进入正题……」

    被轻轻带过去了。可恶，如果不是被拍下威胁用的D V D，我一定会忍不住一拳打下去！

    「阿莉希雅殿下送来的情报，和其他管道上的情报有一点不一样。她是说，露莉丝殿下是去国中星拒绝王子的求婚，结果迟迟没有回来，人也联络不上。对方的说法是她接受求婚，现在正在国中星参观，不过这怎么看都很奇怪……所以希望可以过去帮忙。」

    艾帕娜用完全没有抑扬顿挫的声音讲完这番话后，表情变得更加严肃。

    「而且不止是我，同时也希望要借用守本以及米莉亚殿下的力量，所以希望你们可以一同前往小学星。连络的内容大概就是这样……」

    说完话后，艾帕娜稍微沉默了一下，双眼一直凝视着我，她的眼神就好像是开锋的日本刀一样，锐利到如果我有任何还没做好觉悟的地方，她马上就会用眼神把我一刀两断。

    「……你打算怎么办呢？老实说，我也不清楚到底发生了什么事，视状况而定，或许没办法保证你的人身安全，我想你也是有老实接受露莉丝殿下单方面摒弃婚约的报告，然后在地球上渡过平凡人生的选项存在。你要怎么做呢？」

    如果……我真的这样做的话，艾帕娜一定不会原谅我，说不定还会被她杀掉。

    但我完全不会担心这种事，因为这是绝对不可能发生的情况，我绝对不会做出这种选择。

    而且，要是我下定决心，艾帕娜也一定会全力协助我。

    所以我可以正视艾帕娜的双眼。

    「快点走吧，我想露莉丝一定在等我们了。」

    啊，我差点忘记了，我转过身去和由月，以及真田老师道别。

    「就是这样，很对不起，今天真的谢谢班长帮我这么多忙，虽然我应该会暂时离开这间房间一阵子……」

    由月好像要打断我的话一样，伸出食指指着我。

    「小贡，叫咱由月。」

    说完之后叹了一口气，

    「小贡，咱之前应该有说过吧？露莉丝虽然是你的未婚妻，但是对咱来说也是非常重要的朋友喔。」

    「……是有这样说过没错。」

    由月的脸上出现好像在说「你看吧」一样的笑容，然后继续说下去。

    「咱认为在有困难的时候要互相帮助，这样才算得上是朋友。」

    「但是这说不定会有危险，如果是为了未婚妻或是恋人有理由要冒险，但是我认为朋友的话应该没有理由做到这种地步。」

    同班同学之间的同伴意识，或是身为班长的责任感也一样，并没有办法构成冒着生命危险前往宇宙另一侧的理由。

    「这种事只会出现在少年漫画里。」

    至少我自己是这样想的。不过……由月她脸上出现一抹微笑。

    「少年漫画不是很好吗？咱很喜欢这种热血的剧情喔。」

    她的语气非常肯定。这样的话看来是没办法阻止由月了。我大大叹了一口气，然后转头看向真田老师。期待她可以阻止由月冒险，但是……

    「我也要一起去，这是我的工作。」

    真田老师边说边用手指推了推眼镜，然后继续补充：

    「而且……露莉丝也是我最重要的学生之一，如果在学生有危险的时候我没办法帮忙，那就不能自称是一个教育者了。」

    我放弃阻止她们，沉默地向两人致敬，然后回头看向艾帕娜。

    「那么我们走吧，前往小学星！」

    间幕1　露莉丝大逃亡

    「嗯……呼、嗯……」

    露莉丝发出微弱的呼声，在睡梦中翻身。

    「嗯，不行啦，贡……嗯……」

    说梦话时的语气好像非常幸福，然后紧紧抱住被子，又转身回去，然后用脸颊磨蹭手上的被子，发出奇妙的声音。

    「真是的……嗯……贡你这个……笨蛋……贡？」

    身体微微颤抖，打了一个哈欠的露莉丝慢慢张开眼睛。

    「思？奇怪？贡呢？贡跑哪去了？」

    她一瞬间对模糊到就好像是起了大雾一样的视野感到奇怪。

    在眼前看不到她以前每天醒来就会看到的贡睡脸。

    「贡……？贡呢？」

    露莉丝低头看向双手抱住的被子。棉被的质料是使用名为地热红宝石，会发出微量热度而且数量稀有、非常高价的宝石制成，是非常符合王族身分的梦幻逸品，虽然是超高级的物品……

    「不是贡……」

    露莉丝一讲完就顺手把这件被子丢出去，然后她就好像是被人弃的小孩一样，非常不安地望向四周。

    「贡？贡你在哪里？」

    她抓起手边的枕头仔细看来看去，

    「也不是这个。」

    又非常干脆把枕头丢掉。附带一提，那个枕头比被子还要高级，光是一个枕头价格就可以抵掉一般小学星国民两百人一辈子的花费。

    但是对露莉丝来说，在天秤的一边放的如果是贡，那另外一边不管是放上什么东西，天秤都不会有任何偏移。

    为什么不在呢？

    露莉丝再次环视室内。一个充满了最高级垃圾的房间……

    因为心情不满而皱起来的眉头上，浮现出数道看起来就很不高兴的痕迹。

    明明刚刚都还在我旁边说喜欢我……怎么突然就不见了，真是太过分了。亏我接下来……接下来？

    「啊……对了，这样说起来我是在前往国中星的途中啊……」

    露莉丝两手握拳揉了揉眼睛。

    这样的话……这里是宇宙船吧。应该是在起居室……咦？

    看来她终于完全清醒过来，同时露莉丝心中的警铃也开始大声作响。

    「……这是哪里啊？记得宇宙船突然开始摇晃，我应该是昏了过去……」

    那这里是船里面的医务室才对。不过……

    仔细看过四周后，露莉丝完全说不出话。

    这个房间极尽奢华，简直就像是在城堡里面一样。

    在很远的地方可以望到一堵非常漂亮的纯白色墙壁，这个应该有贡房间十倍大小的房间，完全不会输给自己以前生活的小学星王城。

    天花板非常高，在中央闪亮柔和光芒的照明装置设计也很精致，上面还有非常复杂的雕花。

    露莉丝现在躺的床铺十分柔软，睡起来的感觉就像是躺在云朵上一样，露莉丝虽然有一点站不稳，不过还是努力跳下床铺。

    脚底踩到的毛毯上面的毛长到非常夸张。

    各种装饰品的名贵程度完全不输给王族的房间。

    可是露莉丝莫名觉得不愉快，更应该说有点冷静不下来。

    她很想念贡的小房间。

    「嗯……？」

    正在转头环视左右的露莉丝，突然皱起眉头。

    脖子上有一种生冷的触感，冰凉而且坚硬……这是怎么回事？

    她试着摸摸看……看起来她的脖子上好像被套上一个很大的环状物，感觉就像是用皮革做的项圈……

    「这是什么……」

    露莉丝在镜中看到自己小小的脖子上，戴了一个好像是狗用的项圈。

    「为什么会有这种东西？」

    这个项圈就好像是有人在宣告是我的所有物，露莉丝对此非常愤怒。

    我明明就是贡的人。

    「这里到底是哪里？是怎么回事……」

    露莉丝直接向大门走去，毛毯上的细长绒毛缠在鞋子上，完全隔绝脚步声出现。

    虽然这个毛毯非常高级，但是给人一种像是被不名生物缠上的感觉，非常恶心。

    和预料中一样，大门不论是推是拉都完全没有动静，看起来露莉丝真的是被人关在这里了。

    「到底是谁会做这种事……」

    不过无论对手是谁，不管他有什么目的，露莉丝都必须要快点离开这里。必须要赶快把该做的事做完，然后在圣诞节把礼物交给贡才行。

    「贡……」

    好想快点看到你。

    露莉丝在房间里四处徘徊，寻找有没有可以逃脱的出口，可是这个房间连扇窗户都没有，她完全束无策了。

    呼……露莉丝叹了一口气坐回床上，虽然不知道经过多久，不过她感觉非常疲劳。

    「好像没办法逃出去啊，但是总得想想法子……」

    而就在这时，之前完全不会动的门突然打开了。

    露莉丝下意识摆好架势，要是对手是危险的星际海贼……老实说空手连一点胜算也没有，至少也要尽自己所能抵抗才行……

    「早啊，醒来了吗？露莉丝公主。」

    露莉丝对眼前出现的人物吓到说不出话。

    身穿深黑色就像是立领制服一样的上衣，以及一样深黑色，裤脚稍宽的学生裤，还在肩上披了一件披风，走进室内的少年真实身分是……

    「为什么王子你会在这……？」

    黑洛迪亚&#8226;迪米&#8226;罗德，和露莉丝求婚的国中星第一王子。

    「如何？露莉丝公主，这个房间还满意吗？」

    露莉丝虽然对出现在此处的王子感到很可疑，但她还是努力保持冷静的态度开口询问：

    「这个情况到底是怎么一回事？黑洛迪亚王子，你到底……」

    露莉丝有一点混乱。

    眼前的少年，黑洛迪亚是一个风评很好的男性，不管是对何种身分的人物都一视同仁，只要听到自己国家有穷困的地区就立刻前往视察。如果不是贡的话，他恐怕就是自己的未婚夫，在小学星中也非常受欢迎，而且露莉丝本人对他的评价也很好。

    就是因为这样，所以现在的露莉丝才更加混乱，虽然有想到会不会是自己搭乘的宇宙船发生事故，刚好被路过的王子救助，但是……

    黑洛迪亚看了看梳妆台里面，歪过头不解地询问露莉丝。

    「我本来打算要准备适合的东西好好招待，这件晚礼服的做工应该是不差才对，不喜欢吗？我自己认为比那件小学星的制服要好多了……」

    招待……也就是说自己果然是被他强行带到这里的？

    但是为什么……？

    「马上就要成为我的妻子了，如果不做符合身分的打扮，那我会很伤脑筋……」

    他说……妻子？

    露莉丝的脸色马上就垮了下来。不管对手是谁，她完全不打算嫁给贡以外的人。在这一瞬间，露莉丝原本对黑洛迪亚抱持的一切正面评价都被她抹去了。

    她紧紧瞪着黑洛迪亚的脸，虽然他脸上浮现的是非常温和的笑容，但是他的眼神就好像是在看一颗路边的小石头一样，完全不抱持任何关心。

    「这是怎么回事？」

    露莉丝摆好架势重新发问，但是黑洛迪亚只是继续沉默地挑选晚礼服。终于选出一件，然后开始观察露莉丝的身材。

    从上到下……他的视线就像是要把露莉丝吃掉般，让她恶心地冒出鸡皮疙瘩。

    总觉得光是被他这样看，自己的身体就被玷污一样，忍不住想要去冲澡。

    和被贡凝视的时候完全不一样。

    最近已经可以感觉到贡在注视自己的露莉丝，回想起那种怀念的触感，不禁觉得有些寂寞。

    光是被贡看着就让人心跳加速，全身上下都热了起来，感觉非常舒服。

    只要和贡在一起，就令人幸福无比。

    露莉丝重新体认到这个事实。

    也因此，她更加厌恶无法和贡在一起的现实。

    「这一件觉得怎么样？就配色上来说也刚刚好……」

    「你不要再开玩笑了！」

    黑洛迪亚摆出一副被露莉丝大声斥责吓到的表情，他看着手上的晚礼服说：

    「嗯，不喜欢啊。算了，穿自己喜欢的衣服就可以了。」

    他很干脆地把手上的晚礼服丢掉。

    「我不是在说这个，结婚的事情我不是在一开始就回绝了吗？如果你没办法接受的话，那我现在就在这边正式拒绝你，我不会和你结婚。」

    对，因为我……

    「我即将要成为地球人――守本贡的妻子，所以没办法答应你的求婚。」

    她抬头挺胸大声宣言，就像是在告诉对方重点，也像是在重新确认自己就要和贡结婚的事实一样。

    而且光只是重新确认而已，露莉丝的心里就暖洋洋的。

    「嗯，我觉得这从根本上就是一个错误唷……」

    黑洛迪亚就像是在嘲笑露莉丝般耸耸肩，用无趣的表情回答她。

    「露莉丝你是公主，而且还是处于小学星的权力中心对吧？所以不觉得应该要选择符合身分的对象吗？」

    「对，一点也不。」

    露莉丝非常干脆地回答。如果是在不久之前……面对这个问题，露莉丝在回答时心里还会带有一点罪恶感，因为就像黑洛迪亚说的一样，王族有和自己身分相等的人缔结姻缘的义务存在。

    弃这种义务的她不可能太理直气壮，只不过现在的话……

    「就算和门当户对的人结婚，得到财富和权力，但是以后的人生过得像空壳一样，那也没有任何意义，如果没办法得到最重要的东西，那不管可以得到多少次要的东西也没有用。」

    反过来说，如果没有弄错对自己最重要的东西……

    「所以说要舍弃小学星公主这个立场？不，应该说身为小学星人这件事？」

    没错，在露莉丝前往地球的时候，确实是有这样想过，但是贡他说了。

    我最喜欢有露莉丝自己风格的露莉丝。

    我最喜欢小学星的露莉丝。

    所以露莉丝早就已经下定决心。

    「我不打算要舍弃任何东西。不管是身为小学星人的事实，还是身为王族的义务。」

    不管这样做会有多困难，也不管这不可能马上就达成。

    总有一天要让国民承认两个人的婚姻，祝福两个人的婚姻。

    让主张要挑选结婚对象的人承认贡的身分，就算为此要和他们举出数万件事实，来说明贡到底是多么优秀的人也没关系。

    不管是谁，都一定不会让他们说自己和贡之间的关系是失败的，无论要面对什么，露莉丝都不会畏缩。

    「这次我来就是为了要尽自己身为王族的义务，由我自己亲自正式回绝你的求婚。」

    这就是露莉丝的决心，她不管对谁也绝不让步的觉悟。

    听到这番话，黑洛迪亚好像有一点呆掉了。

    「这样啊……」

    「没错，所以我不能答应你的求婚，真的很抱歉，黑洛迪亚王子。」

    「嗯……没关系啦，也不用道歉。」

    他边说边露出温和的微笑，看到他这样的反应，露莉丝本来还以为他可以了解而放心下来，但是……

    「因为这件事和本人的意思完全没有关系。」

    马上就被下一句话吓呆了。

    「……黑洛迪亚王子？」

    「虽然对很不好意思，不过不管下了什么决定，抱持怎么样的想法通通都没有关系，这件事情早已决定，的父亲他也已经接受了。」

    「什么！父亲大人他？」

    「他一直很担心和地球人结婚后会很辛苦，所以马上就被我说服，他如此顾全大局也让我省了不少事，哈哈。」

    露莉丝的头脑一片空白，不过她想到为了以防万一，不是已经透过宇宙电视局播放缔结婚约的消息吗？如果黑洛迪亚还是公布要和自己结婚的话……

    「对了，不管是谁都会有一时意乱情迷的情况发生，所以我完全不在意喔，特别是像这种不食人间烟火的公主大人。不小心冲昏头是常有的事情对吧？和那个地球人的婚约也是一样。」

    不食人间烟火的公主大人一时冲昏头……

    比起自己的决心被他践踏……和贡的关系被他说成是一时冲昏头这种程度的事情，更让露莉丝厌恶与生气……

    等露莉丝回神时她已经动手了，往那张笑得装模作样的脸上使尽全力打下去，只不过……

    「哎呀，真危险。」

    使尽全力的一击落空，灵活闪过露莉丝攻击的黑洛迪亚，反过来抓住她小小的手腕，向反方向折去。

    「唔！」

    「我再怎么说也是个男人，不会动手打一个和自己同年龄，而且体型还比自己小的女性。」

    手腕被他这样反折过来，露莉丝因为痛楚和悔恨而咬紧自己的双唇。

    「总之好好听话就好，只要不反抗我，那我就会让过着比在小学星时还要奢华的生活。」

    说完就用力将露莉丝推到床上，露莉丝赶紧把乱掉的裙摆整理好，紧紧怒瞪黑洛迪亚。

    「为什么……为什么你这么想和我结婚？」

    当然露莉丝已经料想到理由绝对不是因为他喜欢自己，

    「为了权力啊，国中星当然也有王位继承权之争存在，和小学星之间有管道的话会是很大的助力，其实也不一定要啦，只不过刚好我们年龄比较接近……」

    他的回答还是令人非常心寒。

    就、就只是为了这种事……？

    「不过这只是顺便的，更重要的是我想在小学星王族中混入自己的血统。说真的，你不觉得我们两星之间那种做什么事都要看对方脸色的同盟关系很愚蠢吗？如果我当上国中星国王，打算要把小学星纳为植民行星，所以啦，最好还是做我的妻子会比较好。」

    「不要开玩笑了！这种事情你以为我会接受吗？」

    这样子、这样子根本就不是结婚！

    「我没有在开玩笑，所以我才说的心情根本无关紧要，这种小事在两国之间的关系面前根本不算什么，当以公主身分出身的那一天起，就注定不可能自由自在谈恋爱了，而且还只是第三公主，顶多只能拿来当成政略联姻的棋子而已……唔！」

    黑洛迪亚突然发出像是青蛙被踩扁的怪声，然后向前倒下。

    而在他后面，站着一名单手拿着直笛、表情像鬼一样可怕的辫子少女。

    「拉雪尔……怎么会在这里？」

    听见露莉丝的质问，小学星驻地球大使馆警备部部长，拉雪尔&#8226;法恩提亚像是自言自语般回答：

    「我最讨厌地球人，也最讨厌守本贡了。长得那么大而无用，既粗野又下流，还是一个单独冲进大使馆的单细胞生物，我连听都不想听他说话，真的完全无法理解为什么露莉丝殿下要和那种家伙结婚……」

    说完之后，她脸部的表情稍微放松了一点。

    「但是我更讨厌女人公敌，为了权力而践踏少女梦想的人绝对不可原谅。」

    接着对露莉丝微微一笑。

    「拉雪尔，其他的船员没事吧？」

    露莉丝一边在通路上奔跑，一边询问。

    在天花板上闪亮着无机质白光的照明灯以规律的间隔出现，和软禁露莉丝的房间不同，没有任何多余的装饰，简直就像战舰的走廊。

    拉雪尔歪头思考后点点头回答：

    「应该没事，如果他们乱来的话将会成为外交问题，而且那艘船是露莉丝殿下专用的宇宙船，船员在危机时刻为了露莉丝殿下牺牲性命也是理所当然。」

    拉雪尔说完之后，立刻挥动手上的直笛，对准从转角冒出来的警备兵挥出用力的棒击。

    在非常钝重的声音响起后，警备兵直接被打飞出去撞到墙壁上，再也无法动弹。

    拉雪尔挥一挥直笛，并且四处张望观察周围情况。

    「虽然我是挑选敌人比较少的路线行动，不过接下来应该会变得麻烦一点。」

    「现在要往哪里走？」

    拉雪尔不知道从哪边拿出一个厚重的铅笔盒，打开盖子交给露莉丝。

    在盖子内侧的小型荧幕上，浮现出现在地点的详细地图。

    「我骇客进国中星的系统里面，这边看起来应该是国中星的宇宙要塞。然后这里是……」

    哔、哔哔……拉雪尔一边注意四周，一边操纵铅笔盒型骇客装置。

    「这里有逃生艇，操纵方式我想应该和小学星的逃生艇差不了多少，所以只要到这边就可以逃离了。」

    「……同盟关系吗……」

    露莉丝用比平常还沉重的语气讲出这几个字。到目前为止，小学星和国中星之间的关系可以说是非常友好，但如果让刚才那个黑洛迪亚继承王位的话，未来的发展恐怕就不怎么乐观了。

    但是不管如何，都得要先回到小学星和大家商量才行。不知道是幸运还是不幸，现在已经不是什么讨论结婚对手够不够资格的时候，黑洛迪亚他太过危险了。

    「总之要早点回去，然后再和大家商量今后的对策……哇！」

    露莉丝身上突然传来一阵剧痛。

    下一瞬间，她小小的身体直直倒向前方。

    就像是被电到一样，露莉丝全身麻痹无法动弹。

    「露莉丝殿下！？」

    拉雪尔吃惊地跑向露莉丝倒下的地方，同时，露莉丝听到有许多脚步声朝这里跑来。

    「唔、啊……快、快走……拉雪尔……不要管我……」

    她拼命忍下断断续续出现在身上的痛楚，用尽全力喊叫出来。

    「但是！」

    「如果被他们捉到，那还有谁可以把这些消息传回去，我拜托快走！」

    露莉丝对犹豫不决的拉雪尔大喝，拉雪尔无法反抗潜藏在这句寄托了露莉丝拼死决心话中所包含的王族威严，不由自主点了点头。

    露莉丝看到她的反应，似乎是放心了，于是继续讲下去：

    「告诉贡……告诉他，我最喜欢贡了！」

    就像是被露莉丝的话推了一把，拉雪尔脸上带着沉痛的表情拔腿跑开，头也不回就冲过走廊，露莉丝看着她越来越小的背影，感觉到自己的意识开始模糊起来，身体完全使不上力气，视线也渐渐变得一片漆黑。

    「还真是危险啊，这样乱来不好喔……」

    突然间，脖子好像被人勒住，露莉丝在朦胧中想到，应该是有人拉着项圈把自己抓起来。

    「嗯……唔、唔。」

    「真是的，看做了什么好事。」

    已经没有办法去确认这个人到底是谁，露莉丝只能不断发出痛苦的呻吟声。

    「还好我在项圈上面装的只是电击枪，如果我是装炸弹的话，打算怎么办？」

    她被人粗暴地在走廊上拖着走，呼吸困难、手和脚都疼痛不已。

    但是已经连一根手指都动不了了……

    「不过打我头的那家伙逃掉了吗……算了，这也没办法。」

    「喂，司令部吗？啊，对，有一个人用逃生艇跑掉了，打下来也没有关系。对，不是俘虏，因为那家伙居然敢打我的头……」

    露莉丝昏过去了。

第三卷 我们要结婚了 第2话 ☆在宇宙中奔驰吧！单轮车！☆

    这一片广阔的星空，真的是令人难以想像的绝景。

    美丽到用宝石盒这种非常陈腐的形容词也完全无法表达的程度，只不过如果要问我还有什么其他可以拿来形容的词句，我也没办法想出来比宝石盒还要恰当的用词。

    已经没有办法在这些完全不知道名字的群星当中，辨认出地球在哪里了，一想到这点就让我感慨万千。

    从我们搭乘上艾帕娜的宇宙船「伊鲁亚娜号」开始算起，已经过了十小时。

    在昨晚的事件过后，我仍就立刻准备完毕开始启程，现在离小学星只剩下数小时的路程，这个速度比起露莉丝的U F 0还要快。

    不过因为船里的空气、还有重力等等全部都维持在和地球上一样的环境，其实我没有什么实感……

    「……守本先生，你在看星星吗？」

    突然有人从我背后搭话，这没有抑扬顿挫的声音应该是……

    「艾帕娜啊，在宇宙中看到的星星果然很漂亮……」

    身为宇宙船伊鲁亚娜号拥有者兼船长的艾帕娜，站到我旁边从同一个窗户向外面望去。

    她透明般的双颊和伶俐的眼眸，拥有一种像是人造物般的纤细美感。

    平常都一直保持面无表情像人偶一样的她，现在不知道到为什么有一些紧张的感觉。

    好像在期待什么一样，用眼角瞄了我一眼，然后又一次将视线放到前方……接着她又不知道为什么突然变得不太高兴……

    「星空有这么稀奇吗……？」

    「咦？也不是这样，毕竟我是第一次上宇宙，所以各种事物对我来说都很新奇……」

    我想这应该也不是什么很奇怪的反应吧……啊，对了。

    「真是对不起，在这种露莉丝碰到大麻烦的时候，我还在这边为了星空感动……」

    艾帕娜一定是非常担心露莉丝的情况，看到我在这边沉浸于星空当然会觉得不高兴，不过我也是因为不找点事情做的话，就会一直往坏的方面想，所以才在这边眺望星空……

    不过艾帕娜又朝我这边瞄过来摇摇头。

    「……不，我的意思不是这。」

    ……？那是什么意思啊？

    「…………」

    似乎很不高兴的艾帕娜突然弹了一下手指。

    啪！地板打开，冒出来的荧幕……居然有十个！？

    「……这也太多了吧？我到底做错了什么事情？如果有什么让不高兴的地方我可以道歉，真的……」

    如果在这个走廊上播放艾帕娜珍藏的露莉丝档案，不知道会被谁看到，而且里面应该几个被由月看到一定会被说教一番、要是被米莉亚看到的话说不定会昏倒的影片……

    「……守本先生，如果你是故意假装没有注意到的话，我绝对不原谅你，要是你真的没有注意到的话，我也无法原谅你的迟钝。」

    咦？到底是什么啊……我到底没有注意到什么？

    艾帕娜很稀奇露出陶醉的表情，脸颊带有一点红润，伸出手……很温柔很温柔地抚摸……

    ……宇宙船的墙壁。

    「……这个安静而且强力的引擎，最新型的循环式反时针向引擎，而且防护盾还是七十四式折射式护盾，然后这个补助防护盾上还有搭载奈米护盾α2 0 0 0。雷达设备是超新型的贝鲁顿公司制品……还有最重要的就是这个美丽的流线造型……你没有什么像是能搭上这艘船就像是在做梦一样、拥有这样一艘船真让人w慕，还是这个引擎的安静程度实在是专业技艺，不，应该说是鬼斧神工这种感想吗……？」

    啊、啊……原来是这样啊。

    看来艾帕娜是想要和我炫耀她的宇宙船。真拿她没办法……

    对了，她口中的美丽流线造型，就是指瓶鼻海豚造型。

    对，这艘伊鲁亚娜号的外型，就是用她最喜欢的海生动物当成模子，而且伊鲁亚娜这个名手，好像就是小学星语中「和海豚一样」的意思。

    这名字还真是直接。

    看起来这艘船应该是她亲手设计的，应该不会出问题吧。

    「……等等，喜欢可爱海生动物这件事，不是秘密吗？」

    「……守本先生你在说什么啊？我喜欢海生动物？你在开玩笑吗？」

    她弹一下手指，右边的五台荧幕就同时开始播放影片。

    ――露莉丝，我们要帮小孩取什么名字啊？

    ――老大果然还是要取地球人的名字比较好，然后老二就取小学星的名字……

    ――咦？还是取个像露莉丝一样可爱的小学星名字比较好吧……

    放出来的都是我们在约会时的甜言蜜语……而且就连我自己听都觉得对话很愚蠢……完全没有意义，真的非常没有意义。

    而且……

    ――讨厌啦！贡最讨厌了！

    ――什么啊，明明是露莉丝的错。

    像这样，我们居然开始为还没有出生的小孩名字吵架……

    ――贡，真对不起。我太任性了。老大的名字就像贡说的一样，用小学星语来取吧……

    ――不，该道歉的人是我，这种事应该要我们两个人好好讨论后再决定。

    两边都马上就认输啦！？而且在这之后的打情骂俏，是连我自己都看不下去的情况……

    太、太糟糕了，真是太糟糕了。这样子看起来，我们根本就是一对、一对笨蛋情侣啊……为了这种一点意义都没有的事情觉得非常高兴，除了笨蛋情侣之外我想不到别的形容词了。

    好蠢、太蠢了，只是这样看就觉得自己非常愚蠢，两个人讲话的时候越幸福，事后冷静观察时就越让人觉得愚蠢万分！

    「拜、拜拜、拜托快停止吧！艾帕娜，我刚刚什么都没说。哪个家伙说艾帕娜喜欢海生动物的啊？是谁啊？讲这种话的人就交给我来解决，快给我滚出来啊！」

    呼、呼、呼……好像有一点太冲动了。

    不知道艾帕娜是不是玩够了，她终于把荧幕收回去。

    「……因为宇宙空间和海中的情况比较接近，所以宇宙船做成海生动物比较合适，我可不是因为自己的兴趣才这样打造，别误会……」

    那在船内四处都可以看到海生动物的摆设又是为了什么……

    我当然不会吐槽她，艾帕娜本来就一点也不喜欢海生动物啊。我在学习小学星语的时候，偶尔会看到的海豚抱枕一定是我看错了。没错，是我看错了！

    在心里反覆说服自己之后，我点了点头说：

    「这真的是一艘很棒的船，我以后也想要有一艘像这样的宇宙船啊……」

    虽然口气好像有一点生硬，不过她总算满意了。

    「……是这样吗？」

    和她冷淡的语气相反，艾帕娜好像有一点点高兴。

    「……你昨天晚上睡得怎样？」

    「托的福，睡得不错。」

    我分配到的个人房间很舒服，不过让人讨厌的是居然比我的房间还要大，而且这还是在宇宙船上，令我不太高兴。

    「特别是那个鱼型的枕头……」

    「……你说什么，我没听清楚。」

    荧幕以非常快的速度不断出现……

    「艾帕娜在说什么啊，怎么可能会有那种枕头，我绝对不承认枕头形状以外的枕头啊。」

    ……呼，真危险。差点又讲错话了。

    艾帕娜总是会不小心在各种地方摆上海生动物造型商品，想要当成秘密的话就好好收藏起来啊……

    「……不，那个，我偶尔也会想要接触一下这类东西。」

    「谁知道啊！」

    ……总之真是个麻烦人物，而且还随便就回应我没说出来的内心话……

    「对了，其他人呢？」

    刚才吃过早餐后就是自由时间，大家都各自在船舱里闲晃。

    「……米莉亚殿下为了以防万一正在调整战斗机，我现在想找真田商量以后的对策，由月的话我想应该是在房间里……」

    在这艘和海豚一样号上有许许多多的娱乐设施。像是准备了各种电影的剧院（好像还有不少小学星上的电影，真令人好奇）、电玩游乐场，在展望台还有可以连上地球网路的电脑室，而且资料室里面收藏了小学星数千年来的历史资料，可以杀时间的地方很多。

    「其实班长她到这些地方玩一下也无妨，不过在这种时候多少还是会有些顾虑。」

    给由月添了很多麻烦，就算说是为了朋友……

    虽然好像有点多余，不过我还是要想再和她表示我的谢意。

    「那么我先走。」

    我对艾帕娜打完招呼，就开始向由月的房间移动。

    由月的房间就在我房间对面，而旁边是真田老师的房间，我房间隔壁则是米莉亚的房间。

    真田老师要和艾帕娜商量今后的对策，所以现在应该很忙，米莉亚则是在调整战斗机……嗯？……战斗机……？

    这么说起来因为艾帕娜说得很干脆，所以我也没有注意到，米莉亚在调整战斗机啊……

    这不会很危险吗……等一下去看看吧，我有点担心。

    不管怎样，大家看起来都很忙，就算不管什么道不道谢，我想找人陪我消磨时间也只有找由月了，所以我笔直的走到由月房间前按下电铃。

    「我在，自己进来吧。」

    我听到房间里面传来由月的声音。太好了，她在房间里。

    我没想太多就打开房门进去里面……

    ――然后就被吓呆了。

    「那个，艾帕娜，这机器好像怪怪的……思？」

    我不太能了解出现在我眼前景象的意义。不过我很确定一件事情……

    那就是由月把我和艾帕娜搞混了，才会叫我进去。

    我第一眼看到的是纯白色的背部。乳白色的肌肤上带有看起来很健康的弹性，突起的肩胛骨也非常漂亮。

    滑顺的茶色头发整齐地绑在脖子后面，不时会露出来的后颈既纤细又美丽。

    柔软的腰部，再向下看，穿在翘挺屁股上面的内裤，不知道为什么画有海豚的图案。强而有力又柔嫩的大腿，出现在小腿美丽曲线下面的是细到好像可以用单手握住的脚踝。

    糟糕。我得立刻从房间出去才行……

    可是我没有办法把视线从她身上移开。

    不，我绝对没有什么不好的想法。这是有理由的。

    因为……她的背影……实在是太、太……

    「贡……小贡？」

    由月动作有点僵硬地转过身，用单手挡住她「几乎没有任何凸起」的胸部，眼神就像是恐怖片女主角在剧情最高潮时一样惊讶……

    「那、那个，班长……」

    我想总之应该要先道歉才对，不管怎么说我都是在女孩子换衣服的时候闯进来，而且在我眼前的由月只穿了一件内裤。

    只不过浮现在我脑海中的疑问始终无法消失，而且我也没办法阻止自己开口：

    「为什么……那个……缩水了？」

    由月现在的身高……大概只和露莉丝以及米莉亚一样，只到我的胸部左右。

    然后上勾拳就随着由月的惨叫一起过来，是招让我连站都站不稳的强力勾拳。

    我抱持着那么小的身体是哪来这么大的力气，还有原来由月也会惨叫啊，掺杂各半的感想被打飞到走廊上。

    ……五分钟后。

    「所以……这到底……」

    我躺在医务室的病床上面，询问关于我眼前这两名少女的事情。

    其中一个人的特征是滑顺的茶色头发还有美丽的大眼睛……不过也不用这样说明，她就是由月本人。

    只不过好小，应该说是非常幼小吧。

    简直就像小学生一样，虽然我不知道由月小学生时代的模样，不过我想大概是这种感觉。

    她幼小的身体上穿着小学星当成制服的纯白色衬衫和吊带裙，而柔韧的腿上则是包覆了黑色的过膝袜。

    ……对了，她说这些全部都是和艾帕娜借的，难怪会有那件海豚图案的内裤。

    「……小贡，你刚才在想什么？」

    「……不，什么都没有。」

    由月的问题先放在一边。刚才就看过了，所以现在没有那么吃惊，问题是站在她旁边的另外一名少女。

    绑着一头简直就像是战国时代公主的轻爽马尾，完全没有化妆的脸上露出非常锐利的笑容，鼻头上戴着略显太大的眼镜，镜片里面那天真无邪的大眼睛正注视着我。

    站得直挺挺的身体上穿着和由月一样的衬衫和吊带裙，看起来完全就是个少女……

    「好看吗？守本同学。」

    她是我的级任导师，真田美香老师。附带一提，虽然我觉得应该不用再强调了，不过她的身高就和由月一样，都缩水了。

    完全不像二十五岁的人，应该说根本就是小学生……而且比米莉亚还要小，在全部人当中是最矮的，这样应该算是小学生中的低年级生了。」

    ……不对，这真的是真田老师吗？会不会是不知道从哪边诱拐来的眼镜小学生啊？

    我到现在还是没办法接受这个现实……

    「不过守本同学居然会被女孩子给打飞，真是没用。」

    小小的眼镜少女靠过来时……

    「要多锻炼一下上臂三头肌……哇！」

    话还没说完就在什么都没有的地方摔倒，看到她那小小的身体跌下去的样子，我才终于接受这个迷糊的少女果然是真田老师。

    下一瞬间……

    「哎呀……真危险。」

    「――什么！？」

    我因为太过惊讶，所以眼睛大大睁开。

    这个眼镜少女居然单手撑在地板上，顺势旋转一圈，然后漂亮着地！简直就像马戏团一样。

    我所认识的真田老师绝对办不到这种事……果然是假货吗！？

    「你真的很过分，居然不小心闯进正在换衣服的女性房间里，太夸张。」

    双手叉腰的米莉亚看起来非常生气。不过这也没办法，是不幸的意外。

    说到这里，我想到还没有正式和由月道歉。于是转头面对由月。

    「非常抱歉。」

    「真是对不起啊，小贡。」

    我和由月的声音重叠在一起。等一下，为什么她要道歉啊？

    「咱还以为是艾帕娜来看我们的情况，所以就直接让你进房间，结果还动手把你打飞。这是咱一辈子的u辱……」

    由月的表情好像真的觉得很对不起我。仿佛做错事的小孩般退缩……不，现在真的是缩成小孩模样了。

    「没有啦，我才应该要说对不起，在进去之前如果有先出声的话就好了。」

    「可是，就算这样……」

    「不对不对，不管怎么想都应该是我……」

    两个人一直抢着道歉，总之最后就当这件事解决了吧。

    「总之就先这样，不过艾帕娜，这到底是……」

    「……如果有三名地球人一起出现的话，很有可能被小学星怀疑……所以要这样伪装是很正确的判断。」

    「伪装……这种事是怎么办到啊？」

    我虽然提出这种疑问，不过马上就想到。

    露莉丝以前也用过差不多的装置，所以应该没有问题。

    「和露莉丝殿下用的装置原理一样，只不过方向相反而已……」

    艾帕娜指着戴在两人手腕上面的淡蓝色手环。这次不是粉饼盒了……

    「不过那个装置在使用中不是会很累吗？」

    就算什么都不做，也会花费和慢跑差不多的体力，我记得露莉丝有这样说过。

    「……不，在那之后做过很多改良，现在已经几乎没有任何副作用了，不然再让露莉丝殿下戴一次吧？」

    沉默的我用摇头回答这个问题。

    不能再重覆同样的错误。我希望露莉丝可以做她自己……

    「……只不过，可以用这个装置办到很多种玩法……」

    「拜托不要用玩法这种词！」

    因为我差一点就要开始想像各式各样的玩法，赶紧慌张地甩甩头。

    「我喜欢的是露莉丝本人，所以她只要维持她身为小学星人的正常模样就好了……等等，怎么回事？」

    看着被吓到的女性阵容。咦？我、是不是说了什么很糟糕的话啊？

    「……守本同学，虽然我觉得你刚才说的话很正确，不过因为话题本身方向性的关系，听起来很有问题喔。」

    听到真田老师这样说我才惊觉到。不，我想说的是……

    「总、总之就是那个啦。身体缩小让动作变得很灵活，其实感觉还不错喔。」

    真田老师硬是开口换了一个话题，感觉就如同我刚才碰到什么不可接触的禁忌一样，随时随地都以国家利益为优先，真田老师确实是个很优秀的特务。

    由月和米莉亚也露出笑容开始加入真田老师的话题。对了，这两个人连看都不看我一眼。

    ……尴尬。

    「啊，那、那个，艾帕娜，我不用伪装吗？」

    所以只好硬是插进话题当中。

    「……守本先生的脸已经被小学星人认起来了，就算伪装也会马上被发现，而且这个装置也只有两个。」

    她冷冷回答我。原来是这样啊，有点可惜，感觉很好玩的样子啊。

    「……反正守本先生就算是变小了，对其他人也没有好处……嘻嘻。」

    艾帕娜又去提到刚才的问题。

    「等一下等一下，艾帕娜，那她们两个人变小又是对谁有好处？」

    「……当然是刚才大声宣言自己喜欢不使用装置的幼小露莉丝殿下的人。」

    就是我！不对，这中间有非常大的误解。等等！真田老师、由月，不要刻意离我这么远，不要移开视线啊！

    「……先不管这个。」

    艾帕娜总算满意了，开始进行下一个话题。

    「是啊，咱还想要和小贡当朋友。」

    由月还是一样完全不看我，还有，真田老师为什么要把米莉亚藏到自己背后？老师现在还比较小，根本就藏不起来啊。

    「……关于今后的情况，我有很多事想要和大家商量。」

    艾帕娜非常流利和大家讨论各种事宜，完全不把我放在心上。

    就在此时，刺耳的警报音在船内响起，打断了艾帕娜的话。

    「……恕我失礼。」

    红色的照明灯也和刺耳的声音同时亮起，艾帕娜手上拿起像是行动电话一样的东西不知道在操纵什么，然后慢慢转头看着我说：

    「……守本先生，你没问题了吗？如果打算要开始行动的话，我想先请你到甲板一趟。」

    「这点没问题，不过是怎么一回事啊？」

    对于我的问题，艾帕娜继续保持面无表情的状态，只是淡淡说出：

    「……似乎出了一点小问题。」

    艾帕娜带我来到甲板旁边的小房间里，前面可以看见巨大的荧幕，房间中央还有可以让十个人一起使用的巨大桌子，四处都有像是触控面板一样的东西在发出亮光。

    看起来最好不要乱碰。

    房间给人的感觉就像是偶尔会在电影里面看到的军舰战情室。

    「到底发生什么事了，艾帕娜？」

    米莉亚歪头询问，而艾帕娜则是把视线移到前面的荧幕上说：

    「……这个是三分钟前的影像。」

    出现在荧幕上的是三口像银色芋头一样的宇宙船。

    不时会发出些许闪光，船身也跟着晃动。

    「是旧型的逃生艇吗？不过这个又怎么了……」

    正在看着芋头型宇宙船的米莉亚，突然将眼睛睁大。

    「这艘船正遭到攻击？」

    「……有三口小型战斗机追在后面的样子。附带一提，前后两边都是国中星的船舰。

    国中星的逃生艇和战斗机？

    我很惊讶地看向艾帕娜，同时艾帕娜也用很冷淡的眼神回瞄我一眼，然后说：

    「……虽然不能说一定没错。不过我想这个可能性很高。」

    露莉丝她……说不定就在船上？而且正遭到攻击……

    「怎么会这样，快点去救她啊！」

    「……你这么有干劲是很好，不过请先冷静一点。虽然之前已经说过了，不能确定上面乘坐的人一定是露莉丝殿下。再说无论如何，还要再五分钟才会和那艘船接触，而且我还有更重要的事想要问守本先生……」

    艾帕娜先中断说话，然后从下方向上凝视着我问：

    「……守本先生会骑单轮车吗？」

    时间顿时就像是被冷冻起来一样。

    ……这个人到底在说什么？……

    艾帕娜对摆出不耐烦态度的我，重新问了一次这个问题。

    「……这是很重要的事，守本先生，你会不会骑单轮车？」

    「不，我想应该是不会。」

    毕竟我没有骑过。

    「……算了，反正我本来就没有期待过你。」

    ……怎么感觉自己好像被人当笨蛋看。

    「……由月呢？」

    「嗯，大概和普通人一样的程度。」

    单轮车有没有普通人的程度，虽然是一个很奇妙的问题，不过艾帕娜好像很满意这个答案，点了点头后以视线质问真田老师。

    面露难色的小小真田老师慢慢说出……

    「如果有加上辅助轮的话……」

    单轮车怎么可能会有辅助轮。应该说如果加上辅助轮的话，那就变成三轮车了。

    「虽然对由月不太好意思，不过就拜托一个人骑了，然后贡哥哥应该就是和我骑同一台了吧？」

    艾帕娜点了点头回答米莉亚的问题。

    「这样子比较好，我以伊鲁亚娜号对付敌人，麻烦真田留在船上帮我，救助工作就交给你们三个人，没问题吧？」

    「了解，而且不管怎么说，拯救露莉丝姊姊都是我和贡哥哥的责任啊。」

    米莉亚轻轻拍了两下胸膛，虽然的台词是很帅气啦，可是我不清楚你们到底在说什么啊。

    和由月分开之后，我跟米莉亚快步跑过走廊，因为艾帕娜分配由月使用第二机库的机体，而米莉亚和我则是使用第三机库里的机体。

    「不过只靠我们两个，真的可以操纵小型宇宙船吗？」

    「不，实际上操纵的是我和由月，贡哥哥只要坐在我后面就好了。」

    不，基本上为什么由月有办法操纵，这边就已经让人很难理解了。

    我觉得这是很正常的问题，不过米莉亚只回「反正你跟上来就会知道了。」这句话。

    最后我们抵达了占地宽广的机库，大概和学校的体育馆差不多大，为什么这艘船里面会有这么大的空间这点让人非常吃惊，大概是和露莉丝的书包一样，使用了异次元空间或是什么其他同性质的技术。

    总之这个问题只要这样想，应该就差不多解决了。

    毕竟我和露莉丝相处了将近半年，这种超科技我也多少习惯了……

    「这个就是小学星最自豪的小型IPI战斗机，名字叫『爱丽丝号』。」

    ……应该已经习惯了，不过米莉亚这句话还是让我吓了一跳。

    因为……这个……老实说……

    「就不过是台单轮车啊……」

    不论怎么看，都是一台非常完美、没有任何毛病可以挑剔的单轮车。等等，之前说在调整的就是这东西？的确，如果是单轮车的话那米莉亚应该也能调整。

    「米莉亚，说这个是什么？」

    对于我有点不耐烦的问题，米莉亚挺起她小小的胸膛说：

    「这可不是普通的单轮车喔，这个是小学星最自豪的操纵系统，还采用地球风格的英文名称『IPI系统』……」

    「IPI是？」

    「单轮车驾驶介面系统，简称就是IPI。」

    开头的「单轮车」不是英文吧。算了，先不管这个……

    Ichirinsha Pilot Interface系统，取开头第一个字简称为IPI系统。

    「总之是什么意思？」

    「地球人也有用在电脑之类的地方吧？像是图形化使用者介面之类的，原本对电脑下指令时是要输入机械语言，但是藉由这个以滑鼠下达视觉化的指令，再自动组译成机械语言的系统，让许多普通的使用者也可以轻松使用电脑。」

    这种东西我确实有听说过……不过和这台单轮车有什么关系？

    「这个也是一样的东西喔，不需要很复杂的操纵，只要会骑乘单轮车就能在宇宙中翱翔，往前骑就是向前，往后骑就是向后，倾斜身体便可以向左右转，虽然要上下移动的话是需要一点诀窍，不过原则上只要当成一般的单轮车来骑就可以了。」

    米莉亚一边讲话，一边站在单轮车前面，两手撑在座垫上。

    对了，米莉亚今天的打扮是上半身穿粉红色的T恤，外面再套上一件白色外套，而下半身则是一件牛仔短裤，应该很适合骑单轮车。

    「地球的机器人动画里面不是有很类似的场景吗？在驾驶舱里面挥拳，机器人就会照着动，和这个是一样的东西。」

    米莉亚抬开双脚，跨上单轮车的座垫，滑嫩的大腿在照明灯的映照下，显得闪闪发光。然后她用手稍微整理一下有些乱掉的牛仔短裤，转过头来看我。

    「不过这样的话，直接用在宇宙中飞行的感觉来做不是比较好吗？」

    像那种在科幻作品里面常常可以看到，直接藉由脑波下达指令给机械的系统。

    然后米莉亚就用一副很受不了的表情对我说：

    「贡哥哥会飞吗？你有办法想像鸟在空中飞是什么感觉吗？」

    「不，这个我办不到。」

    「就是这样，如果以人类为模型的机器人那还没有问题，但是在空中飞行对人类而言是一种无法想像的感觉，要以那种崦恋挠∠笄动机械是不可能成功的事情。」

    说完话的米莉亚就将脚放上踏板。

    「贡哥哥，快点坐到我的后面。」

    她拍了拍单轮车的座垫，这是指要双载吗？这台单轮车的座垫是比普通的单轮车还要大上一点没错。

    我很惶恐地靠近单轮车，尽可能在离米莉亚远一点的位置坐下。

    「读取第二十九号，☆型战斗机设计图，开始形成机体。」

    单轮车对米莉亚的指令做出反应，开始发出淡淡的亮光。闪亮的金黄色粒子瞬间就把我和米莉亚包住。

    「这、这个是？」

    「这个说简单一点就是奈米机械，会照单轮车里面储存好的设计图，在周围形成机体。」

    就在我们交谈的时候，周围已经出现了一台像是用玻璃做出来的半透明机体，大小差不多是三公尺，我试着摸摸看，感觉非常冰冷而且坚硬。

    最后在肩膀上出现了像是坐云霄飞车时会用的安全杆，将身体固定住。

    「艾帕娜，由月她那边准备好了吗？那么我们要出发。」

    米莉亚好像在表示自己已经等不及了，不断踩踏单轮车的踏板。她的心情我很了解，我也想要快点出发，露莉丝说不定就在那艘船上，叫我们不焦急才是不可能的事情，但我还是很不安，这个单轮车真的没问题吗……

    「……准备完毕。要打开格纳库了。」

    在艾帕娜没有抑扬顿挫的声音停止后，我们马上就被顺势丢到宇宙空间里面。

    「哇啊啊啊啊啊啊！」

    我忍不住大叫出声。

    视线以极快的速度旋转。不，应该说连是不是在旋转我都不知道了，因为宇宙空间就是一个被黑暗支配的世界，完全没有任何可以让你当成基准点的物体存在，连自己到底是向上，还是向下，又或者是横向移动都不知道，五感完全派不上用场。

    眼睛在旋转……

    我就像是在寻找救星一样四处移动视线，但是以极快的速度从我身边流逝的众星当中，完全没有可以当成标示的东西存在，就在这个时候……

    「请你冷静一点，贡哥哥，好好抓紧我。」

    我拼命朝米莉亚声音所在的方向伸手……就在我碰到米莉亚那小小的肩膀时……

    「呀！」

    米莉亚突然发出奇怪的娇声。

    「等、等一下，贡哥哥，请不要摸些奇怪的地方！很痒！」

    米莉亚发出如果被其他人听到的话一定会误会的声音，并且因为很痒的关系开始扭动身体，说什么奇怪的地方啊，我不是抓她的肩膀吗？

    米莉亚似乎是个肩膀和脖子很怕痒的人。

    「对、对不起！」

    我慌张地把手移开，而且直到这时才发现。

    没错，只要我眼睛盯着米莉亚的话，视线就不会旋转了。

    于是我把视线投向前方的米莉亚，她双手很规律地上下移动维持单轮车的平衡。

    轻轻飘起的金发让她小小身体在调整姿势时的灵巧动作更加美丽，很轻松地就挽回我在后面制造出来的麻烦。

    「姿势控制完成，啊，请往左上方看，伊鲁亚娜号就在那边喔。」

    她非常冷静，更令我觉得慌张不已的自己实在很丢脸。

    「贡哥哥，你冷静下来了吗？第一次搭的人常常会在这个过程失去冷静……」

    「哈哈哈，没问题啦！」

    我一边说，一边干笑几声。

    不过光是还有办法在这边逞强也许就值得夸奖了，我居然现在才注意到这边没有重力啊，所以头发会轻飘飘地浮在空中，而刚才太过紧张流出的汗水，也都一颗一颗飘在旁边，再次深藏自己是位于宇宙空间当中。

    「不过班长她没问题吧？就算她会骑单轮车，但是这种情况还是不容易习惯才对……」

    虽然我这样想……

    「好像没问题的样子。看那边，她已经成功控制住机体了。」

    由月开的机体和我们不太一样，是红色半透明的机体，外型像战斗机一样非常尖锐，看起来很帅气。

    「这个操纵系统本来就是设计成让外行人也能开，由月的运动神经又很好，所以我想应该是没有问题……不过她真的开得很好。」

    「嗨，小贡你还好吧？」

    在我眼前突然出现一个小视窗，里面出现笑得很开心的幼年版由月。

    「哈哈哈，这个还真有趣，咱喜欢。」

    她看起来真的很享受，天真无邪地大笑出声，总觉得她看起来好像真的小孩子一样。

    「由月，我们立刻就出发进行救助行动，请跟紧我。」

    说完，米莉亚马上开始踩动踏板。同时战斗机也立刻跟着加速，一点一点的群星现在变成一条线，向后方流逝。

    在我眼前突然有一颗巨大陨石高速逼近，虽然我忍不住用手遮住脸，不过米莉亚她却动也不动直接冲向陨石中心。

    「这可是最新型的战斗机，不过是颗小陨石，没什么好怕的。」

    米莉亚回头露出很强势的笑容，轻飘飘的金发上传来很孩子气的香皂气味，我回头向后看，由月的机体也紧紧跟在后面。

    「已经可以看到了，贡哥哥，就在那边。」

    我顺着米莉亚的声音将视线移回前方，刚好就在这个时候，在我眼前立刻出现望远视点的影像视窗。

    「哇……好⒉摇！

    在近距离看到的芋头型宇宙艇，惨况比我想像中的还糟糕，船身装甲各处都有破损的地方，虽然勉强还可以航行，但是不管什么时候爆发也不让人意外。

    「得快点趁艾帕娜缠住敌人的时候，把人救出来才行。」

    米莉亚将身体向前倾，踩踏板的速度也开始加快，机体的速度随之增加。

    「要先调查内部的情况，由月，当我发出信号的时候就直接靠在救生艇的外壁上。接下来会自动进行。」

    米莉亚一边说，一边压下单轮车的座垫部分。

    「内部的生活环境……在可容许范围内……生命反应……存在。贡哥哥，我要一口气冲进去，你要抓好喔。」

    战斗机就以现在的速度，直接靠到芋头型宇宙艇的下半部，两边的机体外壁如同溶化般结合在一起。当我回过神来，已经站在一条脏乱的走廊上了。

    「……感觉我好像亲眼目睹名为科学的魔法。」

    刚才的过程好像是将外壁分解打穿一个洞，然后再让其和自机的奈米机械结合。

    稍等一下，由月也出现在走廊上。

    她因为惊讶和好奇心，所以不断在船内东张西望……

    「嗯……这算是个不错的体验。」

    是没错……不过就算和别人说，也不会有人相信。

    「那我们走吧。」

    米莉亚把单轮车靠在墙上，快步跑出去。

    「姊姊，要等我啊。」

    她这句话也令我振奋起精神。露莉丝，我马上就到了。

    我和由月点点头，然后就追在米莉亚的后面。只不过……

    「不知道怎么看地图吗？」

    「不是，那个……大概的方向我知道喔。是真的，我说真的喔，居然会在这种时候迷路……那个……」

    让我们当中路痴程度最重的米莉亚在前面带路，基本上就是一个错误。

    虽然米莉亚身上带的小型雷达装置是可以感应到船上生命反应的优秀机械。

    可是没有语音导向系统，只会在地图上面显示出生命反应位置。

    「算了，人总是会有一、两个缺点。」

    由月从米莉亚手中接过雷达装置，然后走在前面带路。

    她优美有力的双脚不断交叉，裙摆跟着不停跳动，明明因为小学星人化的关系，所以步幅变短了才对，但是速度依然很快。

    「和艾帕娜说的一样，这个身体很不错……嗯，到了？」

    由月突然在一道门前停了下来，好像在提醒我们要小心一样，接连看了我和米莉亚一眼，然后把门打开。

    「啊，在那里！」

    在米莉亚手指的方向，有一名少女倒在地上。

    有一头和露莉丝长度一样的黑发……还有我非常熟悉的吊带裙，我马上慌慌张张跑近对方。

    「露莉丝？露莉丝！」

    我把手放在她纤弱的肩膀上，用力把她翻身。

    「唔……唔、思。」

    这名表情因为痛楚而扭曲，并且发出呻吟的少女……她的睫毛、鼻子、耳垂……还有那看起来很认真的脸庞以及绑着麻花辫的发型都不像露莉丝。

    我全身上下瞬间松懈下来，充满安心和消沉各半的感觉。

    「守本……贡？」

    不过少女所说的话，立刻就让我再次紧张起来，少女就像是被吓到一样张大眼睛，看到我之后用尽全身的力量抓住我的衣领，像是使尽最后一口气般说：

    「救救……露莉丝殿下……」

    在听到这个名字时，我体内就好像有个开关瞬间打开了。

    「露莉丝……知道露莉丝怎么了吗？」

    不知道她是不是没有听到，少女没有回答我，只是不断痛苦喘息。

    「拜托，快告诉我。露莉丝在哪里？在这艘船上吗？……」

    「从国中星手中……保护露莉丝殿下……保护小学星……」

    她的话就到此为止。这名少女在我怀中昏过去了，然而我还是无法放弃，不断摇动她的肩膀，她的眼睛还是一动也不动。

    「贡哥哥，总之我们还是先回伊鲁亚娜吧。」

    「但是……这艘船里说不定还有其他人在。」

    这名少女认识露莉丝，露莉丝她说不定……

    「但是这艘船上已经没有生命反应了。」

    没有生命反应……也就是说这艘船上除了她以外没有其他人活着？那露莉丝她，露莉丝她到底怎么了！

    「骗人，这怎么可能……她明明就认识露莉丝啊，所以露莉丝一定在船上，可是居然说没有生命反应了，这怎么可能……」

    「小贡，你冷静一点。而且如果这个女孩死掉的话，那想问也问不到了。」

    由月用力抓住我的肩膀大力摇动。

    「露莉丝也不一定在这艘船上吧？如果露莉丝有在船上的话，后面那些家伙应该会要捕捉这艘船回去才对不是吗？」

    「抓回去要做什么？」

    「虽然这样说好像有点难听，不过露莉丝是公主啊，让她活着的话，有很高的利用价值。但是他们却打算要击坠这艘船，也就是说船上没有重要人物。」

    班长那对拥有知性光芒的眼睛凝视着我……因为有这对每次都对我做出重要建议的双眸，我才终于冷静下来。

    「嗯……没错，对不起，我有一点失去理智了。」

    而且真的不能再放着这个女孩子不管了，虽然不清楚她的伤势多重，但是她现在昏迷不醒，得快一点做急救处理……

    「班长、米莉亚，对不起，我们走吧。」

    我把少女背在背上，回到单轮车停放的地方。

    「贡哥哥就和由月一起搭吧，由我来把她带回船上。」

    米莉亚一说完，就抬脚跨上单轮车，金黄色的雾气马上包围住米莉亚和少女，没过一会儿机体就成形了。

    「那么小贡，我们也快走吧，你靠过来一点。」

    由月一边转身面向我，一边跨上单轮车，我走向她的旁边。

    ――就在这时，一阵激烈的震动袭击宇宙船。

    「哇！」

    由月好像是被吓到一样发出一声轻轻的惨叫，而我一听到，就用力往地板一瞪，我也不是感觉到有什么具体的危险性，这只不过是偶然，是没什么意义的举动，我反射性朝由月小小的身体飞扑过去，将她压倒在地。

    可是这个举动令我们两个人的命运出现极大的转变。

    「小贡？」

    惊吓的由月大大睁开眼睛，然后一阵就像天崩地裂般的巨大声响刺激我的鼓膜。

    在巨大音波通过之后，瞬间进入无声的世界，在令人不舒服的寂静当中，我的背后突然传来一阵剧痛。好像在燃烧，又好像是被人割开一样的痛楚，我忍不住开始喘息。

    「小贡！」

    终于恢复听力的耳朵听到由月的呼喊，她的声音当中带有很罕见的焦虑感，双眼也因为太过震惊而瞪大眼睛，可爱的小嘴大大张开，仿佛随时都会发出叫声。

    「班长！快让机体成形，快！」

    米莉亚刚刚才说过，因为这是最新型的战斗机，普通的攻击完全不会有任何损伤。没错，只不过是这种程度的爆炸一定没有问题。

    由月用有一点呆滞的表情，把手伸到单轮车的座垫上，宇宙船又开始剧烈晃动。

    和爆风从走廊另一端抵达几乎是同个时刻，红色烟雾包围在我们两人身边，我转头看到的爆风，简直就像是用烟雾和闪光构成的墙壁一样，和奈米机械构成的墙壁激烈冲撞，四处都飞散出火星。

    这光景完全就是三流灾害片的特效，这种如果是在电视里面看到的话，会是一幕非常没有质感，让人看看笑笑就过去的场景……却让我非常害怕。

    这爆炸完全没有作假成分存在的真货，一碰到就会让你全身开始燃烧，轻易便能夺走你性命，我用自己的身体实际体会到这个事实。

    和眼前这幅看似很可笑的景象完全相反，这种差异反而使我非常不舒服。

    「小贡！你没有事吧？小贡！」

    由月用非常着急的表情看着我，对好像马上就要哭出来的由月，我笑了笑说：

    「没、没问题，虽然有一点痛……」

    其实这不是说给由月，而是说给我自己听的话。已经没问题了，我不断对自己这样说。说真的，比起痛感，我受到的惊吓还比较严重，就在刚才我与死亡擦身而过的事实，慢了半拍才开始袭击我，对于死亡压倒性的恐惧感，我没有办法冷静对待，身体不断颤抖。

    「对不起，让担心了。」

    「你………」

    由月突然将快说出口的话吞回去，然后深深吸了一口气……

    「你这个大笨蛋，为什么要这么逞强！你不是还要去救露莉丝吗！」

    没错，这我也很清楚。我也很清楚啊，但是……

    「可是，这个……」

    由月没有受伤真是太好了，就算我多少受一点伤也没关系……

    我虽然这样想，还是把快要脱口而出的话给吞了回去。

    「如果你出了什么事的话，咱……咱就……」

    由月的眼眶里面充满泪水，脸颊非常苍白，嘴唇也不停轻轻颤抖，然后就什么话也说不出来了。

    由月当然不可能不觉得害怕，她在刚才也是与死亡擦身而过，一定会受到很大的冲击。我们只是完全不知道什么是战争的普通高中生而已。

    「不、不要让咱太担心好不好……这样对心脏不好。」

    「对不起。」

    努力克制自己不要哭出来，而挤出这句话的由月，我只能不断向她道歉。

    把卷进这种事情里面，让这么害怕，真是对不起……因为就算亲口说出来也没有任何意义，反而会让由月担心我，所以我只有默默在心中对由月道歉。

    「笨蛋……该道歉的人是我吧？」

    由月抓起袖子擤擤鼻子，然后勉强自己露出笑容。

    「哎呀，咱忘了这件衣服是跟艾帕娜借的……在袖口部分沾到奇怪的东西，她一定会生气。」

    她用手指擦了擦流到眼角的泪水，用开朗的声音开玩笑。

    「要冲了喔，小贡你要抓紧。」

    等到我回到伊鲁亚娜号，就先前往医务室，艾帕娜在看到我的伤势时……

    「……这还真是危险。」

    在帮我治疗之后，她冷静说出评论。

    「……虽然只是有一点烧伤而已，不过要是真的被卷进去的话那绝对没有救的。」

    她一笑也不笑，只是平静地讲出事实，但是却令我再次害怕不已。

    因为露莉丝是被一群对上面有活人搭乘的宇宙船发动攻击时，也完全不手下留的监禁起来。

    到目前为止都还有可能只是搞错了，都还有可能只是在国中星观光，又或者是船的引擎发生一些情况，所以要花时间修理……

    就算发生争执，也有可能只是大家心平气和讨论就可以解决的情况。

    也许她明天就会突然出现，然后很生气说出「是谁？放出我要解除婚约这种谣言……」这些话，说不定有这种可能性存在。

    但是，虽然这有可能只是我想太多而已。

    不过我光是想到露莉丝可能被一群拥有杀人兵器的人囚禁……这种可能性就像是焦油一样，慢慢传递到我全身上下。

    在我心里出现的焦燥感以及不断刺激我身体的不快感，我觉得自己快要吐了。

    「那个女孩的情况呢？」

    「……她只是过度疲劳，如果是一个人甩开那种激烈追击的话，是很正常的事，总之她现在已经醒过来了，我正打算要问她事情的详细经过。你要一起来吗？」

    「当然要。」

    我跟在艾帕娜的后面前往医务室。现在情况非常紧急，没空让我慢慢休息了。

    「艾帕娜副队长！…守、守本贡！」

    我一进入房间里面，她就发出这样的叫声。差别待遇真严重啊。

    这名少女一看到艾帕娜就安心下来，但是转头看到我就是满脸不高兴，虽然有精神是好事啦，不过她叫艾帕娜……副队长？

    我向艾帕娜使使眼色。

    「……她是担任地球大使馆警备部长的拉雪尔&#8226;法恩提亚。虽然还当不到一年，不过她曾经隶属于近卫部队，是我直属的部下，这一次她担任露莉丝殿下的护卫，应该会和露莉丝殿下一起去国中星。」

    拉雪尔听到艾帕娜的话后，肩膀顿时沮丧地垂下，甚至连她垂下来的头发看起来都没有什么精神。

    「艾帕娜副队长，真是非常惭愧，我原本明明是近卫兵，但是却没有办法保护露莉丝殿下，而且还一个人逃了出来……」

    一个人逃了出来，也就是说露莉丝果然不在那艘船上。

    我安心吐出一口气，然后看着拉雪尔表情非常严肃的脸庞。

    「可以告诉我是发生了什么事吗？」

    「谁要……」

    她好像有什么话要脱口而出，不过一转过头看到的我脸后又沉默下去，但是……

    「我最讨厌地球人了，特别是在你冲进大使馆之后，我真的最讨厌地球人了。」

    她以这句话开头，接着说：

    「但这是露莉丝殿下请求，她希望我帮她传话给你，」

    又稍微停顿了一下。

    「我最喜欢你了。露莉丝殿下希望我帮她传这句话给你……」

    然后就像是下好决心一样，开始说明前因后果。

    露莉丝现在被囚禁在国中星拥有的宇宙要塞当中。

    犯人是国中星王子――黑洛迪亚&#8226;迪米&#8226;罗德。

    黑洛迪亚王子希望藉由和露莉丝结婚搭起与小学星王族之间的人脉，并且企图在未来将小学星纳为国中星的殖民行星……

    等到全部说完，我和艾帕娜留下说自己有点疲累想要休息的拉雪尔离开房间，刚好在这个时候，米莉亚在船内广播。

    「贡哥哥，艾帕娜，再一个小时我们就要抵达小学星了。」

    就和她说的一样，宇宙船伊鲁亚娜号抵达了小学星，然后，我就被抓起来了。

    幕间2　露莉丝和媚药

    黑洛迪亚&#8226;迪米&#8226;罗德是一个在成长过程当中完全没有遇到任何困扰的典型王子，金钱层面当然不用讲，就连谈恋爱也从来不曾有什么辛苦的经验。

    从十五岁开始，他没有改变的外貌十分端正优美，就算不看他王子的身分，也十分吸引女性目光。

    ――但是……这个女人……

    「感觉怎么样啊？露莉丝公主……」

    囚禁她的房间，在这个宇宙要塞里面算是很高级的房间，好到让人觉得给小学星人这种讨厌的家伙住还太浪费了。

    但是自己明明就这样为她着想了，居然还从这个房间里逃跑。

    眼前这名少女令黑洛迪亚非常不愉快。

    「感觉不太好喔，黑洛迪亚王子。」

    露莉丝&#8226;法尔&#8226;史蒂法诺斯一边以讽刺的眼神看着他，一边这样说。

    「嗯，不过这风景还算不错。」

    在露莉丝纤弱的一对脚踝上面，厚重的脚镣正在闪烁无机质的光芒。

    如雪一样白的大腿，和稍微有一点脏的过膝长袜，以及铁色的枷锁和黑色的皮鞋这幅景象漂着一种无法预期的背德感，释放出危险的魅力。

    背在背后的双手也一样被铐了手铐，手腕微微浮现出看了就觉得很痛的红色痕迹。

    虽然露莉丝现在就连被人很粗鲁弄乱在地板上面的裙子都没办法整理，即使如此，她的双眼还是保持着王族的高雅气质。

    这却让黑洛迪亚更加不愉快。

    「那么，你打算什么时候才解开这些手铐脚链呢……？」

    露莉丝以完全不带一丝畏惧、非常有威严的态度发问。

    「什么什么，终于死心要当我的新娘了吗？」

    对于这句半开玩笑的发言，她用冰冷到会让人冻住的眼神代表回答，黑洛迪亚耸耸肩说：

    「真是的，不要用那种眼神看我，我是未来的丈夫，当然会马上放开……如果先喝下这个的话。」

    讲完，就从口袋里面出一个小玻璃瓶。

    「这个是……？」

    看着歪头疑惑的露莉丝，黑洛迪亚以非常灿烂的笑容回答：

    「是酒，是公主的话应该会喝过酒吧？」

    「酒？」

    黑洛迪亚很快把瓶盖打开，但是露莉丝看到他这么高兴的样子觉得有一点不对劲，她努力把身子缩起来。

    「不过也不只是普通的酒，我主要是看上它有媚药的效力。」

    「媚药？」

    「对，会使得对让喝下这酒的对手喜欢到无法自拔的效力！」

    在他话还没有说完之前，露莉丝就马上移动身体想要逃开，有如在地上爬行一样让身上的枷锁叮当大响，希望能够拉开距离。

    只不过在这种情况下，她完全无能为力。

    黑洛迪亚仿佛要嘲笑她无意义的努力一样，静静看了一下情况，然后大步迈向露莉丝，用力拉住戴在她脖子上面的项圈。

    「呀！」

    「不可以逃跑喔……」

    他脸上浮现出嗜虐的笑容，把瓶口硬押在露莉丝可爱的小嘴上。

    「唔！嗯……」

    露莉丝皱起眉毛拼命摇头，希望可以从黑洛迪亚的手上逃出去，她努力将嘴巴闭紧，尽可能忍住不让液体进入。

    「啧，真是会找麻烦……」

    黑洛迪亚看着露莉丝的脸，突然伸手用力捏紧她小小的鼻头。

    「嗯？」

    看到惊讶瞪大眼睛的露莉丝，他冷冷地说：

    「看，再不把嘴巴打开的话会窒息喔？」

    「嗯……唔！」

    露莉丝用非常锐利的眼神瞪着黑洛迪亚，就像在说我绝对不会认输，忍耐了将近两分钟的时间，不过……

    「呼……」

    终于还是无法忍受，她张开嘴巴喘气，同时有媚药效果的酒大口大口灌进露莉丝的嘴里。

    「咕、嗯……嗯……」

    小小的喉头不停吞咽灌进来的酒水，露莉丝拼命摇头，想要把酒吐出去。

    从口中流出来的液体经过下巴滴落在地板上，浓稠紫红色液体沾在纯白衬衫的领口上，形成像是血滴般的痕迹。

    她不知道是因为痛苦，还是不甘心，所以双眼开始流下斗大的泪珠。

    「嗯，好像只需要一半就好了。不过没关系，全部都灌下去，反正也流了不少出来……」

    黑洛迪亚的语气好像非常兴奋，一直到刚才都还反抗自己的女人终于屈服了。

    这样的成就感让他自己不禁沉醉其中。

    瓶中的酒水终于空了，黑洛迪亚将已经没用的瓶子丢到一边，继续观察露莉丝的情况。

    「咳、咳……恶恶恶……」

    在痛苦咳了数声以后，露莉丝还是努力想要将药酒吐出来，她把身体弯成弓型，发出催吐的声音

    「这是没用的，如果可以用手的话也许能够吐出来……不过也别这么反感啊，不然接下来会更痛苦喔？」

    「我绝对……呼……不会喜欢上你这种人的……」

    露莉丝以带着憎恶的眼神瞪视黑洛迪亚，并且发出这种宣言。

    但是黑洛迪亚对于这样拼命的宣誓只是笑了笑。

    「哈哈哈哈，那就随高兴吧。对了，反正就算现在吐出来也没有用了，所以手铐和脚镣就帮解开，带着项圈的话也很麻烦，一起拿掉好了，我是个很温柔的人，要我一直把这种东西戴在妻子身上，真的是让我很不忍心。」

    他拿出钥匙，把这些东西通通解开。

    在拘禁的状态下做出爱的告白太煞风景，用强迫的手段取得她也没有意义。

    虽然一开始他也是这样想的，但是露莉丝非常强硬拒绝，令他高傲的自尊心受到极大伤害。

    实际上，他对露莉丝没有什么兴趣，只是无法忍受这种沉淀在心中的不快感。

    才会选择露莉丝最不能忍受的方来报复她。

    因此没有想过要强迫露莉丝。

    而是要让露莉丝亲口对他说出爱的告白，以自己的希望选择与他结婚，以自己的意思背叛自己所爱的人，这样她精神回复正常时的绝望才会更大，只不过是一瞬间的痛楚是不够的，如果不让她陷入绝望的深渊当中，他不会甘心。

    所以才不能铐上刑具，明明是在可以痛揍对方的情况下，但是自己却没有动手。这样才更有效果。

    他现在非常期待，期待媚药效力发作之后的情况。

    「怎样啊？露莉丝公主，同不同意和我结婚呢？」

    黑洛迪亚脸上露出带有恶意的笑容，将自己的脸靠到露莉丝眼前。

    直到刚才为止都还带着锐利视线的瞳孔，不知道什么时候已经红润起来，焦点模糊不定，湿润的眼眶看起来就像是已经醉了，浮现出危险与衰弱的神情。

    「贡呢？贡在哪里？」

    露莉丝一边转头环视四周，一边小声自言自语。

    「贡？」

    黑洛迪亚相当困惑。

    看来她好像把自己误认成身为她未婚夫的那个地球人了。

    为什么她还在呼喊自己以外的男人，自己完全搞不懂，他很生气。

    自己是黑洛迪亚，是国中星王子，这个无礼的家伙，他很想这样大叫出声。

    不过黑洛迪亚马上就换了一个想法。

    虽然现在自己被误认成她所爱的男人，不过在她精神恢复正常以后的冲击说不定会更大，自己带着爱意亲下去的嘴唇居然是属于另一个男人，明明是和自己深爱的男人诉说爱意，没想到都是对另外一个人讲。

    这样子也不错。

    这种嗜虐而且甜美的想法在他脑海中出现，他兴奋到起了鸡皮疙瘩。

    「露莉丝公主……不，露莉丝……」

    她的未婚夫――好像叫守本贡――应该是这样叫她，他尽可能模仿对方，并且露出满脸亲密的微笑。

    然后慢慢闭上眼睛，虽然本来在结婚典礼之前不打算对露莉丝出手，不过现在先占有她的嘴唇也是不错的选择。

    他边想边将自己的嘴唇慢慢靠向露莉丝柔软的小嘴，想像露莉丝现在一定是认为自己就要和最喜欢的男人接吻而感到非常幸福才对。

    温柔地、慢慢地让双唇贴近……气氛变得罗曼蒂克起来……正当那个柔软的触感要碰到自己的嘴唇……就在这个时候！！

    ――咚……

    突然有一阵和想像中完全不一样的感触从鼻子上传来，因为过大的痛楚化成冲击直上脑门，自己完全没有注意力去生气接吻居然是一场空！

    「嗯？」

    黑洛迪亚因为太过疼痛而向后仰倒，后脑顺势重重撞击地板，他一手掩鼻，一手按住后脑，因为痛苦不断呻吟。

    鼻子里面好像有什么热热的液体流下来的感觉……他看了看掩住鼻子的手掌，上面有一片赤红色的血迹。

    「什、什么……」

    就在他慌张转头看向露莉丝的瞬间，黑洛迪亚的背上开始冒出冷汗。

    「贡？……你明明就不是贡啊。」

    她的瞳孔呈现出喝醉的眼神，但是和刚才不一样的是，开始带有生气的神色。

    没错，如果要比喻的话就像是酒品很差的人，和藉酒装疯开始四处使用暴力的人一样……

    「贡在哪里？不要再躲了，快给我出来。」

    「不、不是，所以我说……我那个……」

    「哈哈哈哈哈，你怎么可能会是贡呢？贡长得比你帅多了，不要乱说话啦。」

    露莉丝一边说，一边开始对他拳打脚踢。

    而且下手很重……每一拳打在他身上都发出非常钝重的声响……黑洛迪亚被打得乱七八糟，真的跟字面上的意思一样。

    「好痛！好痛啊，快来人！卫兵！卫兵！」

    为了不要让他逃掉，露莉丝骑到他身上开始挥拳……

    因为酒醉的关系，她完全没有手下留情，朝鼻子、嘴巴和下巴上面打去……完全不管这些地方打下去会不会产生什么问题，这道光景非常具有暴力性。

    结果黑洛迪亚在被救出来的时候已经快要昏过去，光看就觉得很凄惨。

    「……所以？这个到底是怎么一回事？」

    可能连说话都会牵扯到伤口，黑洛迪亚在问问题时也皱着一张脸，他的脸上完全失去本来被称为美男子的帅气外貌……两边的眼眶就像是被对手重重击倒的拳击手，瘀血非常严重。

    在非常气愤的王子面前，家臣跪倒在地。

    「这个……其实……虽然是很稀有的例子……不过我想可能是因为她对那个男人的爱意太深……深到药效无法正常发挥……」

    「那个是媚药没错吧……我记得我是要媚药喔……？」

    虽然在说话时很想装得帅气一点，但是现在怎么装都不可能帅气，黑洛迪亚不断咋舌，而家臣面对心情如此差劲的王子脸色更是难看。

    「是的，那在国中星也是效力最强的媚药了，这种情况真的是非常异常的例子……药效好像全部转移到她原本喜欢的对象身上了。」

    男子擦了擦流到颊上的汗继续说明。

    「在一般情况下，喝下媚药的人应该会对让她喝下媚药，又或者是醒来第一眼看见的人产生好感，只不过就露莉丝公主的情况来看，似乎是只有让她更喜欢上自己未婚夫的效力出现……」

    「也就是说，只是让她更喜欢那个地球人而已？哼……她到底要让我多生气才甘心呢……」

    咬牙切齿的黑洛迪亚抚摸脸上的伤口。

    「所以？她那种状态会持续到什么时候？」

    现在谁都无法靠近露莉丝的房间。只要有人靠过去，她就会开始念着『你不是贡』这些话，然后发动攻击。

    虽然可以用强硬手段压制她，不过隔天就要举办结婚典礼了，不能把她弄伤。

    甚至有人传出这不过是个藉口罢了，实际上是连把露莉丝压制下去都没办法做到，这种耳语开始流传开来，所以就更没有人想靠近了。

    「贡？贡你在哪里？你跑到哪去了？贡？」

    在监视器当中映出来的，是看上去随时都会哭出来的露莉丝在寻找自己的未婚夫，她的酒品似乎不太好。黑洛迪亚这样想着又啧了一声。

    「这个……因为给她喝了一整瓶，所以……药效可能要到明天才会退……」

    「来不来得及赶上结婚典礼？」

    都已经和小学星联络过了。

    如果没有照原定时间举行，小学星说不定会要求让露莉丝公主先回去重新准备接按照原本的行程表完成结婚典礼的话，那情况就很危险了。

    原本就是利用露莉丝公主是一个会和地球那个文明未开化之地的男子缔结婚约的人，所以有行动迅速，说难听一点就是轻浮的印象，才能利用这种印象让人接受她一看到自己就变心，然后马上举行结婚典礼这种说法。

    绝对不可以花太多时间，这会让小学星感到可疑。

    实际上黑洛迪亚的状态并不是那么有余裕，虽然还没有对外公开，但是现在国中星下任国王最有力的候补者是他优秀的妹妹这也是事实。

    他的个性也被身为父亲的国中星国王掌握得一清二楚。

    因此才必须要和露莉丝结婚，让国中星的诸侯都站到自己这一边才行，与小学星之间的管道，在王位继承权争夺战当中是最后王牌。

    只要有这个在我手上就行了，但是反过来说，如果没办法搞定的话就……焦急的心情不断在黑洛迪亚心中增大。

    绝对不能失败，失败的话就玩完了。

    自己一定会从权力的宝座上被放逐……然后就什么都没有了。

    自己的一切、国中星国王的权势、自尊、坚持，甚至连部下都……全部都会被妹妹抢去。最糟糕的情况是连生活状态都得改变，这让黑洛迪亚非常害怕。

    「怎么样？应该没问题吧？」

    被他冷酷的眼视瞪视，家臣连忙慌张点头。

    「是的，我一定会赶在时间之内完成，这样的话只能先用催眠术让她无法说话，接着在这个时间内举办结婚典礼……」

    「催眠术啊，也就是所谓不说话就是承认，没办法，虽然我有点不太爽快……」

    黑洛迪亚很不高兴地叹了一口气，然后看向监视器。

    房间里面，双颊一片红润的露莉丝一边四处乱丢家具，一边大声询问贡在哪里。

    「……算了，反正只要结婚典礼一完成，她也就束手无策，以后我再好好疼爱她。」

    我可是要在身上好好发我的压力喔？黑洛迪亚的笑容相当邪恶。

第三卷 我们要结婚了 第3话 ☆贡与由月☆

    「真好吃～～！这个是谁做的啊？」

    「嗯，是我妈妈帮我做的。」

    「这样不行喔？如果不学会自己做的话，就嫁不出去了。」

    从窗户望出去的景色十分温馨。

    如果要形容的话，应该说……像远足一样吧？

    在小学星王宫前的广场上，在王宫里工作的公务员们铺着座垫，享受悠闲的午餐时光。

    对了，他们全部都是穿着衬衫和吊带裙或是短裤，然后在广场当中，不，应该说放眼望去能看到的地方，全部都是同样的景象，大家都拿出便当，不管那是公园还是马路、车站、店门口，大家都在吃便当。

    似乎是规定中午时段大家都得休息吃便当，真的是非常悠闲。

    而且饮料也都是装在水壶里面，或者是使用像是牛奶瓶一样的容器，完全没有宝特瓶装这种不合时宜的东西存在。

    原来如此，这里是小学星啊，我不由自主这样想着。

    就第一印象来说，大概是比涉谷还要悠闲一点的感觉吧？当然还是有大楼之类的建筑物，不过整体来说楼层都不会太高，完全无法想像这里就是拥有远超越地球科学技术的国家。

    虽然偶尔会在大楼顶看到撑着伞的熊……或者是天空上飞过海豚形还是鲸鱼形的飞机……不过这就不要太在意了。

    如果自己是和露莉丝一起来的话，应该会混在人群里面一起吃便当吧？

    在这种和平的风景里面居然没有我们这一对存在，我感到十分突兀……露莉丝、自己的公主被人诱拐了，为什么小学星人还可以如此悠闲，我不禁有点气愤。

    我把视线移开，重新审视现在囚禁自己的房间。

    我们在机场被抓到之后，就被带到小学星王宫里的一间房间。

    简直就像是在做梦一样……房间豪华到就算我这么说也会太夸张的程度。

    首先光是墙壁就完全不同，上面的壁画就和欧洲宗教绘画是一样的墙壁，光用看的就非常有美术价值了，与地球上绘画不同的是，上面的人物全部都是小学生年纪的少男少女，即使如此这还是一座非常有高级感的墙壁。

    天花板上垂下来的吊灯和地球上的吊灯没有两样，但是仔细一看，那好像不是电灯，而是镶在上面的宝石本身就会发出强烈的光芒。

    地板则是使用让人觉得很温暖的木质材料，门也一样是用木制的。

    门板上面有非常细致的刻，而正中间像狮子一样的野兽对这边张开大嘴。附带一提，这些东西的共通点就是全部都比地球上的东西小了一圈。

    从我的观点，会觉得有一点太小了。

    「那个，可不可以把门打开啊？已经是午餐时间了吧？这里好像没有放食物啊……」

    咚咚咚咚，拉雪尔一边敲打有高级感的门板，一边大叫。

    「对不起，有没有人在啊？还有露莉丝殿下的问题，所以有没有人可以来和我谈一下啊，对不起！」

    没有任何人回应她的呼喊，她看起来就像是在对狮子刻说话一样，显得非常滑稽。

    事情已经紧急到没有任何时间可以在这里浪费了，这时太豪华的房间，反而令我异常气愤，我必须要早一点去救露莉丝啊。

    抵达小学星已经过了数个小时，但是什么也没办法做的时间让我痛苦不已。

    本来我应该马上就要和露莉丝的双亲，以及姐姐阿莉希雅交待露莉丝现在的情况，要告诉他们露莉丝被人囚禁在国中星里，被强迫要举行结婚典礼。

    但是因为小学星现在还没有完全对民众公开地球的情报，不只是出去走在城镇上，就连在王宫里面，我也被禁止走出这间房间。

    特别我是露莉丝的前未婚夫，立场应该会非常尴尬。

    「思，为什么完全没有反应，真是奇怪……」

    瞪着大门的拉雪尔沮丧叹气，然后走回原处。

    「到底要到什么时候才会传唤我们去说明事情啊，不快一点的话，事情会越来越糟糕。」

    拉雪尔一边不满地抱怨，一边走到小型冰箱旁边拿出霜冻优格，开始用附在里面的木制汤匙吃起来。

    现在这个房间里面，只有我和伪装成小学星人的由月，以及要负责护卫兼监视我的拉雪尔三个人而已。

    米莉亚她毕竟是这里的公主，当然不会和我们一起被关在这里，那艾帕娜和真田老师呢？

    她们两个人趁我们在宇宙港被人抓起来时的混乱中跑掉了，到底会去哪里我也不知道，不过她们两个人再怎么说都是隐密行动的专家，我想应该是没问题。

    「而且为什么我要当这家伙的护卫啊……」

    拉雪尔一边挖着霜冻优格，一边很不高兴地自言自语，以护卫我的名义和我一起被软禁的拉雪尔，不知道是不是因为疲劳的影响，所以从刚才就一直在吃甜食，而且她好像很喜欢霜冻优格的样子，已经从房间的冰箱里面拿出十几个霜冻优格来吃了，看起来对发她的压力很有贡献。

    「虽然露莉丝殿下居然会喜欢上这种人也是很奇怪，不过让我当他护卫的政府更是有毛病，本来我应该是要马上出发去救露莉丝殿下才对。」

    她说的都是实话。

    拉雪尔一抵达小学星之后，马上就向应该是她上司的少年报告露莉丝的情况，这也理所当然，她是露莉丝的护卫，但是却丢下露莉丝一个人回到小学星。

    正常来说应该是受到严重处罚也不为过的过失。

    但是上司却打断她的报告，并且直接任命拉雪尔当我的护卫兼监视，被丢到这间房间里面。

    什么会变成这样呢……

    「真是的，嚼嚼，不过真的很奇怪，嚼嚼，本来应该要快点动用军力，嗯，去救露莉丝殿下才对，可是……嚼嚼……」

    拉雪尔一边大口大口吃着霜冻优格一边抱怨，然后看向由月的她疑惑地歪了歪头。

    「思？葛木小姐，怎么了？发生什么事了吗？」

    她用很认真的表情询问，由月被突然的询问吓到了，用很奇妙的声音回答：

    「啊……、说咱吗？咱怎么了吗？」

    「没有，只是因为的表情好像在想什么，所以我才会想说是不是有什么事……」

    「没有啊，咱没有在想什么啦。」

    看着哈哈笑出声的由月，拉雪尔歪歪头说：

    「我好歹也是在地球大使馆工作，虽然我最讨厌地球人，不过如果想要移民到小学星来的话我可以帮喔，只要使用那个装置，马上就可以习惯小学星的生活。」

    拉雪尔看着正伪装成小学星人的由月，从头到脚上下打量一次，然后点点头。

    「不，那个，咱没有这种打算……比起咱，小贡你没问题吧？从刚刚开始就一直沈默不说话……」

    由月突然把话题转到我身上，虽然她的样子是有一点怪怪的，不过我现在实在没有余裕去思考由月的问题。

    就像她说的一样，打从进房间开始我就不发一语。

    一直在沉思。

    「如果一直这么紧张，等一下会很辛苦喔。现在我们被关在这里，什么事都做不了，不如好好休息会比较好吧？能休息的时候就要尽量休息……」

    「班长，对不起，虽然我知道的话很对，让担心我也觉得很抱歉，但是我现在有应该要去做的事情。」

    来到这间房间之后，我第一次开口说话。

    「因为我是个笨蛋，如果问我该怎么救出露莉丝，那我第一时间一定答不出来。所以我一直在想。」

    要怎么样做，才可以让小学星开始动起来，自从听完拉雪尔的⑹鲋后，我就一直在想。

    如果对手是我一个人就可以解决的敌人，那我一定会马上冲进去救出露莉丝，要下的注只有我的一条命，那太便宜了。

    但是现实却不会如此单纯，不管我喊得多大声，也不管我受了多少伤，露莉丝都不会回来，没办法救出露莉丝。

    我的力量不够，压倒性不够。

    身为地球人的我，就算可以拿到地球上最强的武器，在国中星的科技面前也没有任何效用，为了要回露莉丝，我需要力量，可以和国中星对抗的强大力量。

    而现在最有力的候补当然就是小学星。

    所以我不断思考。

    要怎么样才可以让小学星动起来，虽然应该要先问为什么小学星还没有行动，明明是自己国家的公主被人绑走，为什么还不行动？

    「拉雪尔，小学星没有军队吗？」

    「唔！不要突然和我说话啦……算了，不和你计较……当然有军队啊，不过科学技术发达到小学星这种程度之后，就算发生武装冲突，正常来说也不会有任何人死亡，和你所想的军队可能有点不一样。」

    「嗯？这是什么意思？」

    「也就是说，我们可以在不让对方出现任何死伤的情况下打完一场战争，如果因为互相残杀而产生彼此憎恨的情况是非常划不来的事情，所以我们的想法是先打一仗，以适度的暴力来发彼此的不满，然后再上桌谈判。包含我们小学星在内，只要是科技水准已经发展到足以进行星际旅行的星球，大家都是按照这个准则在打仗的。」

    原来如此，这样的话会把地球人视为愚蠢的野蛮人也是理所当然。

    「那军队没有办法简单调动吗？现在露莉丝都被诱拐，怎么完全没有看到军队出动的迹象……」

    可能是因为我们待在这里所以无法得知，也许军队已经开始调度了，虽然我也不是没有这样想过，但是至少从窗户看出去的景象完全没有任何紧张感。

    「军队的确没有任何要开始行动的迹象，假如真的有打算要去救露莉丝殿下的话，那应该会带上知道事情经过的我才对。」

    拉雪尔看起来很遗憾地继续说下去。

    「但是一般来说，现在的情况得开始调动军队了才对，甚至就算是派出我国最精锐的近卫骑士去执行救助作战都不奇怪，我真的弄不懂现在到底是怎么一回事，无论如何，我现在是你的护卫，所以都和我无关。」

    她非常不甘愿地说出这句话，其实她也是很想去救出露莉丝吧。不，不光只是她，在知道露莉丝被诱拐的消息后，一定还有许多人非常想要去救露莉丝，但是现在却……

    只能举白旗投降了。关在这里面想也想不出什么办法，至少希望可以掌握住现在的情况究竟如何。

    「最少要离开这个房间……」

    「这是不可能的，这间房间本来就是被人称为豪华监狱的存在……是为了软禁还没有决定要如何处置的亡命者，或者是外国人罪犯当中地位比较高的人士而建造的场所，只要外面的人不打算让我们出去，就一定出不去。」

    拉雪尔叹了一口气，然后打开她第十三个霜冻优格。

    虽然我有点担心她会不会吃坏肚子，幸好这房间里面从化妆室、厕所、浴室，甚至是厨房都很完善，我想是不会有什么问题。

    「这也是为了让人没有从这里出去的藉口。」

    这样就不能以想要上厕所为理由跑出这间房间了。不过……

    「对了，那像窗户的部分……」

    「至少以我们现在装备的话……因为只是普通的窗户，所以把地球上面的飞弹全部射过来的话，我至少可以开个小洞。」

    不知道她是在绕个圈子和我说不可能，还是在嘲笑地球的科技水准？

    「不过现在要放弃还太早了。我们还没有L试过所有的可能性啊。」

    我就像是在说给自己听一样，小声自言自语，然后深深吸一口气。

    接下来就转头重新环视房间四周，这是个很宽广的房间，只有天花板因为要符合小学星人的体格所略低之外，面积真的很广大，而且周围遗设置了厕所、浴室、化妆室、试衣间等四个小房间。

    「因为是王宫啊，说不定会有密道……」

    「你这个想法虽然很有趣，不过应该不太可能，这边警备森严到就算使用我们一般在用的潜入用工具组，也完全没办法潜进来的程度。」

    拉雪尔一边挥动她手上在逃出国中星宇宙要塞时所使用的铅笔盒型潜入用工具组，一边对我说明。

    「不知道是不是他们太大意，那个时候我觉得很简单。」

    看来最好不要认为艾帕娜她们有办法来营救我们了，这里是使用了小学星的科技所制造的设施，就算是艾帕娜要到达这边应该也很困难。

    「那么，这样就非得要我们自己想办法从这里出去了……」

    「嗯，但是如果艾帕娜队长她们会有所行动的话，那我想最好不要随便轻举妄动比较好，说不定我马上就要被传唤去说明情况了。」

    拉雪尔把最后一口霜冻优格塞到嘴巴里，然后叹了一口气。

    「不过守本贡，就算从这里出去了，你也完全没有什么能做的事情吧？」

    拉雪尔一边摇动含在嘴巴里的汤匙，一边继续说下去。

    「我们知道的事情，我想上面那些高官一定也都知道，如果艾帕娜副队长有在行动的话更是如此，现在就算你出去……」

    也许真的是这样，就算我从这里出去，说不定没有任何可以做到的事情，但是要我乖乖待在这边，我绝对办不到。

    「我要去说服露莉丝的父亲。」

    如果只剩下这条路的话，那就去做。不管怎样，都比乖乖待在这里要好上许多……

    「呀……」

    这时突然传来一声很微弱的惨叫，我本来还以为是拉雪尔还是由月的声音，不过看了看两人，她们也是满脸问号。

    我觉得声音是从试衣间里面传来的……

    「好暗！这、这里是哪里……？」

    又来了。这个声音难不成是……

    我赶紧跑到试衣间前面，吸了一口气之后把门打开。

    在没有照明的阴暗房间里……

    「啊，咦？贡哥哥怎么会在这里？我应该是往父亲大人的房间走才对啊……」

    出现了金发闪闪发光的未来妹妹――米莉亚的身影。

    小小的头上戴上了一顶非常可爱的头冠，发出银白色光芒的头冠是以白马的形象打造，看起来非常昂贵。

    穿在她纤细身体上的是附有非常多蕾丝边的晚礼服，这件晚礼服的肩膀和裙子部分都是蓬松蓬松的。

    记得米莉亚曾经说过这叫裙撑晚礼服的样子。

    在长度延伸到膝盖下面的裙子底下，隐约可以看到纤细的小脚上穿着白色的丝袜，或许是因为她是爬过来的，在白色丝袜上面有一些污渍。

    「米莉亚！是怎么进来的？」

    既然她可以进到这里，就代表一定有方法出去。

    「贡哥哥，你没事吧？那些负责警备的人很不懂得通融，哇！」

    我因为太过兴奋，所以情不自禁紧紧抱住她娇小的身体。

    好像只要稍微用力就会折断的纤弱身体，少女特有的烫人体温和我记忆中露莉丝的温暖重叠在一起。

    「什么！贡、贡贡贡贡哥哥？」

    米莉亚双手不断拍打，声音也带着非常大的疑惑。

    「你、你、你你你！守本贡，你居然对米莉亚殿下做出这种无礼的举动！」

    还有拉雪尔拉接近怒吼的喊话。

    「小贡，你在做什么啊！」

    以及由月的吐槽，三者融合在一起，我的耳朵嗡嗡作响，不过这种事完全不重要，我抓住米莉亚的肩膀把她移开，凝视她那双美丽的蓝眼珠。

    「米莉亚，快回答我。你是从哪边进到这里来的？又是怎么进来的？」

    「咦，这个，我、我也不知道啊，我发现的时候人就在这里了，本来是打算要去找父亲大人的，要和他直接谈论有关露莉丝姊姊的事情，结果被负责警备的人挡了下来，所以我才想要走密道……」

    也就是说，她是因为迷路了才来到这里。如此一来，米莉亚的路痴反而因祸得福了。

    「在试衣间里面有密道可以出去吗？」

    我把照明打开，开始搜索试衣间的内部。拉开就像是墙壁一样吊在眼前的许多晚礼服，不断向内前进。

    这个房间远比我想像中的深，在一开始进来时没有先确认过，也许是一件很失败的事。

    我不断分开衣服向里面前进，就在要拉开以小学星人来说好像有些太大的风衣时，突然看见墙壁，大概是往里面走了五公尺左右的地方，宽大概只有两公尺，要找出密道应该不是那么困难的事……

    就在我这样想，把视线转到脚边的时候，我突然忍不住想大笑出声。

    「小贡怎么了？找到什么了吗？」

    「没有啦，我只是在想会被关在这里的人啊，大概都和我们一样没有多少的余裕可以冷静思考。」

    居然没有发现直接空在那里的洞……

    那个洞就被盖在风衣底下，差不多是快要接近地板的部分，只要把风衣拉开向下一看，马上就可以看到。

    我们明明一直在想要怎么出去，居然没发现这么明显的出路。

    而这又让我重新体认到自己的无力。

    「米莉亚，从这个洞可以穿到米莉亚的爸爸，也就是小学星国王的地方吗？」

    听见我的发问，米莉亚点了点头。

    「没错，这个密道是只有我和露莉丝姊姊知道的秘密通路喔，可以通到王宫的任何地方。露莉丝姊姊还在的时候，我们常常两个人一起在里面玩。」

    所以要带路的话非常简单，米莉亚好像想这样说似地轻轻拍了两下自己的胸口，但是我却有点不安。

    毕竟米莉亚可是拥有超级路痴这种才能的人，她和露莉丝在这里面玩的时候，不用想也知道一定都是露莉丝在带路。

    「贡哥哥，你现在是不是在想什么很失礼的事情啊？」

    「……没有啊，真的。」

    「你不要的话就算啦，我才没有想如果有贡哥哥和我一起去的话，应该会让人比较安心这种事情，反正我自己一个人去找父亲大人也可以。」

    没错，我没有其他的选项了，实际上我不透过米莉亚或艾帕娜的话，本来就不可能见到露莉丝的爸爸，再怎么说他都是国王啊。

    「我知道了，米莉亚，带路就交给啦。」

    「交给我吧。」

    虽然米莉亚非常得意，不过我果然还是有点不安。

    先暂时回到房间里，和大家说明密道的情况。

    「咱当然要跟去……你一个人去很让人担心啊。」

    「不过班长也不用太逞强，就算在这里休息……」

    虽然应该是不至于突然就被处刑，不过现在是要去和国家的最高权力者直接谈判，如果有什么万一的话，会害到由月也说不定，所以我才会这样建议。

    「不，咱要去，还是说咱跟去很碍事？」

    由月边说边瞪向我，她果然有一点怪怪的。

    「我怎么会觉得碍事……」

    应该说有跟着很让人放心，这时米莉亚好像觉得很不可思议似地歪了歪头。

    然后垫起脚尖，在我耳朵旁边说着悄悄话。她呼气吹到我耳朵上，我觉得有一点痒。

    「由月她怎么了吗？」

    「怎么会这样问？」

    「没有，只是……感觉好像有一点怪怪的，平常的她不会给人这么强势的感觉。」

    就连米莉亚也有这种感觉，但是我完全想不到有什么原因。

    不管怎么样，她是由月啊，是一个根本不需要我担心的对象。

    我强迫自己不要想太多，然后去和拉雪尔商量……

    「这样不行！」

    虽然已经料到了，不过拉雪尔真的大力反对，对于认真的她来说，上面下达要她在房间里待机的命令，她一定无法忍受没有进一步的指示就随便外出。

    「还是不能从这里跑出去，我被命令要做你的护卫了，如果让你随便跑出去……

    「但是拉雪尔，露莉丝她……」

    「这并不是我们有办法影响的事情，艾帕娜副队长应该也有在行动了，我想我们还是不要轻举妄动比较好，要在这边等待事情出现转机。」

    「可是拉雪尔，现在露莉丝姊姊她……」

    就连米莉亚想说服也被她打断。

    「不行就是不行，就算米莉亚殿下开口我也不能听命。上头的命令是要我待在这里……」

    「拉雪尔……」

    看到拉雪尔始终强硬反对的米莉亚，默默拿出一样东西到她面前。

    「这、这是什么啊？……」

    「这是我的小小心意。」

    米莉亚脸上浮现出甜美到让人好像要融化一样的笑容。

    「我、我是不可能被收买的……」

    「这个是我在地球上时想说可能会想当点心吃，所以带过来的霜冻优格喔。」

    「唔，霜、霜冻优格……」

    拉雪尔吞了一口口水。但是马上就摇摇头说：

    「真的不可以。而且这种东西，这房间里面有一大堆……」

    「这是纯地球产，还是最美味的北海道产喔……」

    「北、北北北、北海道产？」

    米莉亚重重点头，还继续补充说明：

    「……是草莓口味。」

    「我认为要拯救露莉丝殿下，多少需要一点柔软的通融才行！」

    就这样！咦？居然为了霜冻优格而被说服，这个人也太……

    「对了，我拿过来的时候可能有点溶化，最好先冰过一次再吃。」

    「是的！感谢您对属下的关心。」

    拉雪尔高兴地手舞足蹈，消失在前往冰箱的方向，只不过米莉亚居然对交涉也颇有心得。才十一岁就懂得贿赂……不愧是王族，令人害怕。

    「那么，贡哥哥，我们走吧。」

    看见米莉亚脸上非常灿烂的笑容，我不禁有点胆怯。

    「虽然这个洞还不至于要人匍匐前进，但是真的很窄。」

    我如果不双手双脚趴在地上的话，根本就进不去。

    「那带路的米莉亚走第一个，然后班长就跟在我后面，这样可以吗？」

    毕竟进去之后，那个姿势我实在不知道该看哪里才好……

    「嗯，其实咱都没差，不过还是让咱想一下，对了，我现在也是这种模样……」

    ……嗯，虽然我弄不太清楚由月她在说什么。不过她为什么要往下看自己缩小的身体呢？有什么不对的地方吗？

    「本来应该是我要保护米莉亚才对的，不过现在这样的话我也很危险……」

    「很好，班长，我们等一下需要好好商量商量。」

    就在我们互动完之后……结果还是照米莉亚、我、由月的顺序进入密道。

    「往这边，贡哥哥这边要向右转。」

    米莉亚小小的屁股就在我眼前，水蓝色的裙子随着她前进的脚步不断摆动，在下摆车上去的蕾丝边也是不停摇晃。

    而在裙子外面，被白色丝袜包覆住的大腿隐约可见。

    该怎么说……我现在真的很感谢米莉亚今天是做这种打扮，如果是穿着平常的吊带裙来的话，我现在就会非常尴尬。

    只不过这个密道，到底是为什么了目的而建造的？到刚才我们已经通过十几次岔路。这样的话，就算不是米莉亚我想也是会迷路吧。

    而且宽度依然一样狭窄，这种压迫感连没有密闭空间恐怖症的人都会觉得很难过才对。

    「啊，贡哥哥，那里有个凹洞，要小心一点……」

    「哇！」

    米莉亚的提醒晚了一步，我已经被凹洞绊到往前面跌过去。

    「哇！贡哥哥真是的，我不是已经说过要注意吗？」

    「这种事以后要早一点讲啊……」

    我的脸直接钻到米莉亚的裙子上，透过裙子的布料，我的双颊可以感受到米莉亚大腿上的柔软触感。

    至少没有把头撞到她的屁股上面，还好还好。我不禁这样思考。

    因为裙子被我绊住的关系，米亚莉也跌倒了，随着她两只脚不断拍打，洒在裙摆上的淡淡香水味让我鼻子有一点发痒。

    「快一点起来啦……」

    「对不起。」

    我立刻慌张爬起来，然后轻轻叹了一口气。

    「小贡你没事吧？有没有怎样？」

    我说了一句没事来回答从后面关心我的由月。然后再次将视线移回前方。

    「马上就要到了，再忍耐一下。」

    虽然米莉亚这样说，我果然还是有些不安。

    「班长还可以吧？」

    「咱是没有什么问题啦，小贡你比较难受吧？这边对你现在的体形来说太窄了。」

    没错，我全身上下有些地方开始隐隐发疼了，可是这样比起待在房间里什么都不做还是好上许多。

    「啊，到了喔，贡哥哥，我们到房间里了。」

    就在我听到米莉亚的说话声之后……视线突然开阔起来。

    我们抵达的地方是一个和我们进来的那间试衣间是一样的地方，虽然因为没有亮光，所以看不太清楚，不过大小应该差不多。

    『是谁？谁在里面？』

    从房间外面响起说话的声音，因为中间有门档住，所以有点模糊，还是透露出一股威严。我不禁紧张起来。

    「走吧，贡哥哥。」

    我点头回应米莉亚，然后我们就一口气从试衣间里冲出去。

    突然进入照明充足的房间，眼睛有一点不能适应。

    于是我下意识用单手遮在眼睛上面，转头环视四周。

    『嗯？你是谁啊……不，这种体型……』

    房间的中央有一名少年在瞪视我们。

    那对就像是深夜一样的漆黑瞳孔正面凝视着我，看到那对和露莉丝一样美丽，但是又比露莉丝多了几分沧桑的瞳孔，紧张的我不由自主地吞了吞口水。

    『初次见面，您就是露莉丝的父亲吗？』

    我使用小学星语和他打招呼。

    「说日语就好了，你是守本贡吧？后面的女孩是露莉丝的朋友吗？」

    他非常冷静回应我。

    他的声音绝不低沉，甚至应该说是和外观很相配的童声，但是在他的话语中却透露出一股王者风范，那股会令听者心生胆怯的迫力，我一瞬间被他的气势压倒。

    然而我不能退缩。

    「初次见面，我是露莉丝的未婚夫，守本贡。」

    我正面面对小学星国王，也是露莉丝的父亲说出这句话。

    「我是露莉丝的父亲，小学星国王艾迪尔・法尔・史蒂法诺斯，只不过你们是怎么到这里来的呢？正常来说应该是进不来才对，是米莉亚吗……」

    他看到站在我后面的米莉亚，轻轻叹了一口气。

    「父亲大人，我有话要和您说。露莉丝姊姊的事情……」

    「也好，我正觉得应该要由我直接出面了。」

    艾迪尔王打断米莉亚的话，然后朝我的方向走过来。

    「这一次真的对你很抱歉，请你原谅我的女儿做出这种没有信用的行为，如果有什么事情是我可以办得到的话……」

    「为什么不去救露莉丝呢？你应该可以下达执行拯救作战的命令才对吧？」

    艾迪尔王似乎是为了思考我的问题稍微沉默了一阵子，然后说：

    「我不了解你这句话的意思。」

    他的回答令我非常生气，但是我不能失去理智。

    「露莉丝被人诱拐了，还是被国中星的王子抓走，为什么你完全没有动作？」

    「哼……你说诱拐啊。」

    艾迪尔王走向放在房间一角的巨大桌子前面，好像操纵什么，突然从天花板下出现一个巨大的荧幕。

    『啊，岳父大人您好。』

    里面出现的是一名少年的特写。

    虽然他脸上带着非常有亲和力的微笑，但是我反射性感到一阵厌恶。

    「黑洛迪亚王子……」

    我听到在我后方的米莉亚低声轻语。

    黑洛迪亚……这家伙就是黑洛a亚・迪米・罗德。是国中星的王子，也就是诱拐露莉丝的犯人。

    『露莉丝已经平安抵达这里了，请您放心，还有关于结亲的事，我想您一定会很高兴，露莉丝她非常喜欢国中星的环境，所以答应我的求婚了，我想当然也有顾虑到两国之间的关系，但是我非常高兴她做出这个决定。』

    黑洛迪亚以很夸张的动作鞠躬，再次露出灿烂的微笑。

    『虽然我也不是想要为善从速，不过婚礼我希望就在三天之后举行，您觉得如何呢？现在露莉丝正在国中星各地视察当中，她说希望可以尽快开始熟悉政事，我非常期待她的表现……』

    「我想放到这边应该就够了，露莉丝并没有被人诱拐。」

    说完话的艾迪尔王将视线移开，似乎在隐瞒什么内情。

    「您在说什么啊！刚才那种东西一点意义都没有！」

    「那可是一国王子的发言，而且还是非常隆重的招呼，米莉亚说话要放尊重一点。」

    对于非常激动的米莉亚，艾迪尔王用很严肃的语气回答。

    「代表一国之人说出来的发言分量是很重的，而且他还是国中星第一王子，和这名少年，或者就算是的发言，分量完全不一样。」

    「您在说什么啊！明明就有拉雪尔这个证人在啊。您居然……」

    「我说过即使是第四公主的分量也是不同的，守本，而且就算真的有什么事，那边的国王也会直接联络我，没有的话，那我自然就会认为黑洛迪亚的发言是事实。」

    艾迪尔王再次操纵那张桌子，随后荧幕上的画面就切换成别的影像。

    『露莉丝公主还真是让人伤脑筋啊……不过这个选择是非常正确的事，值得称赞。』

    『哎呀哎呀，她能在最后清醒过来真是太好了，要把我国的公主嫁到地球那种野蛮的未开化国家，光想到就让人不愉快。』

    『虽然宇宙电视局已经播出缔结婚约的情况，不过还没有真正结婚就来得及补救，年轻女孩很三心二意，只要盛大举行与黑洛迪亚王子的结婚典礼，大家马上就会忘记之前的事情了。』

    虽然这个影像会让人想问是不是小学的班会，不过我想这应该是小学星议会的影像。

    怎么看都是一群少年少女的议员们正在进行激烈的论战。

    艾迪尔王再次暂停影片，然后转头看我。

    「这个是小学星元老院开会的情况，以你们国家的话来说就是国会，位于这个国家政治中枢的人士都很欢迎黑洛迪亚王子和露莉丝的婚事，虽然也不能不管和地球之间的关系，无视他们的意见让你和露莉丝结婚是没有意义的。」

    「才没有、才没有这种事。露莉丝她、露莉丝她……」

    她明明有对我说过。

    ――我们要永远、永远在一起喔……

    在我和她求婚的时候，她也用很开心的表情回应我。

    ――贡，我们约好？

    在饭店屋顶上，她抬头凝视着我并且对我说：

    ――只要和贡在一起，我就会觉得不管是什么事，我们都可以办到……

    她坐在我膝上非常高兴，好像又有点不安地说：

    ――贡，我最喜欢你了……

    但是！

    「非常抱歉，但是我不认为你有办法让露莉丝幸福。露莉丝和你结婚的话，将会受到元老院和国民们的责难，不然就是要舍弃小学星而去。不管她选择了什么，我想对露莉丝来说都是非常难受的事情才对。而且……」

    「没有这种事情！露莉丝姊姊在地球过得非常幸福，而且……」

    「就算在地球也会被人用偏见看待不是吗？就我的角度来看，实在不觉得有任何让这位少年和露莉丝结婚的意义。我也很抱歉，但这都是为了露莉丝好。」

    「国王陛下，你这种做法不会太霸道了吗？」

    艾迪尔王看着开口和他说话的由月，稍微沉思了一下……

    「我不退让的话，应该会比较高兴才对吧？」

    「你！」

    由月就此沉默不语。于是艾迪尔王转身背向我们说：

    「这个话题就到此结束，快点回去房间。」

    「父亲大人是笨蛋！」

    就算米莉亚拼命呼喊，他也没有回头。

    「真的一点都不懂，真是的，我最讨厌父亲大人了！」

    米莉亚显得十分生气，而我们则是跟在她后面走在走廊上。

    偶尔会有警备的士兵想要拦我们下来，但是只要米莉亚一瞪，他们就不敢再有意见了。

    「小贡，你还好吧？」

    窥看我脸庞的由月非常担心我，不过我却连回应她的力气也抽不出来。

    我真的不知道现在该怎么办。

    照现在这个模样，艾迪尔王是绝对不会有所动作，如果小学星的军队不动起来，那我一个人什么都做不到。

    我没有力量，真的是一点力量都没有。

    不管什么我都愿意做。只要可以救出露莉丝的话，不管什么事都行。

    但是我能办到的事却是一件也没有。

    该怎么办，我该怎么办才好？要怎么做才能救出露莉丝？

    不，到底要怎么做……小学星才会认同我，助我一臂之力？

    「这样的话，只好直接去和姊姊谈判了！」

    「说姊姊，是指阿莉希雅吗？」

    如果是那位和艾帕娜直接联络的女性，那她可能真的会愿意助我一臂之力。

    只不过米莉亚遗憾地摇摇头。

    「不，我一回来马上就去找过阿莉希雅姊姊了，但是她不在房间里面，也许是工作很忙的关系，而且她是比较偏事务职的地位，在这种时候其实派不太上用场。」

    「那……到底是要找谁？」

    「菲莉丝姊姊。既然这样的话，就只好直接去拜托最年长的姊姊了。」

    露莉丝说过自己是第三公主。所以说如果阿莉希雅是第二公主的话，那在上面的确还有一个姊姊。

    原来如此，如果是长女的话应该也会有相应的权力。

    「菲莉丝姊姊被人称为公主将军，虽然是公主，同时也兼任军队的将军。还很强悍唷，在近卫队里面拥有自己的专属部队。」

    这还真令人吃惊……不过要是她站在我们这一边，那就太好了，虽然这种事应该不能容许，但是她说不定可以擅自出动一部分军队，和我们一起救出露莉丝。

    如果能让她站在我们这边的话……

    我重新思考一次。

    要怎么样才可以让小学星的军队出动……要怎么样做……

    我认为现在是我必须要好好思考的时候，因为没有任何力量的我，现在能做的事情也只有思考了。

    菲莉丝的房间就在艾迪尔王房间的附近，再怎么说这都是米莉亚长大的地方，我们只在走廊上找人问路两次，就抵达菲莉丝的房间了。

    『米莉亚吗？进来吧。』

    从房间里面传来的声音好像有点严肃，要说是公主，确实还比较像军人。

    『好久不见了，米莉亚。嗯？那个男人是？』

    小学星第一公主菲莉丝・法尔・史蒂法诺斯是有一头赤红色头发的少女，身高在我所见过的小学星人来说是最高的，应该有一百五十公分左右。

    从短袖女用衬衫袖口中伸出的手腕虽然细小，但是看起来却又很强韧，从裙下露出的双脚也是像豹一样健美。

    脸上露出的笑容好像有足以压倒对方的迫力，我对她会被人称为公主将军一点也不意外。

    「地球人啊，记得是叫做守本什么来着，找我有事吗？」

    完全没有任何迟疑就把使用语言换成日语。而且还非常流利……艾迪尔王也是一样，看起来小学星人的基本能力很高。

    「那我就直接说重点了，姊姊，我想要去救露莉丝姊姊。」

    站在我旁边的米莉亚开始说明来意，但是菲莉丝完全没有将视线从我身上移开。

    「原来如此……露莉丝被国中星王子绑走了。所以你们想要去救她，没错吧？」

    确认的菲莉丝第一次转头去看米莉亚，米莉亚虽然因为她锐利的视线差点要逃走，不过还是点了点头。

    尽管米莉亚股起了全身的勇气才站在这里，但是……

    「没有办法，虽然很遗憾，不过父亲大人是正确的。而且身为王族的人，本来就应该要接受自己不情愿的婚姻，应该也有被这样教育过才对。」

    菲莉丝的答案和艾迪尔王一样。

    我也已经有料想到她会有这种回应，绝对不会重覆刚才在艾迪尔王面前的失败。

    只要是我办得到的事情，我全部都会去做。

    为了让小学星的军队出动，就算是用上卑劣的手段也在所不辞。

    「就算国中星王子打算对小学星出手也一样吗？」

    「你这是什么意思？」

    菲莉丝用非常锐利的眼神看着我。

    而我将拉雪尔的⑹錾晕⒓佑吞泶坠后和她再说一次。

    将国中星王子打算让露莉丝生下小孩，然后以这个小孩为基点从内部夺走小学星权力的打算夸张说明，尽可能去煽动她的危机感。

    「所以让他和露莉丝结婚是很危险的，我觉得为了小学星着想，需要出动军队不可。」

    如果军队不会为了露莉丝出动，那为了小学星的未来的话应该就行了……

    这就是我在这样的打算下，尽全力使用出的最后手段。

    菲莉丝一直闭着双眼，沉默不语听我`说，也不知道她是不是听完了，然后慢慢张开眼睛。

    「真令我失望……」

    然后一句话就全部否定掉。

    「守本，你听好了，首先国中星王子他到底在想什么，说实话，完全没有关系。不管他会布下什么阴谋，我们都会面对他的挑战，无论他使出怎样狡滑的手段，我们都会粉碎他的野心，如果是阿莉希雅的话，那她还有足以反过来利用对手的阴谋，从对手身上夺取利益的能力。这种程度的事情无法动摇我们小学星，不构成出动军队的理由。」

    「但是！」

    她抬起右手打断我要说的话，完全不给我机会继续向下说。

    「而且要是这个阴谋只是流言而已，国中星是表里如一打算要强化我们两国之间的关系，那么更是求之不得的事。只要我们可以携手合作，今后的发展便不可限量，这些利益要拿来和你那不知道能不能信用的阴谋论相比，实在是非常可笑。」

    她完全没有任何理由，要听信一个出身于名叫地球的未开化行星，而且只是一个什么力量都没有的平民。

    结果还是和艾迪尔王那时一模一样。

    ――我什么力量也没有。

    「不管是表面还是里层，我们都没有拒绝国中星王子的理由，也不需要你来替我们小学星担心，所以没有让军队出动的理由。」

    在菲莉丝非常干脆断言后，她转头看着我。

    「出去重新再来吧。」

    那完全不容许任何人反抗的迫力，轻轻松松就将我击垮了。

    我们就在完全没有办法反驳的情况下离开她的房间。

    当我注意到的时候，已经来到了屋顶。

    到底是怎么走到这边来的我也不知道，话说回来，我好像记得米莉亚有跟在我身后说了什么，还有当我一回到房间，拉雪尔也很担心地询问我有没有事……

    在天气完全掌握在人类控制的小学星，夜空连一片云都不存在，只有满天的星星。

    说到这个，当时也是同样的夜晚。

    露莉丝她启程回去母星的那一天。

    那时还只是小学生的我，很想要留下露莉丝，认为我们可以永远永远一起相处，我最重要的人就要不见了，当时的我无法接受。

    并且为了自己没有力量可以阻止这件事，感到非常不甘心。

    所以才会送她四叶草。

    这只是我不肯服输，希望至少要让她一直记得我，不过是这样小小的抵抗。

    从那个时候开始，我就一点成长也没有。

    依然是什么力量都没有的微不足道存在。

    不管我多么努力思考，无论我多么努力去做，连最重要的人都没办法留在自己身边。

    我顶多就只是这种程度的人，在内心深处好像有声音在指责我。

    快放弃吧。

    回去过着平凡的生活就好了。地球接下来正要面临极大的转变，会因为宇宙人需求而变得更加富足。

    这已经十分幸福了。平平凡凡结婚，平平凡凡工作，只要生活在这波应该可以持续百年的好景气里就好了。

    只是脱稿演出的部分恢复原状而已。

    我不过是个什么力量也没有的平凡高中生。所以……

    「小贡……」

    不知道到底经过多久。

    在我身后，响起我非常熟悉的关西腔。

    「在这种地方发呆的话会感冒喔，小贡。」

    在闪亮星空底下出现的由月，看起来比平常还要纤弱，但是在细长的美丽瞳孔当中，却可以看到坚定的决心。

    她直接走到我身边，然后和我一样靠在墙壁上，凝视小学星的夜景。

    「小贡，这真的很厉害，我们从这里看到的城市并不是地球啊……」

    「不过，和地球似乎没有什么不一样的地方。」

    不管在何处，人类的生活总是不会改变，无论是地球还是小学星都一样。

    「就算如此，咱还是觉得很厉害啊，我们居然来到离家这么远的地方。」

    由月凝视城市，然后小声对我说：

    「小贡，你已经、已经做得很多了不是吗？」

    「这是什么意思？」

    就在我转头过去的同时，由月也转头看向我。

    「就是字面上的意思。已经够了吧？你已经来到了银河的另外一边，经过战斗、和国王低头肯求，和公主直接谈判……虽然还是没有办法，但是已经很够了不是吗？」

    这正是我刚刚在想的事情。

    可是……可是我不想要承认。

    「咱啊，小贡……不……」

    她陷入沉默，似乎是要做出什么决定，

    「守本贡……」

    由月叫出我的全名，然后紧紧闭上眼睛。仔细一看，会发现她美丽的眼睑好像因为害怕震动，她为了让自己冷静下来深呼吸数次，最后慢慢张开眼睛。

    「咱喜欢你。」

    她用颤抖的声音说出这句话。

    突然之间，我不知道该怎么回答，只能静静看着由月，她认真的神情中找不出任何开玩笑的成分。

    「咱不想要你再这样逞强下去，如果有什么万一的话那该怎么办。咱不想要失去你，昨天在宇宙中战斗的时候，咱就一直很害怕，你说不定会死掉。一想到就好害怕、好害怕……」

    由月暂停一下，深深吸了一口气之后再继续说下去。

    「所以，就算咱成从露莉丝手中抢走你的坏人也没关系。咱，葛木由月喜欢守本贡。所以和咱一起回地球吧。贡，拜托你……」

    由月真挚的思念与深情的话语深深刺进我心中。

    我第一次见到由月……是什么时候的事情？

    记得应该是高中一年级的时候。

    她一开始就是个笑口常开的女孩，很会照顾人，所以大家也都很依赖她，不管对谁都非常温柔，但是如果有什么虽然会刺伤别人却一定该说的事情，她也会为了对方着想而老实说出来。

    就是这样一个非常有魅力的女孩子。

    在我的脑海中浮现出许多回忆。运动会、校庆，还有暑假一起和艾帕娜学习小学星语的种种事情。

    不知道什么时候我们的关系变得如此密切。

    她总是不断帮助我，不断给我建议。

    现在也是和我一起跑到小学星来。

    是我最重要、最重要的朋友，可靠的班长。

    我慢慢闭上眼睛。为了让自己冷静下来而开始深呼吸，并且在脑海中整理刚才的事情。

    直接面对一个不是班长，而是一个名叫葛木由月的女孩子。

    由月是一个配我太可惜的好女孩，这点我非常清楚。她说她喜欢我，这实在是一件像梦一样的好事，我也很了解这一点。

    在这种状况下，她就算要当坏人，也要为我着想的心思让我非常高兴，她的温柔简直就令我高兴到快哭出来了……我真的很高兴。但是……

    「对不起，由月。」

    我静静对她低下头。

    「我果然还是喜欢露莉丝。」

    结果我的答案还是没有改变。

    「我比这世界上的任何一个人都还要喜欢露莉丝，我绝对、绝对不会放弃。」

    这股没有办法舍弃的思念，在我全身上下不断炽烈燃烧。

    「所以……对不起。」

    「……这样啊。」

    由月听到我的回答之后，身体好像有一点放松了。

    哈哈哈……然后小声苦笑出来。

    「嗯，咱了解，真的了解。这样子才是咱最喜欢的贡啊。」

    由月将双手背在后面绕到我身前，正面凝视我说：

    「贡啊，你最自豪的事情是什么？是耍小聪明的作战吗？还是可以将对手完全击倒的战略性头脑？还是理论？」

    「咦？没有吧，这些东西……」

    突然被这样问，我疑惑地瞪大双眼。就算问我最自豪的事情是什么……我有这种东西吗？

    「不知道吗？贡，你最足以自豪的事，不就是你喜欢露莉丝的那股思念吗？既然这样的话，那你就要用这个来和人正面对决才行，要正面和菲莉丝诉说你的思念才对吧？」

    这番话带给我的冲击，就像是被铁槌敲到头一样。

    听完由月这样一说，没错，打从一开始，我除了喜欢露莉丝的这股心意以外，就没有什么可以和人自夸的。

    但是反过来说，就算是如此没用的我，也有我足以自豪的事情。

    我完全搞错了。我认为自己很了解，但是却完全搞错了。

    我该想的不是要怎么样才可以让小学星有所行动。这种事情，以我的头脑来说再怎么想也是想不出方法的。

    我该想的不是这个……不是这个啊，我……有我非做不可的事。

    「就这样，有没有帮到你一点呢？」

    由月说完后，露出有一点寂寞的笑容。

    「真的是很对不起，刚刚和你说这么奇怪的话，不过咱想如果现在不讲的话就没有机会了，如果不说的话，咱会没有办法继续向前走。啊，就像那个啦，有意见的人请直接举手这种感觉，因为咱实在不是一个可以一辈子都忍着不说的人，才会在这种情况下告白啊。」

    由月就像是在找藉口般比平常还要饶舌很多……

    「由月……」

    「不过咱算是轻松多了。让你这样配合咱的任性真是对不起，多多包含。」

    说完话的由月对我鞠躬，而当她抬起头来的时候，脸上已经浮现出她平常的笑容了。

    「那么走吧，贡。你打算要去找菲莉丝吧？」

    「嗯，我走了。谢谢，由月。」

    然后我们就开始跑向菲莉丝的房间。

    我搞错顺序了。

    因为我想着要让小学星的军队出动。

    所以我才会耍小手段。

    连一次也没有和人倾诉我对露莉丝的感情有多深厚。

    我该做的事情，绝对不是这样。

    我最足以自夸，不论是谁都不会输给他的事情。

    这是由月她教我的，她以正面面对我诉说自己的感情而教会我的事。

    即使接受由月的深情，我心里的情感依然没有动摇。

    那就是我喜欢露莉丝。

    我希望可以取回露莉丝，我不想把露莉丝交给任何人。我绝对不把露莉丝交给任何人！

    我应该做的事情不是使用一些耍小聪明的手段。

    而是对人倾诉我对露莉丝的感情，去拜托他们。

    小学星的未来和我无关，国中星的阴谋我没有兴趣。

    我不可以把责任推给别人，我也不会把责任推给任何一个人。

    因为这是我应该要负起的责任，所以我不会逃避。

    我该做的事情，就是很任性的去请求别人，请把我守本贡深爱的人救出来，就这样老实拜托别人就好。

    因为我除了喜欢露莉丝这件事情以外，本来就没有其他任何足以和别人自夸的事情了。

    我很喜欢很喜欢露莉丝，我无法放弃露莉丝，那我就应该要背负起让这个感情、这个自豪能导出结果的责任，无论多么因难，我都不可以逃避。

    在我抵达菲莉丝的房间时，我已经上气不接下气，但是头脑却不可思议地清晰。

    因为我要做的事早就已经决定好了。

    「谁啊？喔，是你啊，大半夜跑来有什么事？」

    菲莉丝好像还没有就寝。面对我突然造访也完全不生气。

    「你打算做什么呢？很抱歉，不管你来几次，结论也……」

    就在她还没说完之前，我就跪到地上，并且让额头贴紧地板。

    「你……」

    「拜托，请救救露莉丝。」

    这就是我的愿望。希望露莉丝可以得救，不对，也不完全是这样……

    「我喜欢露莉丝，比起全世界、全宇宙任何人都还要喜欢露莉丝，所以我不想把她交给别人。」

    这只是我自己的任性。不是为了小学星，甚至也不是为了露莉丝。

    这只是我守本贡为了自己的任性愿望。

    我希望可以将想要的事物紧紧握在手上，如此自私而且任性的愿望。

    是个希望她可以为了我的任性而出动军队，这种莫名其妙的愿望，说不定会让许多人的性命面临危险，但还是只考虑到自己的丢脸愿望。

    可是这是没有混进任何场面话，百分之百都是我纯粹的愿望。

    「我非常了解这是我既任性又自私的请求。但是请救救露莉丝、救救露莉丝吧……」

    「把头抬起来，我的妹夫。」

    「不要，直到答应我要去救露莉丝为止，我都不会从这边离开。」

    「你这样的话要怎么讲话。」

    叹气的菲莉丝轻轻拉着我的肩膀把我扶起来。

    「老实说……像地球这种未开化星球上面的一介平民，不管他口中说有什么阴谋，对我来说都无关痛痒……」

    她用双眸凝视着我，眼神当中的迫力好像开始有了一些软化。

    「可是如果和我妹妹互许终身的男性做到这种程度的话，那就算多少任性一些，我也应该要有所回应才对。」

    「菲莉丝……那么……」

    「你的任性就由我小学星第一公主菲莉丝・法尔・史蒂法诺斯为你实现。」

    就在她威风CC的宣言后，又轻轻说出：

    「而且差不多是时候了。」

    刚好就在同时，响起了一阵敲门声。

    「我进来……菲莉丝姊姊，咦？」

    「……守本先生，你怎么会在这里？」

    进来的是两名少女。其中一个人就是目前下落不明的艾帕娜，而另外一个人……并不是现在变成眼镜小女孩状态的真田老师。

    琉璃色长发优雅摆荡，正在晃动的长发美丽到会让人目瞪口呆，身高应该和艾帕娜差不多才对？

    可爱的小脸蛋上面，浮现出就像春日的午后阳光一样的笑容。

    和她怎么看都只能认为是小学生的外观相反，她非常优雅地说：

    「初次见面，守本贡先生……」

    她以非常让人有被治愈的声音说出我的名字。

    「我是阿莉希雅・法尔・史蒂法诺斯，真的很谢谢你为了露莉丝跑到这么远的地方。」

    是露莉丝二姊的名字。

    「啊，好，初次见面，我是守本贡。」

    我也慌张地对她点头鞠躬，阿莉希雅不知道为什么，一直用她可爱的双眼盯着我看……然后小跑步到我旁边……

    东摸西摸、上摸下摸……突然开始一直摸我的手腕和胸膛。

    「什、什什什么？」

    「好硬喔……而且又好大一个，地球人果然很厉害。」

    阿莉希雅讲话的时候有一点兴奋，不断在我身上抚摸的柔软小手，让我微微发痒。

    艾帕娜不发出任何声音走过来，轻轻对她说……

    「……阿莉希雅殿下，露出本性了。」

    阿莉希雅一听到这句话，就再度露出温柔的微笑轻轻后退。

    「失礼了。因为我没有看过，所以不禁……」

    她好像觉得有一点丢脸，手指不停抓住裙角扭来扭去，不过脸上的笑容还是一样完美。

    ……这样子，也许可以说她是一个扑克脸功力和艾帕娜同等程度的人。

    菲莉丝看到她的情况不禁叹了口气，然后对我说：

    「真抱歉，我的妹夫，阿莉希雅以前因为讨厌地球没有去留学，但是她也因此一直后悔到现在，于是对地球人抱有一种莫名的憧憬，你就别在意了。」

    「啊……是这样啊，我没关系啦。」

    原来如此……所以她才会劝米莉亚来地球。听米莉亚说，阿莉希雅姊姊从以前就一直推荐她一定要去地球。

    看来她是希望妹妹不要重蹈自己的覆辙。

    是一个好姊姊。

    「那是过去的事了，先不说这个，守本先生，你有没有被菲莉丝姊姊欺负啊？她有没有弄痛你呢？」

    她以非常温柔，光是听到就可以让人被治愈的声音询问我，而她脸上的笑容真的是充满包容力，让人忍不住要将自己毫无防备全部交给她。

    外观看起来是个小学生没错，就算和露莉丝相比，也是一个非常标准的小学星人，但是她给人的印象却……该怎么说呢……

    就好像大姊姊。

    从她身上溢出的气息会令人不由自主这么思考，如果能枕在她的膝上睡午觉的话，不知道会有多舒服。

    「很失礼喔，我才不会欺负露莉丝的情人。只不过在测试他的觉悟有多强而已……」

    「谁知道，菲莉丝姊姊有艾帕娜这种人当好朋友，我想本性应该也是……」

    「……不不不，我还及不上菲莉丝的万分之一啊……」

    「喂，阿莉希雅，我可不像艾帕娜一样阴险！要欺负人的时候我会更直接。」

    当我一听到她和艾帕娜是好朋友这句话时，就让我忍不住开始颤抖，而且居然还和她有同等程度……

    ――我还真是找上一个不得了的人谈判啊……

    「真是的，就是为了避免这种事情发生，所以我才说暂时不要放你们出来，你们到底是怎么从那间房间里出来的啊？」

    「啊，非常对不起。是米莉亚带我们走密道……」

    「米莉亚带你们走密道……？」

    阿莉希雅的表情非常疑惑。

    「奇怪了……那间房间……就物理上来说应该和其他空间都切断连结了才对啊……？」

    她自言自语时，声音好像有一点在颤抖的样子，不知道是不是我听错了？

    「虽然这不太可能，不过米莉亚该不会真的有足以让时空歪曲的力量，但是这又太不合常理了……」

    她好像说出什么很让人在意的能力设定……可是在我发问之前，菲莉丝就抢先一步说话：

    「比起这种事情，阿莉希雅那边情况如何？背叛者都抓起来了吗？」

    背叛者？我突然听到这种很糟糕的单字出现，一时之间不知道该怎么反应。

    「没问题，因为有艾帕娜和那位名叫真田的地球人帮忙，比想像中还要顺利。」

    「那个，到底是怎么回事？」

    我出口询问相视而笑的两人这背叛者到底是怎么回事……

    「……也就是说有投靠国中星，不对，应该说投靠黑洛迪亚王子的人潜伏在小学星国内以及元老院里。」

    艾帕娜很冷静地告诉我，这时阿莉希雅为了补充跟着说：

    「一开始我就觉得有点怪怪的，露莉丝的事前准备就我看起来也是非常完美，至少在元老院里面虽然不算是非常欢迎你和露莉丝的婚事，至少都做出了这也无可奈何的共识。但是在数个月之前，情势突然急转直下，特别是这几天内更是一口气变成积极赞成露莉丝和黑洛迪亚王子结亲的意见为主流。」

    「而且没有任何的外在原因，明明就没有明显的理由，但是意见却开始产生急速变化。怎么想都觉得其中一定另有蹊翘的阿莉希雅就来找我商量，于是开始进行调查，接着就是这一次的事件了。」

    菲莉丝边说边露出非常凶恶的笑容。

    「这也是因为他们的做法太差劲了，时机也太过刚好，阿莉希雅才会紧急开始进行查出谁才是背叛者的作业，如果我们要出兵拯救露莉丝的情报被人给流出去的话，那就没办法发动奇袭作战了，碰上对手反击也就算了，但是我们得要尽量避免被当成人质的露莉丝有什么危及生命安全的情况出现。」

    「而在这之前，我们希望保密守本先生你们到小学星来的情报，因此才会把你们都关在房间里面，这真的很抱歉。」

    阿莉希雅以很凝重的表情对我鞠躬，慌张的我立刻摇头。

    「不不不，我们才是居然不知道是有这种顾虑在，就擅自跑出房间，实在很对不起。」

    阿莉希雅的脸上再一次浮现出有如春日阳光般的笑容。

    「谢谢你原谅我。不过相对的，我们也给了背叛者一点小小的教训，虽然只有一点点……」

    然后说出了有些恐怖的话题。

    ……什么？教训？

    不知道为什么，那非常温和的笑容明明和刚才没有什么不一样的地方……但是现在的阿莉希雅却令我毛骨悚然。

    该怎么说，有一股在我看到艾帕娜或是菲莉丝以上的寒气……

    「不过我也不是没有理由就这样做的喔，我们只是为了要得到情报，所以小小拷问一下而已。对吧，艾帕娜？」

    为什么要把话头丢给艾帕娜啊？

    阿莉希雅依然保持着满脸的恐怖微笑，转头看向艾帕娜。她说拷问是……

    「……要找出他们事后还能不能保持正常精神的分水岭在哪，这点很重要。」

    和她相反，艾帕娜则是一笑也不笑讲出更可怕的发言。到底那些被逮捕的人受到的教训，是不是真的只有『一点点』呢……

    虽然也不是完全不同情他们，不过这事情太恐怖了，我看还是不要多嘴。

    「那么国中星王对这次的事件知情吗？」

    对于菲莉丝的问题，阿莉希雅摇摇头说：

    「不，看来全都是黑洛迪亚王子一个人的行为。幸好如此……」

    「……国中星王夫妻现在正在同盟国视查，而其他的王族现在好像也都不在的样子，王位继承人最有力候补――黑洛迪亚的妹妹公主，也和国王夫妻一同出去视查了。」

    「这样啊，这还真是个……好消息啊。」

    在我眼前有三名谈笑聊天、和乐融融的小学星人，光看外表的话，就像是小学女生愉快闲聊，然而实际上她们谈话的内容却非常复杂。

    「虽然我已经有即使发动全面战争也不善罢甘休的觉悟了……」

    菲莉丝边说边露出让所有看到的人都会留下极深恐惧感的凶恶笑容，抓了抓自己大红色的头发，表情看起来非常高兴，

    「那么就不用在意国中星的反应，只要把犯人打到体无完肤就好了。」

    可是却做出这么恐怖的发言。而且……

    「是啊，如果发动全面战争的话，那就必须要把战后的讲和谈判也一起计算进来。不过这次因为是王子的个人行为……所以我们只要把王子彻底打到体无完肤便可以了。」

    阿莉希雅不只没有阻止，还干劲十足加上『彻底』这两个字上去……

    「他好像很疼爱我可爱的妹妹，那么我当然也要好好回礼，艾帕娜说是吧？」

    「……当然没错。妨碍我收集宝物的罪行，可是非常重的。」

    收集宝物……是说……露莉丝秘藏影片吗？

    果然，我总有一天得为了露莉丝的名誉和艾帕娜宣战才行的预感。

    如果变成这样的话，那她一定会是最强大的最终头目。

    想像这种惊人的未来，我不禁胆战心惊。

    无论如何，艾帕娜看起来也是干劲十足的样子，不，这已经不是干劲了，应该说是杀意？

    「很好！那么近卫骑士团最精锐部队，天使之羽要再次组成了。」

    「天使之羽？」

    听见阿莉希雅这句话，我不禁疑惑地歪歪头。

    「艾帕娜在不久之前，还是近卫骑士团里面菁英中的菁英，最精锐部队的副队长喔。」

    ……这么说来，我印象中有人和我这样说过没错，原来叫天使之羽啊。

    「然后那个部队的队长，就是近卫兵应该要保护的目标，菲莉丝姊姊。」

    「嗯，原来是这样，真厉害。」

    虽然我觉得护卫对象就是部队队长好像有点本末倒置，不过既然可以兼任将军和公主的话……应该也是没问题吧？

    「那么救出作战就由我们执行，阿莉希雅可以去找国中星国王交涉吗？」

    「没问题，就交给我吧，还要顺便找个理由把米莉亚带去才行，不然的话那孩子一定又会硬要跟去救露莉丝了。」

    阿莉希雅虽然还是保持笑容，但是讲出来的话却有点过分，我也不是不能理解她是在担心妹妹……不过顺便找个理由这种讲法好像不太好。

    「对国中星国王抗议黑洛迪亚王子的所作所为……让他成为国中星政府弹劾的对象之后，对完全孤立的王子彻底展开全面进攻。」

    「……打到他体无完肤。」

    菲莉丝和艾帕娜看起来十分亢奋，虽然这种气氛，该怎么说呢，感觉很难融入，但我还是开口说：

    「我当然也要去。」

    因为我隐约觉得自己好像会被丢下来，果然菲莉丝听到我这样说后，表情非常为难。

    「这个嘛，可是，妹夫你……」

    「现在是要去救露莉丝，如果我不去的话那就太丢脸了。」

    我不能忍受会出现这么丢脸的结果。

    「再说这件事的起因有一部分是由于我的任性，所以……」

    这是我自己说出口的请求，我得对自己的话负责。

    不管她们是不是本来就打算行动都没有关系。

    我因为自己的任性而请求她们出兵，她们也接受我的请求。

    那我怎么可以不去呢？

    「虽然我很了解自己在战场上只会碍手碍脚，但是我无法认受大家都冒着生命危险行动时，我独自一个人处在安全的地方袖手旁观。」

    我暂停一下，然后半开玩笑说：　　

    「而且如果我不去的话，那露莉丝被救出来之后不就找不到人可以紧紧抱住了吗？」

    面对我的发言，菲莉丝拿我没办法似地叹了口气。

    「原来如此，好吧。你都这样说了，那就让你一起出动，只不过……」

    她停顿半刻，轻轻拍了一下我的肩膀，

    「绝对不可以死，不然我们会被露莉丝杀掉喔。」

    露出微笑的菲莉丝感触很深地说：

    「呵呵，不过露莉丝真有一套，可以让一个男人为她做到这种地步，看来我和阿莉希雅在女人的魅力上都输给她了。是吧，阿莉希雅？」

    阿莉希雅也点了点头回答：

    「守本先生，我妹妹露莉丝她就拜托你了。」

    我没有说话，但是下定决心用力点头回应。

    「对了，具体上的作战要怎么做啊？」

    我突然想到这个问题，露莉丝是被关在国中星的要塞里面对吧？就算是精锐部队，也不是那么简单就可以攻下来……

    「就算那是要塞，也是旧型的，要打下来的话并不是不可能，不过如果战斗规模太大就有可能危及露莉丝的生命安全……」

    菲莉丝边边点点头。

    「也是，如果要让你一起出动的话，得要对你说明过一遍。」

    「……那么，我就在荧幕上简单说明一次……」

    艾帕娜一说完之后，几乎是在同一时刻，从地板上出现一个巨大的荧幕。

    「这个就是国中星宇宙要塞艾基诺斯。」

    那是一个就像巨大海胆一样的建筑物。

    「……在不久之前还是以极为坚牢的要塞而远近驰名，虽然已经退下第一线了，不过依然是个不能轻视的对手，但是这类要塞对于你之前乘坐过的『爱丽丝号』那种宇宙战斗机，藉由奈米机械使用的侵食攻击完全没有任何应对手段，迎击设备也没办法破坏我们的护盾，所以要潜进去是可行的。」

    虽然我不是很了解小学星的兵器情报，不过这样说来，之前坐的那个单轮车战斗机，确实是在完全没破坏外壁的情况下，就侵入芋头型宇宙船内部。如果可以办到同样的事，那么就省去破坏外壁的麻烦。剩下就是……

    「现在要塞里面大约有五百名左右的人员，似乎全员都是黑洛迪亚王子直属的守备队。」

    就规模来说应该不算很多，我读的高中一个学年的人数大概也就是这个数字，所以我想真的是不能说很多才对。听到我这样问，艾帕娜点了点头。

    「……的确不多，因为这次事件全都是黑洛迪亚王子的个人行为，他也不可能调动太巨大的人数。」

    她冷静分析情况。

    「原来如此，对了，那天使之羽的队员一共有多少人啊？」

    「……包含我和菲莉丝殿下在内共十二名。」

    「……等等！」

    不不不不不、不对不对不对，等等等等一下。

    艾帕娜为什么可以说得这么冷静啊？

    「我好像觉得敌人的人数是我方军力的五十倍左右……」

    虽然我不是很了解战争，可是我记得好像在什么书上看过，如果要攻城的话，需要有守城兵力三倍人数的样子……

    「当然，我们也不打算使用正攻法，你先看看这个。」

    等到菲莉丝说完话，巨大的海胆型要塞就被分割成四个部分。

    「你知道为什么敌人要使用这么旧型的要塞吗？」

    她突然把话头转到我身上，我有一点紧张。

    「嗯，这果然还是因为这次事件是王子个人行为，所以没办法使用最新型的要塞吧？」

    「当然，也是有这个因素存在，只不过还有更加重要的理由……」

    在几声哔哔哔的声音响起，荧幕上某个部分的影像被扩大了。而在那边的是……

    「这个房间是？」

    「简单来说就是神殿，因为要办结婚典礼，就必须要有完善的仪式用设施，所以才会使用这型的要塞。」

    原来如此，如果说要公开和露莉丝结婚造成既成事实的话，确实得要有这种地方存在才行，只是普通的军事要塞是行不通的。

    照地球人的习惯来说就是要有教会或是神社，而且规模还得要配得上王族之间的结婚典礼，这种要塞应该不多。

    「结婚典礼当然会在这个地方举行，所以我们要在结婚典礼开始的同时进入要塞，将这个区块隔离开来。」

    「……把事情单纯化的话，就可以让敌军数量减少至四分之一。不过为了以防万一，我们还是要先在外面大动作开战以后再冲进去，因为对空防御炮塔等等的军事设施都尽量设置在远离仪式用设置的地方，应该可以让敌军的数量减少到一百人以下。」

    这是一个建立这我们可以无视对方的防御，而对方又一定会拘泥要举办正统仪式下面的作战。

    只不过就算是如此，对方的人数还是将近十倍。

    「剩下的关I就是要尽早将露莉丝救出来，我想应该会请妹夫负责去救出露莉丝……就拜托你了。」

    「……只要救出露莉丝殿下，就是我们的胜利，然后就只要尽情破坏，等到觉得有危险的时候再逃出去……」

    「我知道了。」

    我用力点头，而艾帕娜看到我的反应，很满意地抬起头，又突然像是想到什么一样歪头问我：

    「……对了，守本先生，你决定好要送给露莉丝殿下的圣诞节礼物了吗？」

    「…………啊！」

    在艾帕娜提起之前我真的完全忘了，这样说起来的确是有这么一回事……

    「嗯？艾帕娜，那个圣诞节是什么东西啊？」

    「在小学星上来说就是指诞生祭，有互相交换礼物的习惯。」

    「嘿，好像很有趣。」

    菲莉丝和阿莉希雅互相点了点头……

    怎、怎怎怎么办……？要在小学星买饰品吗？在这边应该是比较容易找到适合露莉丝的饰品才对，但是我现在有这种时间吗？

    「……你还是一样优柔寡断，守本先生。」

    「露莉丝会喜欢的东西……露莉丝会喜欢的事情……」

    我突然想起最后一次和露莉丝谈话的那天。

    ――希望可以早一点再见。

    虽然我不知道这到底能不能算得上礼物。

    不过在回去地球之后还有该做的事情等着我，这一点我觉得很重要。

    有必须活下去的理由存在，有时候会成为人的力量来源。

    我下定决心向艾帕娜询问：

    「那个，这边可以和地球通电话吗？」

    幕间3　由月的决别

    星星真的很漂亮。

    漂亮到让人非常生气。

    在贡离开后，由月依然留在屋顶上，将背靠在屋顶的厚重城墙边，坐在冷冷的石头上面，抬头看着星空发呆。

    在这片不怎么熟悉的夜空当中，有许多星星在闪烁，在这片星空当中有多少星星是有智慧生命体居住，而又有多少人曾经体验过和自己一样的事情呢？

    由月不由自主地这样想。

    「果然还是扮演这种吃力不讨好的角色啊……」

    突然有人从后面说话，由月慌张转身，就连眼角都忘记要擦。

    「真田老师……跑去哪里了？」

    突然出现的真田老师脸上露出有点受不了的表情，也有点像是生气。

    对了，她已经解开小学星人伪装装置了。

    「我至少算是特殊工作人员啊，总是有很多事情需要忙碌。」

    「现在解除变身也没关系吗？」

    「应该是没问题，虽然变身其实很舒服，不过还是这个身体比较好。」

    对于露出微笑的真田老师，由月难为情地移开视线。

    「是从什么时候开始看的？」

    「差不多是刚开始，我刚好经过这里，毕竟这是我学生的人生大事啊。」

    她走到由月身边，然后和由月一样靠着墙壁坐下来。

    「这样抬头向上看，好像就可以想出全新的星座。」

    看起来她似乎没有离开的打算，轻轻叹气的由月开始述说：

    偶尔和别人吐吐苦水应该没关系吧。

    「第一次见面是在高中一年级的时候。」

    「和守本同学吗？」

    由月微微点头。

    是从进入高中以后认识的。只有一年多，很短很浅薄的朋友生涯。

    其实也没有什么会喜欢上他的理由。

    「也不是一见钟情喔？一开始就只是普通的同班同学，他也不会特别显眼……」

    真的只是一个普通的同班同学，不管从好的层面还是坏的层面来说，都是一个不显眼的存在。可是……

    「咱不是常常会一头钻进麻烦事里吗？因为实在看不下去。所以有一次就被人直接当面说你不要多管闲事，骂咱太鸡婆了。」

    喜欢照顾人的班长，这种个性虽然让大家很信赖她，同时也让大家疏离她。

    不管是谁都不喜欢被别人指责，但是由月她只要认为这是为了对方好，就算是对方不想听的事她也会直接讲明，希望对方最好要改正过来。

    只要认为是为了对方好，就算自己会受伤也在所不辞。

    「其实咱自己也知道这样做很鸡婆，也有想过不要再这样下去，配合别人说些好听话会过得比较轻松，但咱还是忍不住会讲，然后被别人排斥，让自己受伤……」

    她也想过不要再做这种事、不要在管别人的闲事、做这种事情一点意义也没有、就算去帮助别人也不会有什么好处。

    「但是就在这时，小贡他出来帮咱说话，他说咱讲的事情是正确的。」

    由月也曾经帮别人说话很多次，也有暗中帮助别人的情况，但是换成别人来帮她说话却是一次也没有。

    每次都是自己一头钻进麻烦事里面，就算被人回骂那也都是自作自受。

    不管自己讲的事情有多么正确，都是多管闲事，所以全都是自作自受，大部分的人都是这样想的。

    「咱真的觉得很开心。因为从来没有人为咱说过话。有人认同咱做的事情是正确的，让人非常开心……只是这样而已。」

    只是这样而已……就喜欢上他了。

    「就连咱自己都觉得这个理由太单纯了。但是、但是咱这个感情是绝对无法抹灭的。」

    自己喜欢守本贡，认真地喜欢上他，真挚地思念他。

    「所以不管结果如何，咱都对自己很自豪。」

    由月觉得喜欢上一个人，就是即使牺牲自己的一切也希望他过得幸福。

    所以一定是一件值得骄傲的事。

    「而且咱在最后还是推了贡一把……有好好告白，而且还能帮助到自己喜欢的人。这种结局其实也不坏吧？」

    如果把这种感觉一直藏在心里的话，就没办法帮到他了。

    这应该令自己很高兴、很高兴才对……

    「虽然咱是这样想的，虽然咱真的是这样想的……」

    但是眼眶好热，心中痛苦到想要大声叫出来，光是想到就让人快要停止呼吸。

    「所以对不起，今晚可以让我一个人独处吗？从明天开始咱会过得很好，所以……」

    可以好好笑着谈论这一切。

    由月摇摇晃晃起身准备离开，但是真田老师却抓住她的肩膀。

    「老师？」

    「偶尔也该练习一下要怎么在别人面前哭泣。不然的话，就要一直扮演这种吃力不讨好的角色了，眼泪就是女人最强的武器啊。」

    真田老师抱紧她的头，由月靠在老师柔软的胸部上，轻轻笑出声音。

    「老师……今天怎么会这么称职啊？」

    「大概是最近特务的工作太多了，想要扮演一下教师的职位吧。为了我的欲望，你今天得要好好和我撤娇。」

    两个人都沉默下来。

    瞬间的寂静……然后呜……呜……响起这样努力压抑过的轻轻哭声。

    由月哭了。

    哭得像个孩子一样。

    第一次的失恋令人悲伤难过。

    在自己心中像洪流一样猛烈的感情，一点一滴化为泪水，被压抑下来的激情变成不成声的咽呜，完无法停下。

    看到可靠班长的模样，真田老师轻轻叹了一口气。

    「守本同学……你让这么好的孩子哭成这样，如果和露莉丝没有一个好结局的话，那我可是不会轻易饶过你的喔。」

    一直温柔轻抚由月的头。

    星星美丽到令人悲伤，就在这样的夜空之下，葛木由月的初恋走到终点。

第三卷 我们要结婚了 第4话 ☆结婚礼服配上红色的……书包☆

    隔天我很早就起床了。

    就像是要去远足的小学生，刚清醒头脑也非常清楚，身体被兴奋感支配，感觉非常舒服。

    今天就可以见到露莉丝，这种期待自然而然令我的心情亢奋不已。

    虽然还不至于像是过了三年一样，但是真的让我觉得应该有一年之久。

    见到露莉丝之后，我应该要先做什么呢……？首先就是要紧紧抱住她……然后……

    「不，只要这样，应该就可以了……」

    搞不好这样就够了，我开始觉得光是看到露莉丝，就会令人非常满足。

    所以等到我准备完，立刻就和菲莉丝报到，虽然离出发还有一点时间，但是我没办法静静在房间里等待。

    「妹夫你来了啊，怎么样？要不要一起做啊……」

    菲莉丝看到我之后露出微笑……同时在做『将两腕高举向上伸展的伸展体操』。

    用力将两手向上伸展，使劲伸长小小的身体，然后将两手放下碰到大腿上，接着再次摆动两手。

    「……那个，虽然很抱歉，不过我有不少事情想要请教……」

    「是有关作战的事吗？没有关系，尽量问。」

    一、二、三、四、五、六、七、八……

    「不是，总之，为什么在做国民健康操呢？」

    她用力转动向前倾的上半身，如同燃烧般的红发也跟着跳动，非常有清洁感的洗发精香味传进我的鼻子里。

    「嗯？你知道这个体操喔……」

    不是……这个。

    这次是逆时针旋转，在她身体使劲伸展的瞬间，会露出来的锁骨真是太可爱了。

    「这个啊，是去地球留学的保健健康委员会会长，当成健康操而导入小学星的体操喔。」

    在菲莉丝的身边，有许多和她一样正在做健康操的少女……不，也许不是少女，而是成人女性才对。

    「推荐是每天早上都要做，有参加的话还会帮你盖章，集满可以接受很多行政服务喔。」

    ……盖章。

    「啊，对了，说到这个保健健康委员会会长，当时的会长是露莉丝喔。」

    ……露莉丝。

    「虽然我有很多想要吐槽的地方，不过既然导入的中心人物是露莉丝，那我也不好再说什么，所以有关国民健康操的事情就算了，那么，这身打扮是怎么回事？」

    我第一眼看到还以为是哪边的仪队？没办法不问清楚这身打扮是怎么回事。

    包覆在纤细又强力小腿上的长袜，膝盖虽然肤色比露莉丝还要浓一些，毕竟是公主，看起来非常光滑。

    而再向上看，若隐若现的大腿也是十分有力，给人一种健康运动少女的印象，不过就算是少女，实际上她也已经二十五岁了，一想到这点，好像又会觉得那双纤细的大腿上散发出大姐姐的魅力……不，果然再怎么看都还是像小学生年纪的运动少女。

    先不管这个，覆盖在大腿上面的是纯白色迷你裙，质料薄到好像可以看到里面，几乎就和网球裙差不多了。

    而这高级的用料因为日出阳光的照映，散发出七彩的光芒。

    裙角不停随着她小小身体一起跳动，隐约可见的年幼大腿耀眼到无法直视。

    而上半身是穿上了纯白色长袖衬衫，另外再套上一件红色背心，头上则是好像要盖住如同在燃烧一般的红发一样，戴了一顶大红色的圆桶形帽子。

    再加上放在一旁的指挥棒，这个打扮再怎么看都只能认为是仪队了……

    不，背后还背着书包这一点应该是唯一不一样的地方。

    大红色的书包随着菲莉丝的动作不断发出声响。

    「嗯？你说这个啊，这是近卫精锐部队天使之羽的战斗服，书包也是战斗用的，靠这个可以单独在宇宙空间中飞行喔。」

    「……早安，守本先生。」

    仔细一看，原来艾帕娜也在做健康体操，也一样是穿着仪队的打扮。唯一不一样的地方是她头上戴的是一顶扁帽。

    看来那个圆筒形的帽子好像是指挥官专用的。

    除了两人以外的仪队，不对，是天使之羽成员都在广场上做体操。

    大家的眼神非常锐利，动作也让人完全抓不出一丝破绽。

    虽然看起来像仪队……而且还背着书包在做国民健康操……

    「对了，阿莉希雅她们上哪去了？」

    记得阿莉希雅要和米莉亚、真田老师以及由月一起去找国中星国王，控诉黑洛迪亚王子的暴行才对。

    「啊，因为她们不是战斗成员，现在应该正在前往停靠于那里的宇宙船途中，虽然那是艘仪式用船，不过因为这次的重点就是要快，所以是艘重视速度的船舰。」

    那是一艘和露莉丝U F 0看起来非常相似的大型圆盘。

    不过……我好像觉得没有看到阿莉希雅穿上这身仪队打扮有点可惜……等等，我现在到底在想什么啊？

    看起来我好像因为仪队打扮太有冲击力而有点混乱。

    国民健康操终于结束，在深呼吸之后，天使之羽的成员一边吵闹，一边跑去盖章。

    菲莉丝照顺序于煸谒们脖子上的集点卡上盖下印章。

    精锐部队天使之羽……我开始有点不安啊。

    「……守本先生。」

    这时艾帕娜突然盯着我后面看，我反射性回过头，看到的是眼睛因为阳光的关系而[细起来的由月。

    「啊……」

    我突然说不出话，我想起昨晚的事情，想到由月拼命的表情。

    这种时候我要说什么才好？

    如果没有由月对我告白的话，我一定不会发现到自己究竟做错什么，应该也就不会再去找菲莉丝。

    自然也不会像现在这样参加拯救露莉丝的行动了。

    所以我一定要说些什么。是要谢罪吗？还是该向她道谢？我真的不知道，可是……

    「由月……那个……」

    在我不断思考过后，总之得先开口，但由月却对我露出她往常般、就像太阳一样、非常亲切的微笑。

    「要加油喔，『小贡』……」

    她只说了这一句话，然后轻轻拍打我的肩膀。

    这就是我最信赖的班长，我最好的朋友给我的打气。

    我一边思考她浓缩在这一句话当中的思念，一边体会这一句话的重量，吐了一口气放送身体说：

    「谢谢啦，『班长』。」

    我轻轻举手，这时候已经不需要多余的言语了。

    「那么，我们出动吧！」

    已经没有任何迷惘，接下来就只要把露莉丝救出来。

    菲莉丝对我使劲点头，然后豪爽笑出声音。

    「那就出动，大家开始准备。」

    天使之羽的成员点头回应这句话，就跨上放在一旁的单轮车，我用侧眼观看舞动纯白色迷你裙跨上单轮车的艾帕娜，接着走向放在我眼前的单轮车。

    「等等，我不会骑单轮车啊……」

    虽然没有试过，不过我连一次都没有骑过。

    「我知道，再怎么说这都是战斗机，我也不打算要你一个人搭乘。」

    说话的菲莉丝迅速让机体成形，机体颜色就和她的头发一样是火红色，形状和米莉亚驾驶机体一样，就像是把海星向两边拉长一样的形状。

    包含艾帕娜在内，其他的成员也一个接一个让机体成形。

    而形状全都是一样的细长型海星状，如果只有一、两台的话看起来其实会很好笑的形状，数量一多起来也是十分壮观。

    「是这样啊，那我要怎么办……？」

    总不会都到这种关头才要丢下我一个人吧？就在我这样想的时候……

    「讨厌啦！为什么我要……唔唔唔唔……」

    突然听到有人说话。

    「咦，拉雪尔？为什么在这里？」

    「当然是为了去救露莉丝殿下啊。」

    一说完，她就跨上位于我眼前的单轮车。话说回来，她确实穿上仪队的打扮。不过手上握的不是指挥棒，而是大使馆里常使用的叉护杖。

    「你快点坐上来啦，不然我没办法开始形成机体。」

    「咦？拉雪尔要让我坐喔？」

    「这又没办法，我身上还有要当你护卫的任务啊，如果你乖乖留在小学星的话我就不用这么麻烦了，真是倒楣。」

    她把脚放上踏板。

    「你给我听好喔？我一直都很反对你和露莉丝殿下结婚，现在也只是因为有护卫命令的关系，才心不甘情不愿让你坐在后面，可不要会错意了。还有，快点上来啦。」

    因为再不上去的话我可能就要被丢下来了，所以我赶紧坐到她身后。

    「你要是敢乱摸的话，我就把你踢下去，不要靠太过来啊。」

    粉红色的雾气出现在我们身边。下个瞬间就将我们完全包围起来，形成一个像是用粉红蓝宝石做成的海星结晶体。

    「那么要出发，目的地是国中星宇宙要塞。」

    在菲莉丝一声号令下，小学星近卫队―天使之羽的成员一个接一个开始起飞。

    就在不到一分钟的时间内，我们已经进入宇宙空间。到目的地国中星宇宙要塞艾基诺斯的距离，就差不多和从地球到木星一样，只要十分钟就到了。

    外形就像是个巨大海胆一样的要塞，从这边看起来，虽然不至于大到像月球一样，不过依然是规模非常大的建筑物。

    「直径以地球的单位来说大概是一千公尺，那些刺每一根都是一门磁轨炮，可以朝全方向发动攻击。」

    「磁轨炮？」

    「已经是旧世代的武装了，根据调查也是有物质反物质炮这种超级破坏兵器的样子……只不过那也是旧世代武器……」

    「物质、反物质炮？」

    虽然是个很陌生的名词……

    「是可以轻松У粢桓鲆河的武器……不过我想应该是不会拿来使用。」

    「为什么？」

    「把银河Я瞬皇欠炊麻烦吗……比如说为了要迎击攻进东京的战斗机，应该没有人会使用可以把整个太阳系У舻姆傻吧？」

    ……这个虽然没错啦，不过我们也没有这种飞弹啊。

    「也就是说，不管破坏力再怎么高，可以破坏的东西也是有限的，就算把敌人全部歼灭，结果自己也受到牵运的话，就一点意义也没有了。」

    「那为什么要装这种东西啊？」

    拉雪尔露出一副受不了我的表情。耸耸肩说：

    「也就是以前那种尽可能追求破坏力的大舰巨炮主义吧？不过因为这个方向走进死路了，从很久之前就已经将技术的重点从破坏的方向转移到防卫上，不过破坏武器这部分也是有可以限制范围并且指定方向的指向性炸弹这种东西在开发，等等，为什么我要帮你做这种解说啊？」

    「这个，就算问我为什么也……」

    我话还没说完，拉雪尔的表情突然就严肃起来。

    「菲莉丝殿下，敌人探查网路以及迎击系统……」

    「我知道，差不多要进入他们的射程里了，就先在这边等到时间到。」

    结婚典礼的开始时间大约是两小时之后，以我的手表来看的话是上午十点，时间慢慢一分一秒经过。

    「啊，国中星的电视转播开始了。」

    说完，我的眼前就出现一个小小的视窗，看来是拉雪尔为我准备的。

    在视窗里面出现的是昨天晚上看到的神殿。

    「……看来在要塞里面有独立的转播系统啊……嗯……」

    艾帕娜自言自由，好像在思考什么。

    然后会场后方的巨大门兄沼诖蚩，从里面出现黑洛迪亚王子，以及……

    「露莉丝！」

    露莉丝身穿纯白的结婚礼服，走在他旁边。

    她看起来没有受伤，我总算是放心下来，但是她了无生气的眼神却让我觉得非常不自然。

    「哼，看来对方用上催眠术的样子。这样的话就不能拒绝了。一群卑劣的家伙……」

    菲莉丝一边自言自由，一边发号司令。

    「行动―开始。全军出动！」

    身为指挥官机的大红色菲莉丝座机一口气加速冲出去。在半透明的机体当中，可以看到菲莉丝以前倾的姿势在踩着单轮车。

    有许多各种不同颜色的战斗机跟在后面，细长的海星形状猛然一看很像是摆成横向的人体形状，也很像是偷新画家笔下画出的流星。

    总觉得看起来有些可笑。

    「我们也要上！」

    拉雪尔也不输给别人，紧紧跟在菲莉丝后头。

    作战从行动1到行动4一共有四个阶段。

    在行动―时要做的事很单纯，说穿了就是在要塞周围不断飞行，吸引敌人的注意力，让敌军进入战斗位置。

    这以菲莉丝为中心的一直线突击行动，马上就被敌人查觉了。

    那些像是海胆刺一样的炮塔马上就将炮门瞄准，一起开始炮击。

    仿佛有许多光柱一起投掷过来。

    承受到攻击的机体外冒出巨大的火光，速度稍微慢了下来。

    「中计啦，先在外面绕一绕，等到敌军完全进入战斗位置。」

    各机配合菲莉丝的指令散开，就像是在跳舞般玩弄敌军的炮塔，红色、蓝色、绿色、紫色、半透明的细长海星一下拉远一下拉近，时而上升时而下降，看到这种变幻自如的动作，我终于可以了解。

    这就是单轮车的功效。I P I系统就是为了能做出这种变幻自如的机动性，所以才把操纵系统做成单轮车。

    这种动作很难直接在脑海里想像出来，就算是可以飞行的鸟儿，也没有办法想象这种灵活的动作。

    这是只有不只前后还是横向，都可以随心所欲的单轮车才能办到的动作。

    在敌军的炮塔已经几乎全部开始行动的时候，菲莉丝下达命令。

    「作战进入动作2。天使l至10突击！突击！跟我来！」

    说完话的菲莉丝机体开始剧烈加速，简直就像是子弹般，不，应该是比子弹还要快。

    硬是冲过满天的炮弹，一边清理四处耸立的炮塔，一边一口气冲进位于尖刺深处，中央的生活区域。

    而跟在她后面，有八道光化为长枪朝海胆的方向突刺过去。

    作战的第二阶段会分为内部班和外部班进行不同的作业。要冲进要塞的内部班十机，照原本预定进入露莉丝所在地的仪式区域，而外部班则是使用比较大型的机体，制造出奈米机械的障壁，将战斗区域和仪式区域隔离。

    我和拉雪尔当然是属于内部潜入班。

    「你好好抓紧喔！」

    就在拉雪尔说话声响起的同时。我们的机体也朝海胆冲去，深黑色的外壁已经近在眼前……

    要撞上啦！我忍不住把眼睛闭上……

    「呼，到了啦，守本贡。」

    在她对我说话时，我们已经站在要塞里面了，而在我们旁边则是一样属于内部潜入班的天使之羽队员，因为有两个人要去执行区域隔板的降下作业，所以在这边的人连我在内只有十一个。

    大家都以比较轻松的神情确认自己的单轮车，或是挥动手上的指挥棒。

    「这里就是要塞里面啊。」

    眼前看到的是一条大小和学校走廊差不多，没什么装饰的通道。

    「嗯……果然是个要塞，通道看起来就死气沉沉。」

    非常沉着的菲莉丝环视周围，然后把眼睛[细起来。

    「喔，来了啊……」

    杀出来的是一群看起来像是中学生的少年。

    人数大约是十名左右。不过就算说像是中学生，打扮上看起来就像是不良少年。

    「搞什么啊！混蛋东西，知道这边是哪里吗？啊～～！」

    「居然敢在黑洛迪亚王子的结婚典礼找碴，你们嫌命太长吗？」

    ……虽然是不良少年……不过实在有点过时的感觉……

    算了，不管怎么样看起来都不太聪明，所以菲莉丝无视他们。

    「要封锁通道大约需要花多久的时间？」

    她转头朝向背上背的书包通话，点了两次头后小小声说出「这样吗……」这句话。

    接下来就从口袋里面掏出东西。那个是……

    「什、什么，防狼警报器？」

    那是最近很流行的防狼警报器。现在的小学都会分发给学生，只要拉上面的绳子，就会发出非常巨大的声响。

    我忍不住想问在这种地方用防狼警报器要做什么？不过菲莉丝脸上浮现出凶恶的笑容。

    「不不不，妹夫啊，这个不是防狼警报器。只是个……手榴弹！」

    她一说完，就用力拉出绳子，然后把它丢向敌人。

    ……什么，手榴弹！？

    她说得非常干脆，所以我一瞬间无法理解……

    不过就在下个瞬间，我立刻用力抱头倒在走廊上面。

    手、手、手手榴弹！是、是那个爆裂物？绿色像凤梨一样的家伙？把那种东西丢在这么近的地方，会死人啊！

    只不过菲莉丝看起来很冷静。

    「零……」

    她一倒数完。爆炸音和闪光就充满整个通道，不过……

    「咦、咦～～？」

    只有扩散到距离我们大约一公尺的地方为止，就好像是被看不到的墙壁挡住一样。

    「区域封锁完成。要进入行动3了。走吧，妹夫。」

    「咦？那、那个，该不会是有奈米机械障壁吧？」

    尽管有一点晚，不过我终于发现了，菲莉丝配合奈米机械障壁将这个区域封锁起来的时机，才把手榴弹丢出去。

    「不过在那边的敌人又没办法过来，也不需要做到这样吧……」

    「我不是说过了？要彻底打倒，就算没办法对在障壁另外一边的敌人出手，最少也要给他们一点教训……不过没有要他们的命啦。」

    就和她所说一样，在烟尘已经散去的通道另一侧，全部的敌人都痛苦发出呻吟，虽然好像很痛，不过也有一些勉强站起来的人。

    「在这边得和大家吩咐一下，不要让露莉丝和我的妹夫被这些低贱的血弄脏了，绝对不可以让两个人的婚姻和死人扯上关系，这次的救出作战不允许有出现任何死者。」

    菲莉丝一说完，就立刻在通道上奔跑，天使之羽的成员们也都跟在后面。

    「你在做什么？快走啦！」

    听到拉雪尔说完话，我也赶紧奔跑起来，对啊，如果不快点的话就来不及了，必须要在结婚典礼的宣誓仪式之前把露莉丝救出来。

    就在向前跑了大约一百公尺左右，我们和第一波敌人正面冲突。

    敌人看起来就和刚才那些人一样，很像是国中生的不良少年，只不过这次他们手上拿着像是机关枪的东西，菲莉丝看到之后眼神变得非常锐利。

    「指挥棒军刀，允许非杀伤模式拔剑。」

    菲莉丝大喊完，就以两手握着指挥棒，横架在脸部旁边，指挥棒的前端就像是在配合她的动作一样，开始发出红色的光芒形成巨大的军刀，长度大概和菲莉丝的身高差不多。

    敌人的枪口开始冒出火光，有如在科幻电影里面会出现的光线，以极快的速度朝菲莉丝身上飞来。

    「这种攻击怎么可能会有用！」

    菲莉丝以巨大的光剑打消敌人射出的光线，一口气缩短和敌人之间的距离。

    被吓到的敌人持续开枪，但是都被菲莉丝以惊人的速度挥动光剑弹开了。

    「太慢了！」

    巨大的光剑一闪，朝最前面的敌人身上砍去。

    「想挡下我的剑，你还要回去再练十年。」

    「不要太得意啦！」

    敌人一边大吼一边同时连发光束枪，因为已经快要冲到敌阵中心了，面对全方位发射的枪击，我想应该是没办法闪躲。

    「菲莉丝！」

    我忍不住大声喊出她的名字，不过……

    虽然直接承受光束的攻击，但是菲莉丝依然露出大胆的笑容而且站得好好的。

    「什么，那、那个该不会是……」

    有一名敌人发出因为恐惧而颤抖的声音，伸出不断颤抖的手指指向菲莉丝……

    「小学星近卫部队的高性能防壁，MB装甲吗！？」

    「不错。」　　

    ……MB装甲，这是仪队装甲(Marching band)的简称吗！

    就在我还来不及吐槽之前，菲莉丝的身上就发出闪亮的光芒，主要是她身上的衣服一闪一闪发光，有如散落一地的宝石般将她衬托地更加美丽。

    非常帅气。虽然是个仪队，虽然根本就是仪队没错啦！

    菲莉丝趁敌人还在犹豫不决的时候，以非常快的速度冲了进去。她立刻挥动巨剑，一斩下去又打倒两名敌人。

    动作十分豪爽，敌人虽然企图以光束枪拼命抵抗，不过好像全都被M B装甲档下，菲莉丝处于毫发无伤的状态。

    其他成员也一个接一个让指挥棒形成光剑，开始对敌人展开攻势。

    「……要上。」

    艾帕娜居然是从指挥棒的两端伸出光剑，用非常大的动作挥砍，敌人发射的光束一发发被光剑弹开，很空虚地打中通道两旁的墙壁。

    她以绝对不会输给菲莉丝的速度进攻，以融合了剑术和格斗技的灵巧动作解决敌人，尽管身上也有穿着MB装甲，但是她根本就不会被光束击中。

    「好厉害……」

    虽然我以前就觉得她不是普通人了，没想到居然会神勇到这种程度，她的动作可以称之为神速，一瞬间就令五、六个敌人倒在通道上面。

    「……快去吧，守本先生，这边就交给我。」

    其他还有三名队员，一起配合艾帕娜的发言开始奔跑，和其他成员相比，这三名比较娇小的成员穿着和其他人不一样，以黑色为基本色的服装，而在服装各处被拿来当成配色而出现的大红色，感觉有些时髦。

    这三人好像穿着在里面有附上滑轮的鞋子，一边发出轮鞋滚动的声音一边轻快移动。

    「要上了喔，们两个。看我的必杀，JS攻击！」

    排在最前面的少女喊出声音，同时三人就排成一列，以非常强烈的气势向敌人冲过去……

    ……等一下，JS攻击……这……

    艾帕娜以更快的速度从这三人的后面冲出去。

    「怎么会，JS攻击居然被人从后面穿过了？」

    而且艾帕娜选用力踩在最前面的少女身上，高高跳起。

    「把我当成踏台！？」

    ……她们感情不太好？不，还是反过来说她们感情很好？她们好像很开心……

    「走这里，快点。」」

    再次开始向前冲刺的我，身边有菲莉丝和她的四名部下，还有拿着叉护杖跑步的拉雪尔。在行动3的时候，部队会再度分成阻挡敌人和救出露莉丝的部队，艾帕娜率领的是一共有四名的阻挡部队，在后面迎击追上来的敌军。不过……

    「那个，艾帕娜她们没问题吧？怎么感觉感情不是很好？」

    但是菲莉丝一边豪爽大笑声音，一边回答我。

    「别担心，那三个人的团队合作能力是一流的，也很能配合艾帕娜的指挥。艾帕娜率领的那三个人因为比较年幼的外貌，所以被人称为『黑色三年级生』，她们使出的三人联手攻击――JS攻击相当强悍喔，刚才的那个，嗯，算是一种约定俗成的表演啦。」

    ……我不是很了解菲莉丝到底在说些什么……日本的动画在小学星人之间应该是很受欢迎，因为再说下去可能会出问题，所以我就不再吐槽了。

    就算是在团队合作上没有问题，她们只有四个人。不会被敌人围攻吗？

    对于还是不太放心的我，菲莉丝重重点头想让我安心。

    「虽然还是很让人担心，不过艾帕娜的个性基本上很阴险，不用担心她会因为打得太投入而误杀敌人，反过来说，敌人搞不好会因为她的精神拷问而搞到崩溃的可能性还比较高吧。」

    ……她好像误解我担心的方向了，不过看起来应该是没问题。

    「而且你现在也没有帮别人担心的余裕了，你有你该尽的责任。」

    前方再次出现警备兵力，数量大约有十几个人。

    菲莉丝小声咋舌，然后再次举起巨剑……

    「菲莉丝殿下……这里让我来！」

    跑在菲莉丝旁边的短发少女向前面报上名号，一口气加速冲过去，以两手拿着指挥棒光剑不断挥砍。

    另外还有两名队员也跟着她留在现场，现在剩下的人包含我在内只剩四个了。

    「交给了，不能死，不过也别杀了他们！」

    菲莉丝一讲完，就再次快速向前跑去。

    这是有一点在预料之外的情况，本来应该是要由剩下的七名队员全部都去救出露莉丝才对。

    然而菲莉丝还是露出很轻松的表情。

    「没什么，预备人数我们也有算好，而且那边也不是被封锁的地点，她们把敌人全灭之后马上就可以过来会合……哼，有够烦人。」

    她话还没说完，在通道前方马上又出现一群敌军，不过数量上没有很多。

    「说实话，还是想要多一点人手，然而我们没有正式得到父亲大人的许可，不算是正规的军队，另外要是单兵的技术不够好的话，就有可能出现人员伤亡了，不管是对我们还是对敌军来说。」

    看来天使之羽的十二名队员，真的就和我们口中一样，是精锐中的精锐，就是在非常危险的肉搏战当中，也有顾虑到敌人生命安全的余裕。

    「如果现在有任何一个人死亡，那就会变成露莉丝婚姻中的污点，怎么可以让这些下贱的家伙玷污露莉丝的婚事。」

    她用力向前跨出一步，一口气将弯曲的膝盖伸直，菲莉丝飞舞在空中的模样既美丽又豪气，连敌人也在瞬间被吓呆了。

    当菲莉丝从天花板附近开始落下时，顺势将巨剑向下劈砍，从落地的冲击力当中逆势弹起来，将敌人一口气打飞。

    「可恶，开枪！开枪啊！」

    「太慢了！」

    她一边旋转身体，一边挡下敌人的枪炮，接着大力挥动巨剑。

    又打倒五名敌人之后，菲莉丝轻轻呼出一口气。

    「呼，差不多了……」

    正在甩动巨剑的她，一看到背后却又开始咋舌。

    从后面马上又出现追兵了。

    「哼，一直跑出来。真的很烦人……」

    就像她说的一样，不管打倒了多少人，还是不断有敌人从通道另一边涌出来，这样下去会浪费不少时间在这边。

    「菲莉丝大人，封锁班传来了联络，上部区域的封锁好像被突破了。」

    「哎呀，这下子又有一百名援军……」

    「怎么办？」

    菲莉丝陷入沉思。

    「们先稍微撑一下，我马上过去。」

    说完之后就向我走过来。

    「真抱歉啊，妹夫，看来我得留在这边对付他们了，但行动4还是照预定进行，虽然诱饵的位置离神殿远了一点，不过应该不成什么大问题。」

    行动4，作战的第四个阶段是让救出班再一分为二，由菲莉丝领队担任把敌人通通引到神殿正面通道上的诱饵，趁他们注意力被引开的时候，我和拉雪尔就偷偷从背面潜入救出露莉丝。

    「还有四百公尺。当他们把兵力全部派出来，就拜托你去救露莉丝了。还有……」

    她把自己背的书包放下来，伸手进里面摸索……最后！

    「把这个交给露莉丝！」

    她从书包里面拿出来的，是一个和她书包差不多大的书包！

    这是俄罗斯娃娃吗！

    虽然我以前也是有亲眼目睹过露莉丝从书包里面，拿出一个大小很有问题的烤面包机……不过看到人从书包里面拿出书包，还是一幅非常超现实的光景。

    「这个是战斗用书包。因为是露莉丝专用的，所以只要交给她应该就没问题了，一定要在露莉丝清醒过来之后再交给她。」

    「……我知道了。」　　

    看到我下定决心点头答应，菲莉丝露出浅浅的微笑继续说：

    「我还有一件事要拜托你……是关于父亲他……」

    「关于艾迪尔王？」

    「嗯，我希望你可以原谅他。」

    菲莉丝暂停一下，然后把视线移到远方。

    「一开始父亲他也是默认你们的婚事，只是因为这次国中星王子的请求让元老院里的流向改变，所以也令他的想法有所动摇，恐怕他也有感觉到黑洛迪亚在想什么，只不过人有的时候会被自己想相信的事物蒙蔽双眼。」

    也许真是如此，虽然这是我不怎么能够理解的心态，不过可能人有的时候总是会想相信「只要这样子就可以了。」的这种想法。

    「如果露莉丝和你结婚，恐怕会受到元老院议员的指责，就算表面上不表现出来，私底下也很难避免，说不定会让她为了回避这种情况而选择弃小学星……不管怎样这都是会让她难过的选择。」

    对，露莉丝确实有这样说过。

    就算私奔也无所谓。

    她想过舍弃自己的母星。想过要成为地球人。然而……

    「我想露莉丝她找到了比这些事情还重要的东西，那是我和父亲到现在依然没有发现的事物，所以我想要尊重露莉丝的意愿，如果露莉丝能过得幸福，那样就好……」

    但是我对她的发言摇了摇头。

    「菲莉丝，这样是不对的，露莉丝她完全不打算放弃，也完全不打算要舍弃任何东西。」

    「你这句话是什么意思？」

    面对皱起眉头的菲莉丝，我将我与露莉丝两人的决心告诉她。

    「我和露莉丝约好了，我们要制造出地球人和小学星人之间的恋爱典范，露莉丝她还说过，我们两个人的恋爱、婚姻，绝对不是应该要掩人耳目偷偷摸摸做的事情。」

    绝对不会逃避。就算会引起小学星国民的反感，也总有一天要让他们认同我们。

    「如果艾迪尔国王陛下……岳父大人他反对我们的婚事，我不会在意，但是我也不会死心，总有一天要让他认同我们，我们两个人不管被反对多少次，也会不断对他诉说，让他见识到我们两个人有多么幸福。让小学星的国民们，也让元老院见识我们有多么幸福。」

    绝对不死心。只要和露莉丝在一起，无论什么事都可以办到……

    「请不要担心，露莉丝绝对不会舍弃母星，也不会放弃自己的幸福。」

    「这……这样吗？」

    菲莉丝的表情有些惊讶，随即露出非常温柔的笑容，而且轻轻戳了我几下。

    「那你就更要去救出露莉丝才行……快点去吧。」

    接着转头看向拉雪尔。

    「拉雪尔，接下来就拜托了，一定要把我的妹夫带到露莉丝身边。」

    「是……我知道了。」

    再次拿起剑的菲莉丝轻声低语：

    「不过露莉丝成长真多啊，已经到了我和父亲大人都想像不到的成熟程度了。」

    「啊，讨厌，从这边开始就只剩我一个人……如果是要去救露莉丝殿下的话，那本来就是我的希望，但是居然还得保护你。」

    拉雪尔很不满地一直抱怨，不过还是用两手拿起叉护杖。

    「真的很对不起，那就拜托了。」

    我把菲莉丝交给我的红色书包煸谧蠹缟希接着开始走上楼梯，要从位于上面楼层，正确来说，应该是位于上面楼层中间位置的古老通道潜入神殿。

    这边本来是在建筑要塞的时候使用的物资搬运路径，最近没有在使用，空气有一点混浊的感觉，应该是我想太多了。

    「不过，守本贡，你有没有战斗经验啊？」

    「这个，我想如果有人用刚才的光束枪射我的话，应该是闪不掉。」

    那个菲莉丝非常轻而易举就弹开的攻击……

    「等等！你这样不是等于根本不行吗！」

    拉雪尔双手抱头，重重叹了一口气……

    「啊，危险……」

    她突然这样说，同时把叉护杖伸到我面前，然后发出一声很高亢的声响，光束就被弹飞到天花板上。

    「唔！好险！」

    我忍不住向后倒退一步。

    「真的完全是外行人，亏你敢一个人冲进大使馆。」

    她一边这样说，一边向前冲出去。

    「你们是谁！有入侵者，哇！」

    「你很吵！」

    拉雪尔趁势用叉护杖的握柄部分往对手脚扫去，又针对倒在地上的敌人，用她可爱的膝盖追击，还真是很凶恶的连续攻击啊……

    她看向气绝的对手后，再用力以叉护杖打一下地板，前端的U字部分伸出光剑……

    「光剑从那种地方伸出来的话很危险吧！」

    那里不是要抵住对手的地方，这样的话在限制对手行动时，一个不小心就会刺下去了吧！

    「你安静一点，敌人来了。」

    拉雪尔立起手指叫我安静下来，并且以光剑抵在对手的脖子上，

    「这里有其他人在吗？」

    她问话的声音非常有迫力。

    「哇！没、没没、没有其他人。」

    是这样吗……她只对正在发抖的对手回了这句话，接着狠狠踩在他的心口上面！等到确认对手已经无法动弹，才呼出一口气。

    「虽然有人看守是在预料之外的事，不过总算平安潜进来了，快一点行动吧。」

    她一说完，就立刻开始前进。

    我看着她小小的背影，回想起数个月前的事情，我冲进小学星大使馆的时候，其实危险万分才对。

    我一直到现在才发现这件事情，脸上冷汗直冒。

    过了一段时间，终于可以在前面看到有淡橘色的亮光了。

    「啊，好像到了，守本贡，你先在这等一下。」

    拉雪尔话先走向前，过了一会儿之后，才转身对我招手。

    我尽量不发出脚步声，慢慢走到她旁边。

    出现在我眼前的，是一个以宽广程度来说算普通的地方，要比喻的话大概是和中学的体育馆差不多大。

    而且仔细一看连构造都非常类似，我们现在是位于大厅的上面，感觉一伸手就能碰到天花板，眼前马上就可以看到沿着大厅墙壁盖好的立足点，因为在天花板附近是视觉的死角，所以只要不发出声音，应该就可以不被敌人发现。

    我向下看，有一个像是舞台一样比其他地方高一层的部分，在那边站着三名男女。

    其中一个人穿着很宽松还带有金边的长袍，头上还戴着两边有圆形突起的帽子，年纪差不多是中学生。我想他应该是担任神父、牧师或是祭司之类的角色，是一个气质非常严肃的人。

    而在他面前，有一个少年一直在对台下忙碌的少年们下命令，身上穿着像是学生制服一样的黑色服装，这个人就是……

    「黑洛迪亚・迪米・罗德。」

    诱拐露莉丝的犯人、国中星王子。

    「请看那边。」

    拉雪尔压低声音，手指向下面指过去，在她指向的地方……

    「……露莉丝。」

    我不由自主地念出名字。

    露莉丝身上穿着纯白色的礼服站在在舞台边缘。

    漆黑的长发搭配纯银色的王冠，可爱的小脸前面披着薄薄的轻纱……

    穿在她纤细身体上的是纯白色的全新礼服，强调她喉头旁边露出来的纤弱锁骨，还有似乎用力一抓就会坏掉的纤细双肩设计，让她看起来更加美丽。

    穿在她双脚上面的透明水晶鞋，可以隐约看见她那会令人忍不住想要两手捧起来亲吻的可爱小脚。

    透过一层很薄的水晶滤镜，她漂亮的脚指甲更是闪烁着七彩光芒。

    「果然有被催眠术之类的东西操纵……她完全没有抵抗。」

    拉雪尔以很凝重的表情环视神殿四周。受到她的影响，我也开始四处观查。

    在大约有四十平方公尺的四方形广场当中，现在还留下二十名左右的卫兵。

    应该已经因为菲莉丝的诱饵作战而减少很多人力才对……

    「如果露莉丝殿下马上就能作战的话就没问题……可是现在来说有点吃力。」

    拉雪尔不知道在想些什么，又轻轻叹了一口气，

    「说太多也没办法，我会从那边的立足点当诱饵发动突击，就请你趁这个空隙前往露莉丝殿下所在的地方，赶快让她清醒过来。」

    「我是没问题，但是要怎么做啊？」

    催眠术这种东西，应该不是那么简单就能解除……

    「其实我带了这个东西……」

    拉雪尔伸手进书包里开始找东西，基本上当小学星人伸手进书包里面的时候，我通常都会抱有一点期待的心情，不过……

    「就是这个！」

    看见她用很得意的表情拿出来的东西，我只能无言以对。

    「苦瓜霜冻优格TR。」

    ……苦、苦瓜？霜冻优格？TR？

    「……拿这个东西给我要做什么啊？」

    「现在没有时间和你说明，不过曾经有一段时间很流行口感就像麻薯一样的冰淇淋，你应该知道吧？」

    「啊，这个，是说土耳其冰淇淋吗？」

    「没错，而这个就是土耳其冰淇淋的霜冻优格苦瓜口味版。」

    如果是说霜冻优格口味的土耳其冰淇淋也就算了……

    「苦瓜版？」

    「没错……这个非常苦，只要把这个涂到露莉丝殿下的舌头上，我想她就会醒过来了……」

    涂上去……

    「不过为什么会带这种东西？」

    「这个……因为我没有先做过功课，不知道有苦瓜这种东西，也没想过会有这种味道的霜冻优格，所以就买了一整箱……」

    看来我们最喜欢霜冻优格的拉雪尔，没先试过味道就买了整箱。

    「所以我才讨厌地球人啊！居然在网拍上卖这种东西……」

    虽然我觉得大部分是自作自受。

    「总之，你就趁我引开敌人注意力的时候，跑到露莉丝殿下面前，把这个涂到她舌头上面，没有问题吧？」

    「我知道了……」

    于是我得到了苦瓜霜冻优格TR。

    虽然这不重要啦，不过TR是土耳其的简称吗？

    「还有，如果有危险的话，就把书包拿来当盾牌用，另外，万一露莉丝殿下没有清醒的话，只要按下书包握把上的按o，就可以拿来当成无温度喷射背包使用，请你带着露莉丝殿下两个人逃走。」

    拉雪尔指着肩带的部分说明。

    我对她点了点头，并且郑重对她道谢。

    「是的，那个，真的很谢谢，一直保护我到这里来。」

    我一说完，她就露出不太高兴的表情。

    「所以我要你不要会错意，我才不是为了你，本来应该是由我自己来救露莉丝殿下的，毕竟是我把她一个人丢在这里。」

    看来她很在意丢下露莉丝一个人，自己逃离这里的事情。

    「但是没有的话，我们也没有办法知道露莉丝的状况……」

    「我是前近卫兵，不管有什么理由，这件事对我来说都是失误。还有我最讨厌地球人了，特别是你。你知不知道因为你的关系，我身为警备部长有多辛苦……」

    她对我的抱怨有如洪水般涌出。

    「但是……身为一个少女，比起国中星王子，我还比较喜欢你的态度，能让露莉丝殿下幸福的人一定是你。所以你不用对我道谢。但是你一定要救出露莉丝殿下。」

    说话的她脸上露出若有似无的微笑。

    「我要上。」

    拿起伸出光剑状态的叉护杖，一直线冲过去。把身体压低，在立足点上奔跑的时候完全不发出任何声音。正当她的背影慢慢变小，跑到另外一边的墙壁时……

    「怎么回事？是谁啊？」

    「好久不见啊，黑洛迪亚・迪米・罗德。不过其实也才隔一天而已。」

    露莉丝挥动已经化为光束长枪的叉护杖报上自己的名号，从背上的书包喷出火箭喷射焰，让她娇小的身影慢慢降落到地板上。

    「我就是天使之羽前突击队长，拉雪尔・法恩提亚，不要命的人就放马过来吧。」

    她说边把在她附近的两个人一起打飞，然后直接朝门的方向前进。

    「我还以为是谁，原来是之前打我的那个女人啊，喂，你们在干什么？快点把她抓起来。」

    黑洛迪亚下命令，里面的房间又跑出来五名卫兵，只不过加上黑洛迪亚的话，房间里面一共还留有十人以上的士兵。

    只不过……现在他们的注意力都集中在拉雪尔身上，只能趁现在了。

    于是我开始跑向广场，来到可以向下看见露莉丝的位置。

    放眼望过去好像看不到楼梯还是梯子，也没有时间慢慢寻找。

    我用两手抓住书包的肩带，把它举到头上，然后从立足点上跳下去。

    在瞬间的浮游感过后，我的身体直接向地板开始坠落，到地板的距离大约是十公尺不到，不能算是非常高，但是也没有低到掉下去可以毫发无伤的程度。

    我慌张按下火箭喷射按o，在按下的同时书包开始加速，为我的身体带来横向力，和露莉丝之间的距离马上就开始缩短，吹在我脸上的风感觉还有点舒服，甚至让我做了一个应该可以这样爽快的乘风而行，一口气飞到露莉丝旁边的美梦。

    这种甜美的幻想马上就被打破了。

    我没办法好好的控制方向，所以前进方向有些偏移，会刚好和露莉丝擦身而过，就算伸手也碰不到。

    而且照这个角度掉下去，脚会碰到地板。

    ――可恶！

    离露莉丝还有五公尺，我努力缩起快要擦到地板上的脚，身体也不断为了修正轨道扭动，这样手可以构得到吗？

    还有四公尺、三、二……

    不行，这样下去的话会擦身而过的。

    我下定决心，用力踢了地板一下。

    虽然发出很大的声响，但是身体终于直线朝露莉丝的方向前进。

    「啊，什么人！你是谁啊！」

    同时注意到我的卫兵也开始大声喊话。

    虽然在这里的人全部都把视线移到我身上……不过已经太迟了！

    我从书包上松开一只手，抱住露莉丝纤细的身体。

    「你是谁啊！」

    我们顺势冲到另外一边的墙壁接近。

    「上去啊！」

    我使出身的力量，再一次用力往地板上踢，而且同时将书包的底部转向地面，尽我所能调整方向。

    眼见张开双手要阻挡我们去路的卫兵身影越来越大！

    我在心中不断默念，上去啊上去啊上去啊上去啊！就听到他们的手擦过我鞋子的声音。我千钧一发躲过卫兵的补捉，并且顺势上升到他们头上大约十公尺左右的位置。

    「你们在做什么，快开枪啊！」

    虽然黑洛迪亚大声下令，但是有一名士兵劝谏他。

    「不行啊，王子，现在开枪的会打到露莉丝殿下，而且他手上还拿着小学星的战斗用书包他可能在身体表面打开防护罩了。」

    「哼，一群没用的家伙。还不快点把他抓下来。不是有战斗用的强化服吗？快一点拿过来穿上。」

    我一边听他那种嚣张的喊话声，一边重新把视线移回在我怀抱里的露莉丝。

    「露莉丝！露莉丝！」

    虽然我拼命呼喊她的名字，不过她还是没有任何反应。视线完全没有集中，双眼看起来了无生气，她的小脸虽然还是很可爱，但是好像人偶一样面无表情。

    「露莉丝，等等。现在马上就叫醒……」

    苦瓜TR……虽然可能有点苦，不过这可以让清醒过来，就忍一下……这时我突然发现一件很重要的事。

    并不是这个苦瓜TR掉了，东西现在还好好的放在我胸口的口袋里，散发出冷凉的气息。

    这样很好。虽然衣服有一点湿掉，不过没有问题。

    但是……有问题的是……

    我一只手抓着头上的书包，另一只手抱着露莉丝。

    虽然可以勉强用抱着露莉丝的手把东西拿出来……

    但是我要怎么涂到她的舌头上？而且我还没办法灵活控制这个书包，不能找个合适的地方降落……一直吊在书包下面的话，能做的事情十分有限。

    我虽然能试着把东西拿出来，打开盖子。不过……顶多如此而已。

    最多就只能做到把东西放进自己嘴巴里面……

    但是我自己吃是要做什么！？就算让自己和这种苦味搏斗也没意……义……等等？

    「……有办法放到我自己的嘴巴里面。」

    我看了看在我怀中的露莉丝。

    全身无力，让我抱在怀里的露莉丝。她的脸……离我很近。

    看起来娇小柔软的嘴唇非常近，几乎就在我眼前……

    「这种事情要留到结婚以后才做吗？」

    但是这时有一台像是巨大作业用机器人的东西进入我的视线。

    「黑洛迪亚殿下，强化服拿来了。」

    ……没有时间犹豫了。

    我下定决心，把苦瓜T R放入口中……

    「噗！」

    然后马上就吐了出来。这、这这、这是什么东西啊？

    仿佛后脑被人重击一样的冲击。

    在我口中苦味不断扩散，同时还有刺鼻的臭味直冲脑门。

    为什么要如此忠实的呈现出苦瓜的味道呢？一点意义都没有啊。

    这个不是霜冻优格吗？不是那种吃起来既清爽又甜蜜的美妙甜点吗？

    那为什么要弄成苦瓜口味？苦瓜做成冲绳料理不就好了吗？

    因为是像麻薯一样的土耳其冰淇淋风味，所以就算吐出来，味道还是一直留在嘴巴里。

    颜色……还是绿色的，很浓的绿色，让人的食欲以超越光速的速度消失。

    「……这个……非常难吃。」

    虽然很难再让人吃下第二口。但是……

    我再一次看了看露莉丝的脸，在她现在面无表情的脸上，将露出可爱笑容的露莉丝重叠上去，我不想看到像是人偶一样的露莉丝。我希望她可以露出开心的笑容。

    用很可爱的声音呼唤我的名字。

    所以……我再次把苦瓜TR放进嘴里。

    苦……好苦啊！

    马上就将自己的嘴唇盖到露莉丝的嘴唇上。

    她嘴唇的触感柔软到像是快要溶化掉一样，我下定决心打开露莉丝的双唇，用舌头缠绕住她柔软的舌头。

    把含在我嘴巴里面，非常粘稠的苦瓜T R涂到她的舌头上。

    啾、啾、啾……我的动作发出一种很湿粘的声响。

    现在应该算是非常煽情的场合……只不过在我口中扩散开的苦味，令我没有余裕去想这些，明明是在和露莉丝接吻，但是完全没有余裕去想什么她的舌头好小好柔软啦，还是她好可爱之类的事情，我感到万分遗憾。

    「嗯……唔……」

    在一阵痛苦的喘息声过后，露莉丝的脸起了一些变化。眉头稍微皱了起来，摆出很不情愿的表情……

    「露莉丝？」

    我呼唤她的名字，但是她依然没有任何反应，我有感觉她可爱的双眼好像有一点生气了，但只有身性的刺激好像不是很充足。

    但是我可以做的事情……就只剩下不断呼唤她而已。

    「露莉丝，快醒来啊。我们不是约好要一起过圣诞节吗……我们不是说要结婚吗……」

    我开始看着她没有神志的瞳孔倾诉，就算没有任何变化也不放弃，绝对不放弃。

    「小孩该取什么名字我们不是都决定到第十五个人吗？露莉丝，我们不是已经说好老大由露莉丝取名，老二让我来取，像这样照顺序轮流了吗？」

    我开始回想起以前快乐的日子，回想起我们两个人想像的甜蜜结婚生活。

    虽然只有一点点，但是露莉丝的表情好像有动静了。

    「我们不是已经说好要住在怎样的房子里了，我们两个人每天都要一起洗澡，早上由露莉丝的早安吻叫我起床，晚上换我以晚安吻送露莉丝入眠，我们不是都计划好了？」

    在视线边缘，可以看到已经有士兵坐上强化服。已经没有时间了。

    「露莉丝……如果还要继续睡下去的话，那我就要做一些结婚之前不能做的事？」

    我带一点玩笑意思说出口，虽然已经快要哭出来了，还是努力让自己维持笑容，我不想失去露莉丝，我不想让从我的怀中被别人夺走。所以，露莉丝……

    「这样也可以吗？露莉丝，我要和做更大胆的亲吻？」

    就在我询问的瞬间……我的衣服好像被人拉了一下。往那边看去，是露莉丝小小的右手紧紧抓住我身上衬衫的胸口部分……

    「是贡的话就可以……不过还是不行。」

    有一点没精神，不过真的是露莉丝的声音……

    「露莉丝？清醒……唔。」

    柔软的双唇覆盖在我的嘴唇上……然后露莉丝她小小的舌头就钻进我的嘴巴里，非常柔软、就像是棉花糖一样的舌头，这是一个带着淡淡苦瓜味道的吻。

    「露、露露露莉丝？」

    「真是的，贡，现在做的本来也是应该要留到结婚后才可以做的喔。」

    露莉丝露出恶作剧般的微笑。

    「什么时候醒来的？」

    我想在喂她吃苦瓜霜冻优格的时候应该还没有意识才对……

    是从什么时候呢？她很可爱地回了这句话。

    「你真的来救我了……贡……我一直在等你，一直在等你喔。」

    她一边说，一边用两手紧紧抓住我。

    「贡！贡！」

    她用力把脸靠我在胸膛上摩擦，那头漂亮的黑发就近在我眼前，我毫不犹豫就将头埋进去，深深吸了一口气，一定是他们不让露莉丝洗澡的关系，从她身上可以闻到一点点很甜腻的汗香。

    「贡，我最近都没办法洗澡！身上应该很臭，你不要一直闻。」

    「为什么？露莉丝身上的味道很香啊。」

    红着脸向上盯着我看的露莉丝实在太可爱了，我很故意再一次把鼻子靠近她的秀发。

    「讨厌，贡，你最坏了！」

    「是因为露莉丝太可爱了。」

    就在经过一番打情骂俏，终于让我补足了一直不够的露莉丝份之后，我再次向下看……我不禁后悔起来。

    「哇……是对笨蛋情侣。」

    「他就是那个空手冲进小学星大使馆的……」

    「那种丢脸的事，正常人应该做不出来……」

    「他刚才是不是在说取小孩的名字？同样身为男人，也许我开始佩服他了……」

    就这样……那群卫兵呆呆站在下面向上看，甚至不知道什么时候，就放下了手上的光束枪。然而……

    「看来……你们是打算一定要惹我生气就对了……」

    国中星王子黑洛迪亚非常愤怒地低语，原本非常有余裕的表情已经从脸上消失，换上一张完全不能掩他怒气的表情。

    「你们在做什么？快点开枪杀死啊，连那个女人一起杀了也没关系，快一点……」

    「还不住手！笨蛋东西！」

    但是突然响起一声很低沉的声音。

    所有的荧幕上都突然出现同一个少年的脸部特写，看到他头上戴着像是王冠的东西，我想他恐怕是……

    「什么……父、父亲大人，怎么会？」

    这恐怕是艾帕娜占领播放室，所放出来的影像。

    在影像当中，隐约可以看到国中星国王的后面，有前去和他控诉黑洛迪亚暴行的阿莉希雅站在那边。

    「你这愚蠢的家伙！居然会做出这么丢脸的事……」

    「不是，那个，父亲大人，不是这样的。那是他们自己……」

    「我真的看错你了，哥哥……」

    一边从国中星国王身边走出来，一边这样说的少女，她头上也戴着好像很高贵的王冠。我想她大概是国中星的公主。

    「露莉丝公主以及她的未婚夫，还有小学星的各位，给你们带来这么多麻烦实在是很抱歉，这个责任我会全面承担下来。现在要塞里的国中星人全部解除武装，听从小学星第一公主菲莉丝・法尔・史蒂法诺斯的命令。」

    国中星国王以非常有威严的态度下令。卫兵们在听到命令后，只能耸耸肩把枪收起来。

    「怎么可以这样，请等一下啊。我是……」

    「黑洛迪亚，看来你有必要好好接受一次再教育，最好在回来之前先做好觉悟。」

    通讯就到此为止。在影像消失后，四周被一股不平静的气氛包围。

    位于中心的黑洛迪亚王子有如一个空壳一样跪在地上。

    「虽然还有一点不太真实的感觉，不过应该这样就结束了吧？」

    终于可以降落到地板上了。

    就在我降落的同时，露莉丝再次用双手紧紧抱住我的脖子。

    用两只手掌包住我的后脑，然后柔软的身体用力压在身上。

    「贡、贡！」

    「露莉丝，我好想。」

    于是……露莉丝的绑架事件，终于告一段落了……

    咚咚咚……

    突然地板开始剧烈摇动。

    「怎、怎么回事？」

    「呵呵呵，已经结束了……」

    黑洛迪亚・迪米・罗德还是跪在地上，但是脸上露出很诡异的笑容。

    「你刚刚做了什么？」

    「没什么……我只是打算向小学星发射物质反物质炮而已，刚才就是要进入发射倒数。」

    他边说边把一个看起来很像行动电话的遥控器丢到地板上。

    「………什么？」

    物质反物质炮……？不就是那个一炮就可以灭一个银河的武器吗？

    「什么，你为什么要做这种事？」

    露莉丝用无法置信的神情质问他。

    「反正我脸都已经丢这么大了，不管怎样我都完蛋了，在王位继承权之争当中败北，权利被人夺走，要在某个偏远的乡下行星终老一生。这样我活着也没有意义了，至少要在最后的最后让那些讨厌的小矮子们一点苦头尝尝啊。」

    「身为兄弟星的国中星也不可能平安无事吧？」

    「如果不能成为我的东西，那我也不需要它，所以没关系。」

    黑洛迪亚说话的时候笑得很开心。

    「你在说什么愚蠢的话？」

    我差点就忍不住要出手打下去，努力在动手之前克制下来，现在必须要保持冷静。

    总之要先阻止炮击，所以我捡起在地上滚动的遥控器。荧幕上面显示的文字不断变动。

    那个独特的文字我有印象，应该是小学星使用的数字。所以说这个是在倒数？

    「这个要怎么样做才可以停下来？……」

    站在黑洛迪亚身边的国中星卫兵少女，沉默地接过我手中的遥控器，同时肩膀还不断颤抖。

    「什么……这个是！」

    「这个怎么了？」

    「没有办法，现在已经进入紧急发射模式，不管是用遥控器，甚至是从司令室都不可能中止炮击……而且还是最高出力。距离发射只剩下三十分钟。」

    看见她紧张的表情，我想这应该不是在说谎。

    「露莉丝，小学星会受到多大的打击？」

    「本星我想应该没有问题，国中星本星应该也一样，但是正在附近星域航行的船只，以及还没有做好防卫设备的行星……全部都会蒸发。」

    露莉丝的脸色也很糟糕，原本是带着漂亮朱红色的嘴唇，现在却显得有些发青。

    「没有什么能阻止炮击的方法吗？……如果请菲莉丝从外部进行破坏的话？」

    「只有三十分钟没办法，天使之羽原则上是突击部队，所以不适合直接破坏要塞设施。而且身为军队领导人的菲莉丝姊姊都亲自过来这里的话，那也没有办法在三十分钟内派遣小学星的军队出动。」

    这样说来在冲进要塞的时候，我们完全没有反击，本来以为是根本就不会有损害，所以就不管它了。连小学星的军队都来不及吗……

    「那到底该怎么办……」

    时间有限。得快点、快点想想办法……

    「你好像很着急啊？守本贡。也是啦，难得可以进入小学星的权力中枢，那当然是要多多努力。」

    黑洛迪亚脸上充满讽刺的笑容。

    「结果你还不是为了权力？好不容易才争取到的机会，我能了解你身为一个地球人，不想这么简单就把权力拱手让人的心情。」

    「我不是为了权力才要和露莉丝结婚。」

    虽然我知道他是在挑衅，我还是开口反驳他。

    「那就算小学星被物质反物质炮打又有什么关系？露莉丝又不会死？」

    没错，露莉丝的确是不会死。如果小学星也没事的话，恐怕也不会有任何跟露莉丝有直接关联的人死去。但是……

    「我并不是为了权力而结婚，但如果露莉丝她身为公主，我就会连她公主的身份一起爱护。如果小学星和国中星的关系会因此被破坏，如果身为公主的露莉丝会因此悲伤、因此痛苦的话，如果她为此要舍弃自己身为公主的身分，那我就会全力去阻止。假设要露莉丝以公主身分负起责任，那我也会和她一起承担。不管这责任会有多么沉重，我都不会逃避。」

    我没有搞错顺序，这是以露莉丝在我身边为前提……然而并不是只有露莉丝一个人好就行了，只能让我们两个人自己幸福的婚姻是不行的，我不能让我们的婚姻变成这么自私的东西。

    我们要以自己可以做到的最好结果为目标。

    露莉丝她说过，她希望自己的婚姻可以受到所有人祝福。

    而且我的希望也和她一样，我看到的未来也和她相同，这是我们彼此约定好的最大幸福。

    所以我不会放弃，也不会妥协。

    只要和露莉丝在一起，我什么都可以办到。

    「哼……我完全想不到有什么只为了她一个人，就要做到这种程度的理由。只为了她一个人喔？如果开权力不看的话，她不过是个普通的女人啊？」

    只不过是一个人……在宇宙这种规模面前，不，就算只是世界这种规模，也是微不足道……

    「非常简单，因为我喜欢露莉丝，因为我爱她，而露莉丝也喜欢我、爱我，就是这么简单不过的事情。」

    虽然只是非常渺小的……幸福。

    但是为此我可以牺牲性命，这是远比我的性命还要沉重的幸福。

    「黑洛迪亚王子，你为了争权夺利而失败，最后失去一切。你会不会后悔呢？我为了露莉丝可以赌上自己的生命，就算死亡也绝对不会后悔。那你又是如何？你现在幸福吗？」

    为了权力而生，因为失去权力而死。

    为了可以让别人顺从自己而活，如果办不到的话就要死的生活方式。

    「像这样把这么多人都扯进来，然后自暴自弃，你满意了吗？」

    这种生活方式，你幸福吗？

    黑洛迪亚好像是被吓呆一样看着我，然后转头看看露莉丝，最后很不甘心地低下头。

    「怎么可能会满意。」

    没错，这怎么可能会让他幸福。

    虽然每个人认为的幸福都不一样，但是……这种生活方式实在太寂寞了。

    「我希望你以后，可以找到就像露莉丝对我而言一样的存在。」

    也许，我也曾经走在错误的道路上。

    我没有追求权力，可是说不定会选择『不会被任何人指责的平凡生活』这种道路，然后一辈子生活在后悔当中，直到死亡为止。

    所以就算是为了黑洛迪亚王子，也绝对不能让物质反物质炮发射。

    有没有……有没有什么方法……

    「……很简单，只要让要塞自爆就好了。」

    黑洛迪亚王子突然开口。

    「自爆？」

    「没错，在开炮之前让要塞自爆就好了，不过为了要执行自爆指令得先去要塞的中枢让自爆装置起动，考虑到距离发射剩下的时间，现在只剩下单程票了，根本不可能有时间逃出来。」

    也就是说……去执行自爆指令的人非死不可……

    「你会怎么办呢？守本贡……你为了露莉丝不是不畏惧死亡吗？」

    黑洛迪亚的语气好像是在试探我。

    没错，剩下的时间已经不多了。从现在开始，要让要塞里面大约有五百名前后的人员通通逃出，然后再执行自爆。

    所以我已经没有犹豫的时间了……

    我慢慢闭上眼睛，轻轻喘口气。然后……

    「露莉丝，和菲莉丝连络，请她帮忙让要塞内的人员逃出。」

    虽然我打算趁露莉丝做事的时候，自己一个人过去……

    「不能和菲莉丝姊姊讲啦，如果我们要去自爆的话，她一定会跟过来。」

    但是露莉丝以下定决心的表情看着我。

    我输给她的眼神，所以什么都没有反驳。

    不需要两个人去。牺牲者越少越好。我说不出这种非常陈腐的台词。

    露莉丝她现在是在想什么，我只要想一想自己的念头就可以知道了，希望露莉丝可以活下去。我当然会这样想。

    但是我更希望……露莉丝可以待在我的身边。

    只要有露莉丝在，我就完全不会害怕。

    我们一边向要塞的中枢前进，露莉丝一边发出非常精确的指示。

    她先和占领播放室的艾帕娜连络，同时动员天使之羽的成员，让要塞里面的人员快速逃出。

    黑洛迪亚以不可置信的表情目送我们离开，但是在他离开时认真问我们：

    「因为有自动防卫系统，所以不能保证你们一定到得了。就算这样还是要去吗？」

    看见点头回答的我们，他缓缓叹了一口气说：

    「我真的完全搞不懂你们到底在想什么。」

    「我想，应该不是什么很难的事情。没错，因为我们是一对笨蛋情侣，也许就只是如此。」

    我凝视露莉丝，露莉丝也凝视着我。

    只要可以和这个人在一起，只要是为了这个人，那赌上性命也在所不惜，会这样想就证明我们是个笨蛋，这类的笨蛋刚好两个人在一起。

    没错，我和露莉丝一定是一对真正的笨蛋情侣，所以不管多冒险的事我们都能办到。

    「如果你们真的能阻止炮击，那我就真的承认我输了。但是……呵呵呵，笨蛋情侣啊。没错，你们是在敌人面前接吻的笨蛋情侣，你们的想法我确实无法体会。」

    虽然他说话的表情还是一样不可置信，不过看上去又好像想开了什么，令人印象深刻。

    自动防卫系统是一个感觉到有侵入者，就会自动以雷射攻击的麻烦系统，但是在背上战斗用背包的露莉丝面前完全没有发挥任何作用。

    可是露莉丝现在的打扮……只能说异常诡异。

    全身纯白色的结婚礼服搭配上红色的书包，礼服还因为战斗的关系，所以到处都是破洞。

    在有巨大裂口的裙子下面，隐约可以看见她纤细又滑嫩的大腿，虽然她的小脚平常看起来都是可爱又柔软，但是今天有非常威风的气势，看起来就像一个少女剑士。

    「贡……是不是那个？」

    听到露莉丝这样说，我立刻将视线向上，在要塞的中枢部分有一个很巨大的空间。

    就像某种工厂……我一边这样想，一边环视四周环境。

    在各处都可以看到非常粗大的管路，虽然我看不出来是代表什么，但是还有许多正在闪动的警示灯……犹如空气中会漂着油臭味的地方。

    「那么自爆的执行方式是……」

    「那边有可以操作的面板。」

    哔哔哔……露莉丝走向煸谇奖谏厦娴牟僮髅姘灏聪录父霭粹o，接着安心地吐出一口气。

    「剩下就等菲莉丝姊姊联络了……」

    话才刚说完，露莉丝的书包就很刚好开始响起。

    「露莉丝吗？现在在哪里？」

    「菲莉丝姊姊，大家都逃出去了吗？」

    我们没有告诉菲莉丝她们有关物质反物质炮的事情，只告诉她们要塞已经进入自爆模式了。

    「没问题，确认作业也结束了。不管是国中星人，还是天使之羽，以及露莉丝船上被囚禁的船员全都从要塞逃出来了，也是因为这样才知道们不知道跑去哪哩，妹夫也在那边吗？」

    露莉丝直接把通讯切断，沉默地点点头。

    时间剩下不到一分钟……非常紧迫。

    「自爆程序已经设定好了，再一分钟就会爆炸。」

    「嗯，太好了……看起来好像赶上了。」

    真是太好了……这样就没问题，小学星和国中星都得救了。

    「露莉丝……」

    「贡……」

    剩下的时间实在太少。

    所以我们很自然把身体靠在一起，感受彼此的体温。

    两个人都没有说话。

    我们只觉得自己很幸福，可以和露莉丝在一起，真的……很幸福。

    「贡……我可以遇见贡，真的太好了。」

    「我也是，可以遇见露莉丝……」

    就在我准备要说出真是太好了的时候，在我眼睛的视线边缘……看到有东西在动。

    是一个很像监视摄影机的无机质箱型物体，下面还附上我现在已经很熟悉的光束枪枪口：

    我理解到还有自动防卫装置维持动作，和我护住露莉丝的这两件事几乎同时发生。

    当我看到露莉丝受到惊吓的表情时，下一刻我的腹部就传来一阵剧痛。

    「贡！」

    露莉丝发出惨叫，同时立刻从书包里拔出指挥棒，朝光束飞来的方向丢去。

    砰一声，装置随着轻微的爆炸声掉到地上。

    在我确认到这件事，突然全身上下部失去力气。

    「贡！贡！你振作一点……」

    视野开始模糊，腹部的疼痛越来越重，像是波浪一样一波一波向我袭来。

    口中充满鲜血的铁锈味，似乎有什么很粘稠的东西从喉咙深处涌上来，鲜血的温度在口中扩散开来，而相反地，全身上下因为欲振乏力而感觉寒冷无比，整个人十分不舒服。

    太过分了，也不用在这种时候让我碰上会这么痛的事情。

    我一边这样想，一边抬头看着露莉丝的脸。

    看着努力想要救我的露莉丝，我露出苦笑对她说：

    「真抱歉……露莉丝，我本来想要到死都和在一起的……不过好像要先走一小步了。」

    理论上没有什么很大的差别……不过我模糊地想着至少到死前都能在一起的话那就更好了，糟糕，好像快要昏过去了。

    露莉丝可爱的小脸……因为视野完全暗了下来所以完全看不到，身体的感觉也变得非常迟钝。啊，我本来想一直到爆炸的瞬间都要看着露莉丝……

    「不可以，贡。你不可以死，你绝对不可以死！」

    露莉丝好像是因为看到我大量失血而有点混乱。

    「我一定会、一定会救你的，我现在马上就帮你治疗，这个战斗用书包里面也有放医疗用的机械，我绝对绝对不会让你死的。」

    她把书包放下来寻找。

    治疗……我们马上就要被卷进爆炸里了。露莉丝真的是很混乱了，但是这样慌慌张张的她也是可爱无比……就在我想着这些事的时候……

    露莉丝的手突然停下来了。

    她看了看我，然后又看了看手边的书包……

    接着张开小小的嘴巴。

    「说不定……」

    自言自语的她翻身抓住我的手腕，这时手表上的数字飘进我的眼中。

    离爆炸还有十秒。

    露莉丝拉住我的手腕，用力向书包内压进去。我很疑惑，不知道她要做什么……不过我身上已经没有提出问题、也没有任何反抗的力气了……

    就在下一个瞬间，书包硬硬的皮革触感不见了，取而代之的是好像被用力丢出去一样的浮游感……然后……

    我昏过去了。

    哥哥！贡哥……不快点的话……喔？不放手……这样不行。就保持这样……直接放进去……总之就先这样……

    轻飘飘，好像躺在云朵上一样的感觉。

    总觉得刚才有人在我耳边说话，不过现在非常安静。

    啊，怎么感觉好舒服啊……

    身体相当温暖。咦？不过这是怎么回事……

    我慢慢把眼睛打开……看到很多软棉棉像是白云一样的东西。

    对了。我好像是死了吧？记得是被牵连进要塞的自爆里……

    不对，正确来说应该是在那之前就被光束枪射中了。

    我反射性摸了摸腹部，摸到的地方没有原本应该要有的伤痕。不过都死了，也没有必要去注意伤势了。

    现在我想到很重要的问题了。露莉丝在哪里？

    我慌张转头查看四周情况……突然感觉到我胸口好像被人拉住。仔细一看，有一只又小又滑嫩的手，紧紧抓住我衬衫的胸口……

    露莉丝可爱的睡脸就近在我的眼前。

    睡脸看起来很安稳，眼睛很舒服似地紧紧闭上，我一边用手指轻轻梳弄她垂到脸颊上的美丽黑色长发，一边忍不住吐出一口气，柔顺的手感让人舒服无比。

    身上穿着纯白的新娘礼服、睡得很安稳的露莉丝，看起来简直就像是出现在童话里面的公主，或者是睡美人……我不禁看呆了。

    「露莉丝……在啊。太好了。不对，应该不太好吧？」

    毕竟她在这边的话，就代表露莉丝和我一起死了，只不过可以在天国中重逢，也许应该为了这件事庆幸？不对，这里真的是天国吗？许多问题不断浮现在我的脑海中……

    「嗯、唔……贡……」

    但是我一看到露莉丝的脸，就觉得什么都无所谓了，我不由自主捏了捏露莉丝非常有弹性的脸颊。

    捏捏揉揉、捏捏揉揉……啊，这个动作好像很能令我放松……

    「唔……讨厌啦，贡，快住手，呜～～」

    露莉丝似乎觉得很痒，一边摆动双手一边要我停止，看起来她睡昏头了，但是太可爱了，于是我沉浸在露莉丝的反应中好一阵子。

    「唔、嗯。」

    露莉丝的身体突然微微扭动，然后慢慢张开眼睛。

    「对不起，露莉丝，我吵醒了吗？」

    「咦，啊，贡……贡………！贡！？你的伤势呢？有没有问题？」

    露莉丝非常慌张伸手往我腹部摸去，我却用苦笑回应她。

    「露莉丝，我们已经死掉了，生前受的伤不会留下来才对。」

    「咦……」

    露莉丝因为惊讶而沉默下来，转头看了看四周之后说：

    「这里是哪里？」

    「嗯，感觉好像是坐在云上一样，我想大概是天国之类的地方。」

    不过就算是地狱还是什么转生投胎到别的世界，也都没有差别，对我来说，只要有露莉丝在的地方就是天国，所以没有关系。

    「……这样啊，虽然那时我们躲进书包里面避难，果然还是死掉了啊……我本来以为书包很坚固，所以应该没有问题……」

    露莉丝低头想了想，然后抬起头用双眼直视我，

    「贡，对不起。让你为了小学星……为了我……嗯……」

    我顺势温柔吻上露莉丝。

    我一点也不后悔，也不觉得麻烦。

    因为可以和露莉丝在一起，可以为了露莉丝赌上性命，我没有可以抱怨的事情。

    所以她不需要抱歉，可是她是露莉丝，就算我这样说，她还是会在意。

    我不想看到露莉丝难过的表情。只好……

    「因为露莉丝就算变成幽灵了还是很可爱，所以我原谅。」

    说完，我就露出恶作剧般的微笑，露莉丝不知道是被突然的亲吻吓到，还是因为我称赞她可爱而觉得难为情，所以表现有些不自在，满脸通红地扭动她小小的身体。

    「贡最讨厌了，我不是说过这种事要等到结婚以后……啊。」

    「嗯，但是现在该怎么办，都已经死掉了，结婚好像也……」

    誓书中的到死亡将两人分开为止，也就是代表说如果死去的话，结婚这层关系自然就消失了。让露莉丝沉思了一会儿……

    「嗯，如果死掉的话……那就不能结婚了……」

    接着果然还是很难过地低下头。真是的……所以我才不希望她做出这种表情。

    「我守本贡，发誓不管是在健康时还是贫病时，都永远爱着露莉丝・法尔・史蒂法诺斯。」

    因为我突然发誓，露莉丝吓到瞪大双眼，但我只是用微笑以对。

    「就算死亡将两人分开。」

    毕竟我们都已经死啦。这样一想，其实现在我们根本什么都不用怕了。

    「露莉丝呢？愿意发誓吗？」

    即使到死也无法斩断的永恒誓言。

    露莉丝恍然大悟般低下视线，又点了点头，

    「我发誓……」

    她很小声地说完，有点慌张地抬起头，

    「但是贡，这么突然还是不行……我还没有心理准备，本来以为大概还有一年的时间，没想到会这么突然……」

    看起来真的很紧张，不知道她是想歪到哪里去了。

    「嗯，那什么时候才行啊？」

    反正我们现在有很多时间，尽管我只要能和露莉丝在一起就很满足了，不过因为她实在太可爱啦，让我忍不住想要对她开开玩笑，才问出这个问题。

    「啊！贡你最讨厌了！你再讲这种话我就不理你了！」

    她很害羞地转过身，虽然小手还是紧紧抓住我的衣服。真的很可爱。

    在我打算伸手从后面轻轻抱住露莉丝时……

    「那个，里面那两个，你们也差不多该满足了……」

    突然响起别人的说话声，然后有一阵好像是什么气体漏出去的声音出现，围绕在我们两人身边像是云一样的烟雾慢慢消散，上方有一道非常低的透明天花板近在眼前。

    这与其说是房间，还比较像是用玻璃做成的棺材。又或者可以形容成，没错，医院里面那种拿来测量脑波的机械里面……

    「这里……该不会……」

    看到透过透明天花板的景色，露莉丝吓到说不出话，然而我完全弄不清楚情况……

    「没错，虽然很抱歉，不过这里不是天国，是小学星的医疗设施。」

    「菲、菲莉丝……？」

    慢慢向这边靠近的人影，就是小学星第一公主，她用一种非常～～傻眼的表情看着我，我不禁难为情起来。

    「我们是在医疗舱里面？那为什么会两个人放在一起？」

    「因为你的手怎么拉也拉不开。」

    露莉丝这才好像是突然发现一样，急急忙忙把手从我衣服上移开，不过已经来不及了吧。

    「那、那，该不会我们刚刚的行为，外面也全都……」

    「有记录下来，所有的医疗人员都为了确保不会出现紧急状况，而守在荧幕前面。」

    原来如此，那些站在菲莉丝后面用非常可怕的眼神一直在瞪我的小孩，就是这里的医疗人员啊。哈哈哈哈，原来是这样、原来是这样……

    「那、那个，姊姊，该不会艾帕娜也在？」

    「喔，艾帕娜啊……她是第一个离开的人。」

    我忍不住安心下来，太好了，没有被最不想让她看到的人看到……

    「她说这种你们平常就在做的事情，实在没什么好看的。」

    艾帕娜！这个人实在是！

    「因为对教育会有不好的影响，我让米莉亚先回房间了，不过另外两个地球来的客人也是用副傻眼的表情走掉喔，你们两个人平常在地球的时候到底是怎么过的啊？」

    这时阿莉希雅走到菲莉丝身边，当然她脸上也是摆出看呆了的表情。

    「不是这样的！姊姊，这个，绝对不是这样子的！」

    「不过露莉丝从以前开始就是个爱作梦的女孩子，因为各种检查的关系，所以还要请你们一在里面大约一个小时，虽然我可以体会你们有多高兴，不过还是收敛一点，大家都在看唷。」

    我们听从菲莉丝的意见，尽量在狭窄的医疗舱里面保持距离。只不过这种沉默十分尴尬……尴尬无比……

    这时我的左手突然传来一个柔软又温暖的触感。转头才发现，原来是露莉丝虽然保持红着脸背对我的姿势，但是她的小手却伸到我的左手上。

    我对露莉丝这个举动忍不住露出苦笑，依然紧紧握住她伸过来的小手。

第三卷 我们要结婚了 第5话 ☆礼物就、是、我☆

    从医疗舱里出来，我才知道要塞自爆后只过了一天，真不愧是小学星本星的设备，我的伤似乎是一瞬间就治好了。

    该怎么说……他们的技术力果然令人敬佩。

    那就让我来讲一些后话……

    在那之后，国中星起了一场大骚动，不过这也是没办法的事。

    黑洛迪亚王子已经决定要被剥夺王位继承权，下放到偏远行星，虽然他手上握有的权力几乎都没了，但是在要塞里的部下，好像全部都还跟着他，我不知道他未来会过得如此，但是只要还有效忠他的部下存在，那我想应该没有问题，只要他可以发现到比权力还重要的事物，就一定没问题……

    接着是我们被救出来之后的一些事情。

    最早发现我和露莉丝的好像是艾帕娜，她把整个要塞爆发的情况都拍摄下来了，所以无论是我们进入书包里面，还是书包在哪边她都一清二楚。

    因为我的伤势很严重，才会连把露莉丝拉开的时间都没有，直接把两个人一起送进医疗舱……才会变成那样。

    等到我们离开医院，有很多人来找我们。由月、米莉亚、真田老师、菲莉丝、阿莉希雅，还有拉雪尔。

    让我意外的是，拉雪尔看到我们平安无事，她居然哭了出来，虽然她边哭边说反对我和露莉丝的婚事，但是我想在不远的将来，她应该就可以谅解我们了。

    ……然后，还有……嗯……

    虽然我努力在想许多事情逃避现实，但还是忍不住轻轻叹气。

    「贡？你在紧张吗？」

    露莉丝就在我旁边，歪过头问我。

    「……这个……当然是很紧张啊……」

    我不可能不紧张。毕竟现在我要……

    「让你们久等了。」

    大门随着一句很有迫力的说话声一起打开，我反射性地赶快把头低下来。

    「好了好了，守本，你也不要这么紧张。」

    说话声音十分温柔……我忍不住盯着这个就像是在安慰我般对我露出微笑的人。

    出现在我眼前的是露莉丝的父亲艾迪尔王，而在他旁边还有另外一个人。

    「守本先生，这次我女儿真的给你添了很多麻烦，不对，也许我应该要叫你贡吧？」

    这位露出温柔稳重笑容的女性是小学星王妃，露莉丝的母亲。

    我很难想像她是四个女儿的母亲，尽管外表比较成熟，不过该怎么说，那种成熟比较像是早熟的小学六年级生，虽然还是小孩，不过在小学当中是最年长的学生，所以要表现出稳重的态度这种感觉。

    露莉丝的母亲身上洋溢着融合了稚气与成熟的魅力。

    ……露莉丝突然紧紧握住我的手，她脸上露出好像是在安抚我一样的微笑，我对她点了点头，再次转头面对露莉丝的双亲。

    「前几天真的是很抱歉，守本。」

    艾迪尔王看着我的脸，以非常严肃的表情和我道歉。

    「我不打算找什么藉口，我真的觉得那是对露莉丝最好的选择，所以才会被黑洛迪亚王子的说法欺骗，这点非常丢脸。」

    他脸上露出的微笑带着一些自嘲，我对他的说法摇了摇头。

    「艾迪尔王……不对。」

    这样不行，就算我多少有些紧张，不过……该下定决心了……

    「我很了解岳父的心情。」

    露莉丝的父亲好像被岳父这个词吓到了，眉毛抽动两下，在旁边的母亲则是努力忍住不要笑出来。

    「我想得到元老院以及民众的理解一定不是什么容易的事情。」

    没错，那一定是一件很辛苦的事情，然而只要我和露莉丝在一起，只要我们两个人在一起的话……

    「是这样没错，但这是露莉丝，是我女儿她自己决定的事情，是她在不断思考过后决定的事情，我明明知道她有多么苦恼。结果还是……这真的很丢脸。」

    艾迪尔王轻叹：

    「露莉丝，只要幸福的话，我就不会再多说什么，不用管元老院和国民的指责。只要可以过得幸福满意，那就好了。」

    露莉丝的母亲也点头同意这句话。

    然而这是他们的误解，就像我和菲莉丝说的一样……

    我和露莉丝对看了一眼，她的眼神、那下定决心凝视未来目标的眼神让我也燃起干劲。我再度下定决心，希望和她看着一样的未来。

    「岳父、岳母……我们不打算要无视元老院和国民的意思而结婚，我们也完全不打算要两个人私奔。」

    露莉丝接在我后面继续说：

    「我们希望可以让他们理解，让元老院和国民们可以理解我们的想法，可以接受我们的决定，可以祝福我们的婚姻。」

    我们不会躲也不会逃。如果有人批评，我们会专心倾听，并且和他说明，希望他能接受。

    即使这样也不一定能让人了解，立刻就要让别人理解我们的想法是不可能的，更不要说是在大家都祝福我们的情况下结婚，那是个遥远的梦想。

    我想他们一定也是这样认为，岳父和岳母以很奇怪的表情互看了一眼。

    「我想要马上让人接受应该不可能，可是我们希望总有一天可以达成，希望他们为了我们的婚姻而高兴，所以我们不会放弃，不管要花上多少时间都不会逃避。」

    因为露莉丝和我在一起，只要这只手不放开我，我就可以一路走下去。

    「这就是我们的答案。因此……」

    这时我才发现到我还没说那句最重要的话。

    于是我停了下来，从椅子上站起来跪在地上，双手贴地、额头扣在地板上……

    「请把您们的女儿、把露莉丝嫁给我吧。」

    很用力说出这句话。

    我不知道过了多久，艾迪尔王终于开口：

    「把头抬起来，守本……」

    我紧张抬头，看到艾迪尔王以很严肃的表情看着我。

    我很害怕听到答案。

    「老实说，我现在只要露莉丝幸福就好，所以认为承认你们的婚姻也没关系。」

    「因为这是露莉丝自己决定的事，我也觉得不是我们可以干涉的。但是……」

    两人好像同意了，但是又语带保留。

    我默默等待他们继续说下去。

    「但是看起来你们并不满意于此……所以要不要问一下大家的意见呢？」

    艾迪尔王一说完，就用我从来没看过恶作剧般的神情，对我眨了一下眼睛。

    下一瞬间……房间的墙壁一口气打开。

    艾迪尔王威风地掀起披风，走向本来是墙壁的地方。

    「就是这样，各位国民……这个地球来的年轻人想要迎娶露莉丝，而且这两个人还希望所有的国民都可以祝福他们的婚姻。」

    就在我目瞪口呆的时候，露莉丝掌心的触感从我手上传来。

    她用非常认真的眼神凝视着我，并且轻轻点头。

    就只是这样……光是这样就让我的心情慢慢平静下来。

    我下定决心走到艾迪尔王旁边，紧紧抓着露莉丝的手，两个人靠在一起走出去。

    我们可以一路走下去，绝对不会放弃，今天只是在开始地点而已，就算不知道会得到什么回应，可是我们不会逃避，更不会放弃。

    在墙壁打开之后，出现的阳台下面有非常多的人挤在一起，几千、几万、几亿的视线投向我的身上，我开口用小学星语说：

    『请把你们最重要的公主……』

    努力以我最大的声量喊出来。

    『露莉丝&#8226;法尔&#8226;史蒂法诺斯，』

    像是在面对挑战，又像是在宣誓一样。

    『交给我……』

    我直视前方的眼神没有任何一丝偏移，面对小学星全体国民。

    『守本贡吧！』

    虽然我不知道有多少人可以听到我说的话。

    突然台下所有的声音都消失了，紧接着下一个瞬间……爆发出像是怒吼一样的欢呼声！

    ……等一下，这个反应是大家都同意？还是大家都反对啊？

    我转头看露莉丝，露莉丝却看着下面的国民们发呆。

    「贡……大家、大家都很高兴……的样子。」

    她十分震惊。

    「咦？但是……」

    「至少在这边的人，全部都同意……虽然只是在我能听到的范围之内，我无法相信，居然有这么多的人……」

    「……其实国民本来就不怎么反对你们两个人之间的婚事，只是元老院的成员都比较保守一点，再加上前几天你们阻止了物质反物质炮发射的事件，所以现在是赞成你们结婚的意见占了绝大多数。」

    艾帕娜不知道从什么地方突然跑出来，和我们解说现在的情况，同时还一手拿着摄影机拍摄我们两人的表情。

    「……不过还是不能说全部人都赞成，只是最少算是有了一个好的开始。」

    艾帕娜说完就放下摄影机……并且对我微笑以对，并不是她以往那种另有含意，或者是带着恶作剧意图的笑容，而是非常单纯、非常温柔的笑脸。

    「贡……贡！」

    露莉丝好像被民众身上的热气传染，非常兴奋地用力抱住我，看到她满脸的笑容，我也用微笑回应……

    而下面的欢呼声又变得更加剧烈。

    最后……这段很久的小学星旅行终于结束了，我们带着可以说是完美的成果回到地球。

    今天刚好就是圣诞节当天，十二月的时间是过得飞快。

    我站在车站前面，一边看手表确认时间，一边等待露莉丝的礼物到来。

    然后……

    「好久不见啦，贡。」

    出现的是一名全身上下都是日晒痕迹的肌肉壮汉，年龄四十六岁，现在正于国外长期出差中。也就是我的爸爸。

    「贡，你过得怎样啊？」

    而在他旁边的是一位把原本就已经很小的眼睛[得更小，脸上露出温柔又平静笑容的女性。当然，她就是我妈。

    虽然我有点因为这两个人就算隔了这么久不见，也还是老样子而有点呆掉，不过他们看起来都很有精神，也让我觉得欣慰。

    「欢迎回来，你们过得好吗？」

    这个就是我要送给露莉丝的圣诞礼物，虽然我也是有准备像是饰品之类的礼物啦……不过这次要以介绍他们见面为重点。

    也就是说，我要以未婚妻的身分，介绍露莉丝和我父母见面。

    我在前往国中星的路上，是把这件事当成是一种保险，想着自己一定要在圣诞节之前回来，把露莉丝介绍给双亲认识，所以绝对不会出事。

    到最后这种想法到底有没有帮到我……老实说我自己也不知道。

    「不过我们有些吓到唷，在你说希望我们可以早一个星期，在圣诞节回国的时候……而且还不是回家，而是到你租的公寓。」

    自从我上高中之后，他们就被外派到国外长期驻留，但是每一年的新年，我们都还是会在家里团聚。

    所以我也有想过要介绍露莉丝的话，等到新年也是可以。

    但是又觉得这样的话，自己说不定会一直拖延下去，拿不出勇气提出这个话题，要介绍露莉丝给他们认识，在某些层面上比起去见露莉丝的双亲需要更多勇气。

    也不能一直这样瞒着他们和露莉丝同居。快一点的话，我们明年就要结婚了。

    如果露莉丝希望自己的婚姻可以在任何人面前都站得住脚，那我也必须加油。于是我下定决心转头面对他们两人。

    「虽然有点突然……不过我想向你们介绍一个人……」

    听见我提出的话题，他们两个人用很不可思议的眼神看着我。

    也是，毕竟这种台词通常都是在要介绍恋人，或者是已经更进一步约定好彼此未来的重要对象时才会听到。

    再怎么说，如果只是要向父母介绍学校学长之类这种普通朋友的话，是不可能会讲出这种开场白。

    而且刻意用这种方式说话，表示自己不会逃避，不对，应该是为了让自己不能逃避，这就是我思考出来的结论。

    要把恋人介绍给自己的双亲、自己最重要的亲人时，总是要有相对应的觉悟，特别是露莉丝还有外表上的问题。

    现在还不是很有宇宙人已经出现在地球上这种意识的双亲来说，他们也许会觉得自己的儿子是个个犯罪者……

    「你怎么啦？突然这样讲……」

    对于老爸说出的这句话，老妈也点头同意，两人都还没有把握住情况的样子。

    「其实……你们还记不记得我小学的时候，有一个叫露莉丝的女孩子？」

    「喔，就是你初恋的对象啊……」

    老爸他一边说，一边露出充满恶意的笑容。

    「等等等等等等，没有这种事，没有什么初恋对象这种事啦。」

    「你也不用这样害羞，每个人都会有初恋啊。」

    老妈很自然地点头帮腔，等一下等一下，事情不是这样吧？我在那个时候，只是把露莉丝当成好朋友而已……

    ……咦？还是说，其实我在那时就已经爱上露莉丝了？

    还是旁人看得一清二楚的程度。

    「她搬家那个时候，你的表情非常难看唷。」

    「还三天都不吃东西。」

    有吗？那个时候，我有……这么夸张？

    你是个很容易摸透的孩子……父母这种态度让我觉得坐立难安。不过先不管这个……

    「啊！先听我把话说完，那个露莉丝后来又回到这里了，我们现在正在交往当中。」

    「喔！这真是可喜可贺，你也终于交到女朋友啦？」

    「哎呀哎呀，你找到一个很好的女孩子唷，要好好重视自己的女朋友才行喔。」

    他们对露莉丝的印象好像还不错……我想大概不是这样，他们两个人应该是认为高中生的恋爱不过是扮家家酒而已。

    再怎么说这两个人不要说电视，是去了一个连电话都不知道有没有的国家出差，在那种非常野性的地方生活，应该不太会去在意这种小事，像这种只不过是高中生程度的恋爱之类的事情。

    说好听一点的话，就是个性大而化之啦。然而……

    「我先说好，我们已经订下婚约了……」

    当我一说完，现场气氛马上就不一样了。

    看着老爸变得比较严肃的表情，我继续说明：

    「我已经去见过露莉丝的双亲，也得到他们认可了，真的很抱歉到现在都没有和你们提起，但是就算在我还没成年时你们不允许的话，只要我一满二十岁也会马上结婚，但是我希望可以得到你们的认同……」

    我很直接把我的心情告诉他们，老爸他可能是感觉到什么了，保持严肃的表情对我说：

    「你是认真的吗？虽然不知道会持续多久，但是你要对那女孩的未来，对那女孩数十年的人生负起责任。你有这种觉悟吗？」

    不管以后会碰到什么困难，我都不会逃避自己的责任。

    这也许只是我这样一个十七岁的少年都可以想到的微小决心。

    但是……我轻轻点了点头，就算我的决心非常微小，但是只要未来有露莉丝和我在一起，我的觉悟就会变得和钢铁一样坚固。

    只要我一伸手就可以抱住露莉丝的话，那就没有问题；只要我们两个人可以在一起就绝对没有问题。

    因为我非常确定，所以自然地点头。

    「这样啊，那我没有其他的意见了。老妈呢？」

    被老爸这样问的老妈，依然露出很平静的笑容。

    「嗯，这是我们值得骄傲的儿子自己下的决定，而且我很高兴要有媳妇。」

    她一边说，一边轻轻摸摸我的头。

    两个人对我的信赖让我非常温馨……相隔很久后又重新感受到父母的温柔令我十分舒服。

    如此一来，另外一个秘密，也就是露莉丝是小学星人这件事，他们应该也可以接受。

    「另外还有一件一定要和你们说的事情，不过还是等你们先见到本人后再解释。」

    「还有什么问题？啊，是不是她不是日本人这件事？」

    她的确不是日本人，甚至连地球人都不是。

    刚好就在这个时候，我们到达公寓前面了。我先望了两人一眼先说：

    「总之你们看到她就会知道了，进去吧。」

    我突然感到不太对劲。

    ……房间里面是暗的，好像没有人在一样，我记得今天露莉丝还很有干劲说要做菜啊。

    奇怪？怎么回事啊……她去买东西吗？

    隐约可以看见房间中央好像有一个很巨大的箱子。

    这大小应该可以塞下一个人在里面的巨大箱子……

    我怎么好像有很不好……很不好的预感。

    「我回来了……露莉丝，在吗？」

    当我口开说话的那一瞬间，房间突然一口气亮了起来，然后……

    「圣诞快乐！贡……」

    「―――――――――――――！」

    瞬间……我的思考……停止了。

    我完全没有办法理解眼前的光景，于是在脑中稍微整理。

    放在房间中心的巨大箱子突然打开。

    这个没问题，我想那应该是打算给人惊喜的设计。毕竟是圣诞节啊，露莉丝她很用心在这上面。

    仔细一看，在厨房里面还有正在煮东西的锅子。

    很好，这样子圣诞节大餐也有了。

    那接下来就是打开箱子的动力，这也是使用非常传统的人力，就是躲在里面的露莉丝像是恶作剧玩具一样跳出来。这个也、嗯、应该没问题。不过……

    「……露莉丝，那身打扮是怎么回事？」

    踩在箱底的是露莉丝既小又美丽的光脚，带有可爱曲线的细长脚指前端，剪得整整齐齐的脚指甲正反射出美丽的光泽。

    露莉丝可爱到已经可以说是到达艺术境界的小脚，中指上面用红色的缎带打了一个结，就如同戒指一样。

    这条缎带从中指，不断延伸到她纤细又没有任何皱折的脚踝、非常光滑的小腿，以及没有任何伤痕的膝盖上，如同要装饰露莉丝站得有点内八的长腿曲线一样，缎带继续向上延伸，直到她非常有魅力的大腿。

    就算是非常了解露莉丝的脚到底多有魅力的我，也没有想像过她光脚缠绕缎带的模样，光是缎带卷在上面，就让整个破坏力到达数亿倍之多，并且激烈向我袭击而来。

    而且还继续向上……露莉丝的下腹部穿着和之前我们去游泳池的时候，已经见识过的比基尼泳装差不多的衣物，不过今天这件的颜色有点不一样，和缎带一样是红色的。

    因为这样，感觉就像是身上只包着缎带一样，给人非常强烈冲击的打扮，不对，其实那种泳装本身就已经很强烈了。

    缎带仿佛和比基尼泳装重叠在一起般，斜斜向上缠绕住露莉丝可爱的小腹，继续通过肚脐上面，接下来为了遮掩胸部绕上一圈，最后像项圈一样绕在脖子上，在前面还打了一个蝴蝶结。

    而在露莉丝既小又可爱的头上，也用红色的缎带再打了一个蝴蝶结……这个……

    也就是说，露莉丝现在……简直就像全身上下只有包着缎带……为什么会做这种打扮呢？

    「贡……？怎么回事？这个是怎么回事？」

    非常混乱的露莉丝，直到现在都还僵在那边，视线向直直凝视我身后的两人，她的脸颊，应该说是她全身上下，都因为羞u心而染上一层淡淡的红色，头上还不断冒出蒸气……

    「露莉丝，那身打扮是怎么回事？」

    「这个！因为贡你不是有讲过？希望圣诞礼物是我啊，所以我才会这样包着缎带……」

    我想要露莉丝？等等，我确实是有说过露莉丝是最好的礼物之类的发言……但是怎么会变成这样！

    「于是我才在网路上面仔细调查过，然后……但是这是怎么一回事？……贡，你后面的人是谁啊？」

    「这个，我本来是想藉这个机会，介绍露莉丝给我爸妈认识，把这件事情当成礼物，才带我爸妈过来的……」

    「这是你爸爸和妈妈！」

    露莉丝如同字面上的意思一样，吓了一大『跳』，就跟她看到老鼠的时候没有两样，她赶紧站直身子……

    「初次见面……我是露莉丝&#8226;法尔&#8226;史蒂法诺斯，为了要成为贡的新娘而……」

    开始自我介绍。维持那种打扮……抱歉啊，露莉丝，先穿衣服，把衣服穿上吧。　　

    「唔，贡！那你为什么不先和我说啊！太过分了！笨蛋笨蛋笨蛋！我最讨厌贡了啦！」

    双目含泪的露莉丝对我抗议，还不断用小手槌打我。

    所以拜托先去穿上衣服……

    老爸他看着我们轻轻叹了一口气……

    「我们到底在哪里教育失败了呢……」

    还小声对老妈说出这句话，但是老妈却很冷静地对他摇了摇头。

    不愧是我的母亲，无论如何都很信任我……

    「我有一个朋友是法务部部长的秘书，只要拜托他的话……」

    完全不信任！已经把我当成犯罪者了！

    不过该怎么说，看到打扮成这样的露莉丝，他们会这样想好像也无可奈何……

    就这样，我在两个星期之前种下的灾祸种子，在最糟糕的时刻萌芽，并且开出了一朵非常美丽的花朵。

    附带一提，幸好露莉丝这朵美丽的花儿在穿上衣服之后，完全发挥自己的政治手腕解说情况，才终于可以说服我爸妈，最后成功得到他们两人的许可。

    于是，我渡过了一个应该可以算是非常快乐的圣诞节。

    尾声　☆就算死亡分离两人☆

    咚咚咚咚！露莉丝一双小手握拳不断捶打我，脸上一片通红的她生气大叫：

    「为什么要这样？贡你太过分了！为什么要放那时候的影片？讨厌啦！」

    「所以我就说不是我了，昨天检查的时候明明没有……」

    「……呵呵呵。」

    「！果然是艾帕娜吗！为什么要这样……」

    在结婚典礼的宴会上播放的影片，其实是艾帕娜做的，我已经预想过可能会有这种情况，所以昨天从头到尾检查过一遍，但是我似乎白费工夫了。

    就在会场上因为露莉丝只缠着缎带的模样而充满轻笑声的气氛之下，整个结婚典礼进行得非常顺利。

    那天之后，已经过了一年……我也终于满十八岁，再过不久就要和正式和露莉丝入籍了。

    虽然也不是没有想过好像还是太早了一点，可是也不能让露莉丝继续使用新娘修行的名目和我同居下去。

    露莉丝再怎么说都是一位公主，这方面的事情必须要严肃以对。

    虽然中间还发生了很多事，不过我总算顺利考上大学，现在为了同时兼顾小学星语与文化的学习，以及自身大学课程努力当中。

    露莉丝她也和我就读同一所大学，并且不断来往地球和小学星，为了让两星的关系更为友好而持续奔走。

    米莉亚因为要正式开始到地球留学，正在寻找借住的地方，现在好像是由拉雪尔照顾她，最近还计划要招待她最好的朋友，也就是小白的饲主前往小学星观光。

    由月考上国外的大学，预定要一边在学校里学习交流学，一边研究和宇宙人的交流方法。

    真田老师则是和以往一样，忙于特殊工作人员的任务，但是看到她在我们的毕业典礼上大哭的样子，我果然还是不太能相信她居然是特殊工作人员。

    菲莉丝、阿莉希雅，以及岳父岳母也在为了能让更多的小学星国民接受我和露莉丝的婚事，为了让小学星成为更开放的星球努力不已。

    我一个一个看着来参加宴会的人，最后转头看向坐在我旁边的露莉丝。

    时间就快要到了，她的表情有一点紧张，在修长美丽的睫毛底下，可爱的瞳孔显得没有什么精神。

    「露莉丝？很紧张吗？」

    听到我这样问，露莉丝她就向上看着我。

    「有一点点……」

    这样说完，就对我露出浅浅的微笑。

    其实在我们思考过很多因素之后，决定把宴会和典礼本身的顺序反过来举办，所以在这场宴会结束以后，我们就要直接前往教会准备举行结婚典礼。

    这是因为要配合参加典礼的地球高级官员行程才会变成这样，于是我们没办法很轻松享用大餐。

    光想到接下来的结婚典礼，我的心脏就跳得很快。

    「那么，新郎新娘公开派对就到此告一段落，接下来将要在旁边的教会，举办两个人的结婚典礼。移动路线为……」

    「终于要开始了。贡……」

    露莉丝轻轻对我诉说，我点头回应，马上就是我和露莉丝的……

    典礼一开始非常的严肃。

    艾迪尔王牵着露莉丝的手，慢慢从红地毯那端走来。

    盖在纯白头纱下，隐约可见的脸庞美丽到让我说不出话。

    因为涂了一点点口红的关系，所以她可爱的小嘴散发出和平常不同的成熟魅力。

    非常贴身的新娘礼服更加引出露莉丝的魅力，看起来就像一个美丽的天使，清纯到给人一种非常神圣的感觉，也因为如此，可以说是很适合在这个严肃的神圣场所立下爱情誓言的打扮。

    露莉丝终于走到我旁边，她慢慢张开眼睛，修长美丽的睫毛仿佛舞台开幕一样掀开……在下面出现像是宝石一样耀眼的瞳孔，并且向上看着我，最后非常高兴地在脸上露出浅浅的微笑。

    我们彼此互看一眼，开始向前迈进。

    眼前的牧师看到我们两个人都到齐了，开口用非常严肃的语气问到：

    「新郎守本贡，你愿意在神的面前发誓，不论在健康时或是贫病时，都全心全意爱着即将要成为你妻子的女人，露莉丝&#8226;法尔&#8226;史蒂法诺斯吗？而新娘露莉丝&#8226;法尔&#8226;史蒂法诺斯，愿意在神的面前发誓，不论在健康时或是贫病时，都全心全意爱着即将要成为丈夫的男人，守本贡吗？」

    他暂停了一下，然后继续说下去。

    「直到死亡将两人分开为止……」

    今天我们要交换的誓约，是到任何一方死去为止都不会解除，在神面前立下的誓约。

    询问你们是否能到死亡让两个人天人永隔为止，都可以互相深爱、负起这种责任。

    只不过……我转头看向露莉丝，露莉丝她也转头过来看着我。

    我想我们两个人，现在想的事情应该都是一样。

    我转头看回牧师的方向。

    「是的，我发誓。」

    露莉丝也开口说出一样的话语，我们两个人的声音重叠在一起。

    「「就算死亡将两人分开。」」

    我想这应该是很异常的回答，不可能出现的答案。

    但是这个答案，就是我们两个人的回答。

    由我们两个人自己开创出来的恋爱之路，抵达的唯一解答。

    我们在那一天找到的解答，两人所立下的誓言。

    那天虽然我们其实没有死，但是就算死亡真的将我们两人分开，就算对手已经不在了，我们还是不会放弃深爱彼此，绝对不会逃避，绝对不会放开我现在牵着的这双手。

    现在，我们在神的面前表现出这个决心，请您在我们将要打破誓言的时候重重n下惩罚。

    不管经过多久、无论发生什么事情，我都会一直深爱露莉丝。

    请不要让这股心意有任何改变……

    「那么，请新郎新娘为此誓言亲吻……」

    露莉丝凝视着我。

    我凝视着露莉丝。

    不是我们两方其中任何一方主动，而是我们彼此让自己的嘴唇覆上对方的嘴唇。

    没错，就算对方不在了，也无法让我们离开彼此。因为……

    在深情的长吻结束，我和露莉丝将身体移开深情互望。

    「贡……今天的贡真的好帅，一想到这么帅气的人马上就要变成我的丈夫，我就幸福到好像快要死掉了一样。」

    「我也一样啊，今天的露莉丝太可爱了，我在接吻的时候一直在担心自己会不会忍不住，甚至觉得自己快要失神了。」

    没错，因为我们是一对就算在众人面前，也可以这样打情骂俏的笨蛋情侣。

    大家不是常说吗？笨蛋情侣就是到死也治不好。

第三卷 我们要结婚了 终章 ☆公主是小学生☆

    「贡啊，你怎么没喝，要多喝一点啊。」

    「……岳父，我已经不行啦，不能再喝啦……」

    到底那小小的身体为什么可以装下这么大量的酒呢……我一边这样想，一边倒在桌上。

    「没想到我也有可以和儿子一起喝酒聊天的日子来临，我们家族都生女孩子，我其实已经放弃了……」

    岳父很高兴地不断开口说话，而从后面出现的岳母，看到喝酒速度不断上升的岳父，则是温柔笑着提醒他：

    「老公啊，你不要一个人霸占贡太久喔，露莉丝会生气的，今天就到这里为止吧。」

    「在说什么啊。他难得才来一次，而且女婿这种东西本来就应该……」

    「唉，贡你也快点去找露莉丝。」

    于是我就趁此机会告辞，开始向寝室移动。

    「啊，欢迎回来。真对不起啊，贡，让你陪父亲大人喝酒。应该没事吧？会不舒服吗？」

    看到露莉丝在床上要坐起来，我赶紧慌忙扶她躺下去。

    「我没事，露莉丝现在才应该要好好保重自己的身体才对，快睡吧。」

    「嗯！但是我睡前如果不先和贡聊聊天的话就睡不着了。」

    这样撒娇的露莉丝实在太可爱了，我忍不住笑了出来。

    「而且你看，这孩子也……」

    露莉丝一边说，一边把手轻轻放到自己的肚子上。

    身为小学星人的露莉丝，不过经过多久看起来都还是像小学生一样，可是现在她的肚子可爱地膨胀起来。

    我像是在拿易碎物品一样非常轻柔抚摸，在她可爱的肚子里面，我们的孩子正在不断成长，每天都在等待自己出世的那一天。

    「啊，他刚才是不是动了？」

    「嗯，也许是听到爸爸的声音了，他最近常常会踢我肚子……这么有精神，是不是个小男孩呢……真让人期待。」

    同时，旁边的床突然动了起来，因为被走廊透进来的微弱光线照到，正从床上爬起来的是一位就像缩小版露莉丝的少女。

    「父亲大人……你在做什么啊？呼～～」

    这个胸口紧紧抱住海豚玩偶，因为被吵醒有点呆滞看着我的可爱女孩……

    就是我和露莉丝引以为傲的大女儿，艾蕾娜。

    「艾蕾娜，还没有睡吗？」

    「没有……我想要去上厕所……」

    「露莉丝，对不起，我先带她去上厕所。」

    「麻烦你了，贡。我会等你的。」

    我带着睡眼惺忪的女儿走在走廊上。

    「那个，父亲大人，艾蕾娜想要抱着书包一起睡……」

    「不行啦，艾蕾娜，书包不是抱枕唷。」

    应该是因为很喜欢昨天岳父送给她的书包，艾蕾娜今天一整天都背着书包不放。

    「父亲大人，学校好玩吗？」

    「这个。我想应该……」

    这个春天，我和露莉丝的小公主就要成为小学生了。

    Fin

第三卷 我们要结婚了 后记

    『成为一体』好像是基督教的最终目的。

    并不是『一样』，也不是『同一』，而是成为『一体』，是拥有多样化、拥有『差异』的成为『一体』，仔细想想好像是个很不可思议的思考方式。不过这里可以使用身体的器官来解说，虽然每个器官都不一样，但是它们在一起构成了一具身体。

    当然这个思想也和结婚有关，不是妻子要去配合丈夫，反过来说，也不是丈夫被妻子潜移默化，更不是要让两者之间的差异互相冲撞起争执，而是要互相尊重两个人之间的差异，活用彼此的多样性，成为『一对』夫妻。

    牵在一起的手并不是要束缚对方的枷锁，是为了得到孤单一人没有办法实现的可能性！这样一想的话，就会觉得婚姻生活应该可以开创出比独身还要丰富的未来才对，那么贡和露莉丝的婚姻生活到底如何呢……

    但是在写这种有关婚姻故事的我自己居然还是独身，感觉就像是会受到读者猛烈吐槽，实在是非常可怕。

    不过没有问题！因为艾蕾娜一定是我的老婆啊，居然在惊人的最终卷，真正的女主角才第一次登场啦！…………………………………………当然这是开玩笑啦。

    那么搞笑也搞完了，这次我们也请到特别来宾，守本贡，露莉丝一家……等等，贡你为什么要把你的女儿艾蕾娜藏在背后呢？

    贡「没有啦……因为，那个……」

    等等，请不要把我刚才开的玩笑当真，不要和露莉丝两个人互相用眼神交流还点头好不好？感觉很差喔！？算了，先不管这个，露莉丝已经怀第二胎啦？

    露莉丝「是的，前一阵子才刚刚平安出产，是个男孩子。」

    这还真是可喜可贺，这样小孩就男女各一了。

    露莉丝「是啊，不过我们想出来的名字还有十三个，所以还要多多加油……」

    ……十、十三个……这样一讲，未来的路还很长呀……

    贡「这个，其实今天我又想到五个感觉很不错的名字，应该说还有十八个才对。」

    ……以上两位就是梦想远大的追梦笨蛋情侣二人组，谢谢大家，祝你们幸福！

    贡＆露莉丝「「谢谢大家！」」

    就是这样，小学星第三集完结了，这都是托了各位读者的福。

    非常感谢各位读者一路陪伴我走到这里，希望某天我们可以再次于纸上相见。

    感谢辞

    虽然空间不多了，不过还是要整理一下，高濑老师、长谷老师、鲸老师，非常感谢你们，我终于平安无事把露莉丝嫁出去了。也很感谢bb先生非常可爱的插画，在创作过程中一直受责任编辑M先生的照顾，最后要对我的家人说，暂时还要麻烦你们了。

第三卷 我们要结婚了 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)