★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<永远的艾塞莉娅>


全年龄版 第一卷 一卷全

    THECAST

    高岭悠人（TAKAMINEYUTO）

    无时无刻都心系着妹妹的幸福。在异世界中，他是永远神剑第五位『要求』的持有者。

    高岭佳织（TAKAMINEKAORI）

    与哥哥悠人无血缘关系，对悠人怀有爱慕之情，在异世界被掳为人质……

    碧光阴（MIDORIKOUIN）

    悠人的死党。心怀今日子，可惜言语轻佻不擅表达。

    岬今日子（MISAKIKYOKO）

    悠人、光阴的好友。个性直爽，生起气来拳打脚踢。

    秋月舜（AKITSUKIJUN）

    悠人的同学。不知何故打从心底怨恨悠人，对妹妹佳织异常执着。

    仓桥时深（KURAHASHITOKIMI）

    悠人时而造访的神木神社巫女，似乎知道什么重大秘密……

    永远神剑第六位『拘束』

    乌路卡

    黑精灵

    156/44B78/W56/H72

    沙吉欧斯帝国的精灵。因刀艺精湛而获得『漆黑之翼』的绰号，敌人闻之色变，是沙吉欧斯首屈一指的武斗派。

    永远神剑第八位『理念』

    欧法莉尔

    红精灵

    138/28B63/W50/H64

    拉奇欧斯王国的精灵。天真浪漫，喜欢悠人并称呼他为『爸爸』。不过，被教育成战斗武器的她杀起人来毫不手软。

    永远的神剑第七位『献身』

    艾丝培莉亚

    绿精灵

    160/48B86/W57/H87

    拉奇欧斯王国的精灵。心地善良，具奉献精神，只不过有时甚至会奉献到自我牺牲的地步……

    永远神剑第七位『存在』

    艾赛莉亚

    蓝精灵

    157/40B74/W55/H75

    拉奇欧斯王国的精灵。沉默寡言，喜怒哀乐不形于色，除了战斗外一无所知的纯净派人物。不过，与悠人邂逅之后，开始产生了变化……

    海莉恩?黑精灵

    永远神剑第九位『失望』

    娜娜路?红精灵

    永远神剑第七位『消沉』

    西密卡?红精灵

    永远神剑第六位『赤光』

    赛莉亚?蓝精灵

    永远神剑第七位『热病』

    奈莉?蓝精灵

    永远神剑第八位『寂静』

    紫亚?蓝精灵

    永远神剑第八位『孤独』

    哈莉恩?绿精灵

    永远神剑第六位『大树』

    拉奇欧斯王国王位第一继承人

    蕾丝提娜?代?拉奇欧斯

    154/42B66/W54/H66

    梦幻国度解说

    ■拉奇欧斯王国

    总人口：约一万人

    主产业：农耕和林业，北方山脉有矿产

    政治形态：世袭制君主立宪国家

    国王：鲁古?代?拉奇欧斯

    王位继承人：蕾丝提娜?代?拉奇欧斯

    商业活动：境内土地玛那肥沃，可以说是小康之国。由于树林丰富，输出以木材和北方山脉挖掘的矿石为主。主要交易国家有萨德巴特和伊斯贝利亚。

    ■邦来特王国

    总人口：约九千人

    主产业：拉希德山脉矿产

    政治形态：世袭制君主立宪国家

    国王：艾德斯?基?邦来特

    商业活动：东方是萨德巴特，经济完全依赖龙之爪痕临近的拉希德山脉矿物资源。光靠矿物资源无法满足财政是不争的事实，因此无论如何也想吞并拉奇欧斯，称不上是富裕的国家。

    ■伊斯贝利亚王国

    总人口：约一万三千人

    主产业：农作物、加工制品输出

    政治形态：召开仪式选拔

    女王：爱兹玛莉亚?塞拉斯?伊斯贝利亚女王

    商业活动：拜南方的矿物资源和肥沃的大地所赐，生活还算富裕。虽然受惠于输出物，却也对南方逼近的玛那消失地带抱持警戒态度。

    ■达兹大公国

    总人口：约三万人

    主产业：农作物、加工制品输出

    政治形态：世袭制

    大公：阿萨米?达兹大公

    商业活动：因玛那消失之故，国立和生产力每况愈下，土地逐渐沙漠化，商业也跟着停摆，目前正处于接受帝国援助的状态。

    ■萨德巴特王国

    总人口：约四万人

    主产业：农作物、加工制品输出、玛那用品买卖

    政治形态：世袭制

    国王：道塔斯?代?萨德巴特

    商业活动：仰赖输入和矿产输出。半数土地为潮湿地带，农作物的收成并不稳定。由于仅存的玛那完全耗费在精灵上，国民的生活也称不上富裕，因此对精灵有一种集锦怨恨的情感。

    ■戴欧德肯商业公会

    总人口：约一万人

    主产业：位于大沙漠附近的绿洲，连接大陆北部、西部和南部的重要据点。

    政治形态：议会制

    代表：弗西?萨伦多

    戴欧德肯商业公会是一个由个人逐渐壮大成集团的特殊国家。其他国家眼中一文不值的达斯卡多伦大沙漠对他们而言却是谋生的最佳摇钱树。

    商业活动：以仲介业为主，买断并卖断其他国家的生产物。公会一接受委托，买卖立即生效。此外，由于握有横越大沙漠的Know―How（专业技术），因此亦组织骆驼商队，并由精灵担任护卫。

    不容易对付加上拥有沙漠这个得天独厚的大防壁，就算帝国想侵略也不得其门而入。

    ■马洛利根共和国

    总人口：约五万人

    主产业：加工制品输出、玛那用品贩卖、农业等

    政治形态：议会制

    总统：库维德?金

    据说实力仅次于帝国，境内精灵的实力也很雄厚。

    库维德?金的只是让以太技术突飞猛进，库维德?金也因此受到议会大老们、国民的爱戴，只是没有人知道他的真正目的。

    商业活动：对外贸易委托戴欧德肯商业公会。

    ■沙吉欧斯帝国

    总人口：约十四万人

    主产业：多方面

    政治形态：世袭制（皇帝通知）

    国王：沙吉欧斯皇帝

    沙吉欧斯皇帝年纪尚小，所以总是戴着面具并未抛头露面，除了听说他有超能力外，其他一概不详。

    商业活动：大致上可以自给自足，唯一的输入品是来自达兹和邦来特的矿物。

    ◆日历的设定表◆

    1年为12个月，1个月为4个礼拜，1礼拜为5天。

    一月（Lucuamos路卡莫）二月（Eha艾哈）

    三月（Ciuni奇尼）四月（Asouk阿塞库）

    五月（Leyoule雷犹）六月（Houco俄可）

    七月（Eku爱库）八月（Cosoct柯沙特）

    九月（Sones索纳士）十月（Seule席雷）

    十一月（Soufu斯福）十二月（Suriha苏利哈）

    Aneus阿奈斯蓝（第1周）

    Heliyas海利亚红（第2周）

    Kolule柯利雷绿（第3周）

    Mases马塞斯黑（第4周）

    一周的天数以一、二来计算。

    举例来说，「奇尼月红二天」意指「3月第2周第2天」。

    序幕

    第1章来访者

    第2章蠢动的野心

    第3章狂乱的大地

    第4章生存之道

    第5章伊斯贝利亚灭亡

    第6章火烧拉奇欧斯城

    序幕

    咆哮声惊天动地。

    少年的身体动弹不得。

    震耳欲聋，脑髓麻痹，恐怖感令人毛骨悚然。少年不禁瑟缩，双腿倏的发软，险些晕了过去。

    ――死……？

    他置身在广大的洞窟中。

    岩壁上的青苔和蓝色的矿石闪耀着微弱的光芒，自然腐蚀的石柱到处林立，对面是深不见底的湖泊，或许是海天一色之故，几条眩目的光线正从洞窟顶部照射进来。

    ――这里……这地方是……

    拉奇欧斯王国的领土。

    尽管身处在坐北朝东北延伸的里迪乌斯山脉的东部，然而找遍任何一张地图都没有发现如此称呼的国家和山脉。至少在少年数月前还过着平静生活的那个世界的地图中并没有记载――

    ――我……会死吗？

    脑海天旋地转，过去累积的体验和知识倾巢而出，所有记忆宛如跑马灯般杂乱无章地重现在眼前。这是人类处于极限状态时，启动求生本能的一种现象。

    结局，永远是绝望。

    没有生存之道，手无寸铁，毫无希望。体格、速度、战斗能力都有天壤之别。同为生物，等级的差距却如此遥远，一开始使注定要失败。

    这是什么恐惧感――

    这是什么压迫感――

    对方不仅拥有恐龙般的巨大身驱，甚至还散发出一股慑人的庄严美。

    全身宛如琢磨过的天青石般闪闪发光。隆起的胸肌、强壮的上臂肌和大腿肌，粗大的尾巴、以及似乎可以一掌击碎岩石的坚硬钩爪等，都在呈现出其傲人的强大破坏力，连背部的一双羽翼都壮硕到一眼便可看出并非退化的装饰品，而是不折不扣的实用品。

    <里迪乌斯的魔龙>――

    令人心生畏惧的存在。

    头部覆着厚如装甲的表皮，鼻尖朝前端极限延伸，头后方则分裂成三部分。血盆大口似乎可以轻易吞下一整只牛，尖锐的獠牙彷佛铺上小白石般井然有序地排列着。

    缀嵌在坚硬表皮里的眼睛，目光炯炯地俯视面色苍白的少年。

    《――为何不战?》

    声音充满着知性和威严。

    令人恐惧的魔龙开口说话了。

    《看样子你似乎也是囚犯……来吧，有种就消灭我，愚蠢的人类!》

    少年知道魔龙跟人一样会说话，魔龙自称<柴德葛拉汉的守门者>。若非情况特殊，少年想必会对如此神秘又虚幻的光景感动得五体投地。

    《怎么，你腰间的那把剑只能斩树枝吗？》

    魔龙的嘲笑声撼动整个空间。

    一副挑衅、激怒的模样。

    可是，少年早巳吓得魂飞魄散，恐惧似乎击垮了他的斗志。比起眼前的庞然大物，自己的存在是何等渺小，宛如肉眼看不见的尘埃般微不足道――

    这是既残酷又恶梦连连的世界。

    只是恶梦毕竟是梦。梦醒的话，可以在温暖的被窝中流着冷汗放心地松一口气，还可以听到义妹前来呼唤少年起床的脚步声，和好友们在门口按铃接他上学的门铃声。

    那里有着平凡、祥和、一如往常的生活。

    现实感越来越薄弱，理性似乎籍由自我麻醉来逃避恐惧。

    《人类终究是人类……除了依靠妖精作战，拿她们做后盾之外一无是起。……这样好吗，人类?》

    柴德葛拉汉的声音带着强烈的侮蔑意味。

    「呜……」

    口干舌燥的喉咙发出沙哑的呻吟。

    尽管处于视野狭隘的极限状态，少年最后还是想起了三位保护自己的可靠伙伴。

    「不要紧……我还受得住。」

    「悠人少爷……这里交给我们……」

    「爸爸……欧法莉尔……会加油的。」

    艾赛莉亚、艾丝培莉亚、欧法莉尔――三人全身都己伤痕累累。

    她们似乎是与魔龙同样来自虚构世界的美丽种族，是一群坚信自己为战斗而生，名为精灵，以女性姿态出现的妖精。

    她们的勇敢无庸置疑，可以自由操控被喻为永远神剑的神奇武器，亦具有强力的攻击魔法。

    不过，这毕竟只是匹夫之勇。

    魔龙虽然体形巨大，然而行动却异常敏捷。它挥动羽翼在洞窟内自由移动，利用坚硬的皮肤弹回精灵们的攻击，以粗臂和尾巴强力扫荡，根本寸步难近。

    精灵们一面保护尚未习惯战斗、手脚笨拙的少年，一面疲于奔命，移动迅速的体力似乎已经消耗殆尽。

    反观少年，身上依旧毫发无伤。

    只是一味地缩着身体发抖，

    他既懊悔又羞愧。

    ――怎么会这样……!

    进入洞窟之前，他始终对将自己与伙伴们逼入死地的拉奇欧斯王怀恨在心，不断咒骂命运的不公平，甚至还遭遇到多次危险，屈辱感几乎撕裂了他的心。

    可是，那股怨恨在魔龙出现后立刻烟消云散。

    双腿抖个不停，一副摇摇欲坠的模样，全身力气尽失，没有瘫倒在地上已经算是奇迹。

    ――我必须……保护佳织……可恶，我绝不可以死。

    对义妹的思念好不容易让他站稳了脚步。

    武器，佩带在少年的腰上。一把名为<要求>的永远神剑。重量轻得几乎威觉不到它的存在，犀利的刀身厚实而弯曲。与其说是剑，倒像是巨大的劈刀。

    可是，少年的四肢仿佛已麻木不仁般一动也不动。

    《……你还是不战斗吗，既然如此，我只好消减这些妖精，让你也成为玛那的尘埃，接着再毁灭那些命令妖精的人，让他们的城市陷入一片火海!》

    「什……」

    少年――高岭悠人血脉贲张。

    一股强烈到几乎令人晕眩的怒气突然涌现，将束缚全身的恐惧心燃烧殆尽。魔龙想怎么火烧那个国王所支配的城市都与他无关，他只在乎义妹的安危，而义妹就在那些城市里。

    囚犯之身的她，如今应该坚强地等待着与他重逢的日子。在他的心目中，她是比谁、比什么都重要的少女。为了早日重见她的笑容，他无论如何都必须在这里杀掉魔龙才行。

    ――我们要回到原来的世界!

    悠人握紧神剑的剑柄。

    迄时，气温急速下降。

    空气凝聚成白雾，岩壁也逐渐冻结出冰霜。

    「爸爸，那、那是……」

    欧法莉尔惊叫。

    魔龙正在吸收四周的热气，血盆大口聚满了红莲的火炎，蓄势待发。

    喷出来的话――

    「悠人少爷，快退后！」

    艾丝培莉亚浑身解数地开始念障壁之咒，决定使出最后特攻的艾赛莉亚也不发一语地重新握住自己的神剑。

    「喂，蠢剑，给我醒过来。」

    悠人握住神剑，集中念力。

    「我要是挂了，你大概也很伤脑筋吧。」

    ――想要……我的力量……吗？

    或许是觉醒之故，<要求>传来了脉搏跳动的反应。

    「承认我是契约者的话，就把力量借给我。」

    你要付出代价……

    「没问题，快给我力量，给我可以制服这家伙的力量．」

    给我大量的玛那……你的血和肉……还有……

    「只要能够获得力量，什么都行。」

    ――献出你的命运。

    「好，成交。」

    悠人扯开嗓门太喊。

    「现在……快把力量交给我！」

    ――好吧……我接受你的请求。

    <要求>似乎露出了满足的微笑。

    「喔、喔……」

    下一瞬间，大量的能源变成奔流，从神剑开始波涛汹涌地流了进来。少年的五官倏的敏锐，急识豁然清晰，所有感觉全开，细胞皆已觉醒，全身充满了不可思议的力量。

    「悠、悠人少爷?」

    「悠人……怎么了?」

    「爸爸?」

    「别、别过来，们退下。」

    这是理性无法抑制、几近心醉神迷的力量，完全被强烈的冲动所支配。一股类似口干舌燥、倾向破坏的强烈欲望正在奔腾，渴望能毫无顾忌地挥剑，尽情地斩杀。

    《我要烧个片甲不留!》

    魔龙吐出红莲。

    悠人纵身一跃，将<要求>往下一劈。

    灼热的火炎被劈成二半。

    《……什么!》

    悠人杀意己决。

    全身冲剌着对不公平的命运、傲慢的拉奇欧斯王、想杀害心爱义妹的魔龙的愤怒和憎恨，而且还是一股再鲜明也不过的快感。悠人充分发挥可怕的跳跃力，一口气衡向魔龙的胸膛。

    「喔――――――！」

    灵光气不断集中，刀身发出灿烂的光芒，在划破坚硬的装甲后深深刺进魔龙的腹部。

    这一刺，效果惊人。闪光四射，灵光气在魔龙腹部炸裂的同时，令人无法置信的喜悦亦从腰部直冲头顶。

    《你的剑具有强大的力量。》

    耳边传来魔龙摇篮曲般的声音。

    声音非但没有毁灭的痛苦，甚至还充满着慈爱。

    《你为何而战?你打算随那把剑的心意战斗吗?还是另有其它想法……异世界的人类啊，忠于所求，相信自己吧。唯有如此，才能成就心灵之剑，护身之盾。》

    全力一击后，力气尽失的悠人彷佛睡着了一般，逐渐失去意识。

    圣约特历三三O年――

    艾库月，蓝三日。

    巨量的光粒子变成一道光枉，从沐浴在血红色夕阳中的里迪乌斯山脉东部朝天际升去。

    第1章来访者

    200X年十二月八日――

    没有不劳而获的奇迹

    只有付出代价的契约

    我有强大的力量

    能够让你如愿以偿

    那声音吓到了幼时的少年，宛如遥远的风之歌般虚无缥缈。

    「喂，悠人。」

    「……咦？」

    「你要睡到什么时候?都已经放学了啦。」

    「是、是吗……」

    似乎是一场梦。

    以臂为枕的悠人被摇醒后抬起头，一面打哈欠一面摸着脸颊，学生服的袖子上印着明显的皱褶。连放学的钟声都没有察觉，可见这一觉睡得相当沉。

    教室里只剩下二个人影。由于期末考逼近，其它同学似乎早巳回家温习或移师到图书馆用功了。十二月就是十二月，太阳下山的速度果然很快，窗外业已一片暗红。

    看到这个色彩后，一股不祥感油然而生，悠人倏的别开脸。

    「悠人，你看起来一副累惨了似的。上课打瞌睡是常有的事，不过你不觉得最近特别严重吗？」

    同班的碧光阴漫不经心地问。

    他的口气听不出走嘲弄或关心。

    「有吗?我不觉得。」

    悠人刻意冷淡响应。

    仔细想想，进入这所学校以后，每天几乎都在打工。只有礼拜天可以休息，而且还是两个礼拜一次。尽管如此，身体方面并无大碍，也没有强烈的压迫感。

    至于头昏脑胀、腰酸背痛的问题，悠人则自我安慰地归咎于睡眠不足之故。

    钱水远也不嫌多。日常生活不可缺少生活费。学费当然不在话下，若想升学。必须设法增加存款才行。

    自己一个人生活的话或许不必如此卖命，可是他不想让唯一的亲人佳织为钱烦恼。

    就算辛苦了点。这也是我自愿走的道路。

    「努力工作并不是坏事。可是，千万别给自己太大压力。你要是累倒了的话，佳织会伤心喔。」

    或许是领会到悠人的想法吧，光阴善解人意地摇摇头。

    接着，他又耐人寻味地会心一笑。

    「不过话说回来，佳织那么可爱，再辛苦也值得，你说对不对？」

    「你……」

    情绪瞬间被挑起的悠人，最后还是耐住脾气瞪了他一眼。

    光阴一副嘻皮笑险的表情。

    越生气，越称他的意。这点悠人心知肚明。

    「……懒得理你、我要回去了。」

    低二个年级的佳织也在同一所学校就读，不过她应该先回家准备晚饭了才对。

    「哎呀，别急着走嘛，今天不用打上吧？」

    「是啊。」

    悠人并不想休息，只是打工的便利超商店长，以考试期问应尽学生本分这个名目，特地放了他的假。

    「你不怕今日子生气吗？她好像到社团露个脸马上就会回来，不等她不行啦。」

    「今日子，为什么？」

    「喂，你已经忘掉了吗？」

    光阴一脸错愕。

    「不是说好今天开始要去你家温习功课吗？是你们二个哭丧着脸低声下气求我教功课的喔。要不要都没关系，我无所谓。」

    「啊，我想起来了……」

    悠人、光阴、还有岬今日子之一路走来始终同班的奇迹三人组。由于也是青梅竹马，因此三人不仅经常结伴上学，更是迟到薄的常客。

    这所学校明文规定，迟到、违反校规、成绩不佳到达一定程度者，一律放学后留校打扫。

    成绩顶尖的光阴可以利用考试扳回一成，不过头脑简单、四肢发达的悠人和今日子，则面临到割喉的困境。

    「那么……我再小睡一下好了。」

    悠人趴在桌子上。

    「喂――」

    「别说了，今日子回来之前绝不可以叫醒我。为了取得优势，必须把握机会养精蓄锐才行。――虽然对那家伙有点过意不去，不过胜利女神注定会向我招手。」

    「悠、悠人」

    「晚安~」

    「喂，阿悠~!」

    那不是光阴的声音。

    「……咦?」

    悠人一抬起险，白色物体立刻飞了过来。

    碰地一声巨响，眼前火花四射。

    时间到了……

    偿债的时间

    即将……即将……来临……

    三人肩并着肩，朝悠人和佳织居住的公寓走去。

    「追根究底，都怪瞌睡虫阿悠不好，害我们也跟着变成迟到的常客。别心存侥幸，偶尔也负点责任好不好?」

    今日子怒气未消。

    少女有着一头金属丝般硬直且个性十足的短发，迷你裙和长统袜是正字商标，运动神经一如精力充沛的外表般出类拔粹，是田径队的明日之星。个性开朗、直爽、很会照顾人是众人给她的评价。

    对此，悠人自己报想再追加「凶婆娘」、「粗枝大叶」二点。

    「怎么样?头脑是不定变笨了？」

    光阴不带一丝同情地问。

    他的身材比长人族的悠人更高。寒冬中一身便装，外头是袖子撩到肘部的运动夹克，里面只穿了一件单薄的衬衫。削短的头发染成棕色，下巴则留着懒人胡。超爱打扮，外加轻佻。脖子甚至挂着念珠，一副寺庙之子的装扮。

    尽管身材粗壮，服装品味怪异，然而内在却相当温和，悠然自得，言行宛如羽毛般轻浮。

    「光阴……你的口气未免太冷了吧？」

    悠人的脸部这会儿应该有着非常清楚的折扇痕。

    今日子是田径部代代相传的折扇使用者。折扇平常都被她用来拍击脚程慢的学妹们的屁股以催促她们加速，必要时亦可成为危险的制栽凶器。

    「我应该已经警告过你了，是你自己太掉以轻心。怪不得谁。唉，真想赶快去你家，品尝佳织亲手做的其味料理和香醇的饭后咖啡。」

    「佳织也真辛苦，居然有你这种哥哥。」

    「坚强的妹妹，没用的哥哥。悠人，你得多感谢佳织一点才行。」

    「用不着你们说，我有啊。」

    「不够，还差得远呢。」

    「嗯，没错。」

    悠人无法理解他们为何突然扯到佳织，不过可以确定的是，二人都把佳织当成自己的妹妹般疼爱。

    悠人知道二人尽管口无遮拦，然而却始终长伴在他的左右，心地非常善良。

    好朋友――大概就是这个意思吧。想着想着，悠人不好意思了起来。

    不过，身为佳织的哥哥，他迫切希望佳织不要受到这二人的不良影响才好。

    今日子趁势打开话闸子，谈到前几天乐队在学校体育馆内举办的音乐发表会中。佳织吹奏长笛的优异表现。

    「佳织真的好棒喔~」

    「最近怎么一直老调重弹，不嫌烦吗?」

    「笨蛋阿悠哪里懂人家的心情。感动这档事，不管多少次都令人回味无穷。你自己不也是对舞台上紧张不已的佳织大叫『佳织~!冷静点~!』。」

    「呜……不，那是两码子事……身为哥哥，我当然……」

    「这个理由毫无说服力，悠人。」

    光阴一副逮到小辫子似地穷追猛打。

    「你和佳织的威情，在我看来，已经好到进入危险领域啦。」

    「胡、胡说!」

    悠人吼了回去。

    感情好定理所当然的事。因为悠人和佳织同在一个屋檐下多年，一直过着彼此相依为命的生活。

    悠人在进入小学前便失去了亲生父母。当年一辆失控的车子冲进人行道，二人为了保护年幼的儿子因而命丧轮下。被祖母收养后，悠人足足有丰年时间无法开口说话。

    后来，在父亲好友的恳求下，悠人成为高岭家的养子，也与佳织邂逅，然而幸福的生活却没有维持多久。

    这一次是飞机事故。全家人在前征悠人祖母家游玩的途中，悠人失去了他的新父母。

    悠人当时因为先走一步而逃过一劫，可是佳织却和父母搭同一班飞机。事故发生后，佳织陷入重度昏迷的病危状态。或许是悠人的拚命祈祷成动上天了吧，佳织最后奇迹似地拾回一条命。

    悠人二度、佳织则首度失去了双亲。仅存的最后一位有血缘关系的祖母也在几年前离开人世。现在的悠人业已完全陷入举目无亲的处境。

    或许正因如此，所以他才特别溺爱佳织的吧。

    「对了，志仓附属的事谈得怎样？」

    「我记得那是一所音乐很强的学校，老师不是准备以特优生身分推荐佳织入学吗？」

    「那个啊……佳织拒绝了。」

    光阴和今日子虽然一脸讶异地互换视线，不过总觉得可以理解。

    志仓附属一向以彻底实施音乐精英教育闻名。只是学生一律住校，而学校又位于遥远的关西地区。也就是说，二人势必得分隔二地。

    悠人并不想让佳织离家求学，而佳织本身也表态拒绝。

    「哦――?该不会是你叫她别去的吧?」

    「有什么关系，反正她本人好像也不怎么想去。」

    「哇――，阿悠的恋妹情结又发作了，该适可而止了吧。」

    「恋妹情结，我哪有!」

    「嗯，没有吗?这么说，我当你妹婿的话，你应该没意见?」

    「……对佳织来说，最危险的人物果然还是光阴。」

    因为光阴以前便有喜欢低年级生的嫌疑。

    「太过分了~，我只是觉得佳织可爱得不得了而已，真正有问题的是独占可爱少女的悠人。悠人，你给找听好，可爱的女孩是全天下人类的共同财产喔。」

    「少在那里瞎拼了!身为哥哥，我有替佳织选择对象的权利。」

    今日子「唉~」地一声叹了口大气。

    「阿悠的恋妹情结真是无药可救，再这样下去的话，佳织这辈子恐怕别想交男朋友了。」

    三人被这一句轻松的玩笑逗得哈哈大笑。

    这个话题到此结束。

    所幸目前有高岭双亲遗留下来的公寓和存款，二人姑且可以过着简朴的生活。尽管如此，悠人还足必须打工挣钱。因为存款总有用尽的一天，而且他也想让佳织多少过一点幸福的生活。

    纵使一点点，只要幸福就好。

    倘若有一丝烦恼的话――

    前往……该去之地

    ……来吧……来吧……

    悠人突然头晕目眩，身体一阵摇晃。

    「喂，你怎么？」

    「没什么……有点不舒服。」

    悠人朝撑住他肩膀的光阴摇摇头，表情因剧烈的头痛而扭曲。

    「阿悠，要不要紧，到那间神社去休息一下吧。」

    「好、好啊……」

    莫非真是打工打过头了?

    数天前也发生过同样情形，无预警的症状导致他无法走路，暂时瘫坐在神木神社的院内，当时幸得一位叫仓桥时深的年轻巫女碰巧在场照顾。

    悠人搭着光阴和今日子的肩登上神社的阶梯。

    神社院内突然传来争执的声音。

    「哎呀呀。情侣吵架啦？」

    「好像不是。」

    女孩子尖叫了一声。

    声音很耳熟!

    「佳织!」

    悠人顾不得头晕和头痛，立刻向前街去。

    「不、不要，秋月学长，请放手。」

    「位什么?」

    小神社被群树围绕，笼罩在一片微暗中。

    声音来自院内的中心位置。

    「我又不会伤害，不过是想跟聊聊天而已，」

    「好、好痛……」

    被眼神犀利的少年抓住手腕，身材娇小的少女一时不知所措。

    尽管天色已暗，悠人还是一眼便认出那位少女正是佳织。

    两耳下垂状似钢盔的帽子，盖住浓密而杂乱的长发，那是佳织非常中意，甚至特地取了个一<拿破仑>绰号、令人有点毛骨悚然的兔型毛织帽。

    「你干什么!」

    悠人则不容缓地急速赶到，然后大声怒喝。

    「啊……哥哥。」

    佳织回头露出放心的表情望着悠人。

    小巧的睑蛋戴着不相称的特大号眼镜，镜片后面如弹珠般圆溜溜的眼睛则泛着泪水。从身上的学生制服来看，想必是在放学途中被逮个正着，稚嫩到几乎看不出只比悠人小二岁的身影一副无助的模样。

    「你给我放手!」

    悠人大声斥喝抓住佳织的少年。

    少年乍看之下外表纤细，然而全身却散发出刀刀般的危险气息。前发留

    长，容挽清秀，泛着危险之光的细长双眸则回瞪着悠人。

    「又是你……」

    少年哼地一声，毫不友善地说。

    「为什么老是打扰我和佳织?」

    语调充满着厌恶和焦躁。身体亦配合口气回避正面相对，硬是采取侧斜的架势，打从一开始便摆出瞧不起人的傲慢态度。

    「少废话，快放手，没听到佳织说不要吗!」

    「哦，你怎么知道佳织的真正心意?」

    少年的嘲弄更加深了悠人的怒气。

    「你说什么？」

    少年名叫秋月舜――是佳织的青梅竹马。

    出生富豪之家，读书、运动样样行，在学校似乎连老师都难以接近，优越感强烈，自尊心奇高，活像个唯我独尊的小皇帝。

    舜似乎非常不高兴悠人和佳织同住一个屋檐下，每次碰面总是露出厌恶的表情顽强纠缠，而且从不隐藏他自幼喜欢佳织的事实。

    悠人也对舜没有好感。

    他不认为那是偏见，或许是因为舜非但没有感谢自己拥有他失去的东西，反而还一副兴趣缺缺的样子。经常露出无聊至极的表情之故。

    二人天生八字不合。

    「哥、哥哥……没事的，我刚才只是在和秋月学长聊天而己。」

    「没错。别老是出来搅局好不好?」

    话虽如此，舜还是放开了佳织纤细的小手。

    他并非惧怕悠人。而是在意佳织。

    「干嘛袒护那家伙?佳织、快过来!」

    悠人的语气无意中带着责备。

    「好、好的……对不起……」

    看到佳织害怕的眼神后，悠人立刻后悔了。

    这无疑是迁怒行为。

    「真没家教，你平常都对住织这么太吼大叫的吗？」

    舜憎恨地啾着嘴。

    「你这家伙……！」

    「好了啦，悠人，不是叫你别跟秋月斗吗？秋月，你也一样，找佳织谈事情谈完了的话就赶快离开，免得二人一见面就起冲突。」

    随后追来的今日子从后面抓住悠人的肩。

    「哼，多管闲话，这个跟班的。」

    舜嗤之以鼻。

    这次轮列今日子气得七窍生烟。

    「你、你这小子！」

    唰地一声，今日子不知从哪里拿出了凶恶的折扇。

    「哎呀，等等，等等，这样简直走火上加油嘛，冷静点。」

    最后赶到的光阴，一面制止暴跳如雷的今日子，一面飘飘然地之上前去，朝悠人和佳织抛了个媚眼。

    「嗨，佳织，还是那么可爱。」

    「今日子……碧学长!」

    一触即发的紧张气氛顿时缓和了下来，佳织露出感激的神情。

    接着，她低头向舜一鞠躬。

    「对、对不起。秋月学长……请您先离开吧。」

    「既然佳织这么说，我就如愿退下，反正我也不想把宝贵时问浪费在这些家伙身上。――不过，我会永远等的，佳织。」

    舜那一双对谁都不信任、对谁都兴趣缺缺的眼眸，带着几近疯狂崇拜的色彩，显然已超越了儿时玩伴的限度。在老师面前亦不改其傲慢无礼态度的他，唯独对佳织却异常温柔。

    这份执着尽管令人不悦、毛骨悚然，然而悠人还是充分发挥了自制心。

    在这里争吵也无济于事。

    知道悠人和舜二人关系恶劣的班导师曾经给于忠告。，

    『最好不要和秋月有任何摩擦，也算是为佳织好。别抗拒，想办法忍过去，目前这段时期对你们二人都非常重要――』

    在学校这个小型社会中，捐赠大量赞助款的学生家长拥有绝对性的权利，对秋月家而言，要喝令理事长和校长将孤苦无依的高岭兄妹退出校门，是一件轻而易举的事。

    「对了，有件事忘了告诉你。」

    离去前，舜突然想到什么似地转身回颤。

    细长清秀的眼眸射出恶毒的光芒。

    「……什么事？」

    悠人咬紧下唇，不断压抑再次凝取起来的怒气。

    正因为意识到佳织担心的视线，所以他才拚命忍耐。

    「佳织在你出现以前一直很幸福，我看过她许多你没有看过的笑容，如今全部被你夺走了。――再这样下去的话，佳织绝对不会幸福的。你这个瘟神为什么没死，像你这种人最好从这个世界消失!」

    「你说……什么……?」

    愤怒让声音越来越遥远，视线也越来越狭窄。

    舜的指责不偏不倚地刺中了悠人的弱点。

    二度失去双亲――如果连佳织都失去的话!

    「等、等一下。你应该知道有些话能说，有丛一话不能说吧，快道歉，你伤到悠人和佳织的心!!」

    「住口!」

    悠人大叫。

    「阿、阿悠?」

    「喂，悠人。」

    悠人连好友们的声音也听不到了。

    强烈的杀意塞住他的耳朵，退渐染黑他的心。

    「你敢再靠近佳织一步的话……小心我杀了你！」

    舜愣了一下后嘲笑。

    「终于原形毕露了!佳织，好好记住，这就是瘟神的本性。这家伙就是这样杀了他身边的人！」

    「只有这样吗……？想说的话只有适些吗――！」

    悠人的忍耐已经到达极限。

    他想痛殴并血染那张苍白的睑。他无法原谅那双凝视佳织的眼睛，无法原谅那张和佳织说话的嘴，甚至连呼着气息――舜这个人物的存在都无法原谅。

    身体前倾的悠人准备猛扑上去。

    「哥哥！不行――！」

    院内响起了悲痛的声音后，佳织随即从后面紧紧抱住悠人。

    在佳织的眼中，这个世界似乎没有真正的坏人。

    可是，对悠人而言――

    偿债的时候到了――

    强烈的头痛伴随着诡异的声音再次袭来。

    悠人的眼角瞄到佳织被扔出去的书包。

    书包外盖敞开，里面的东西散落一地。

    是佳织喜欢的幻想文库。与一见书就睡的悠人不同，佳织经常阅读这类体裁的小说。

    书名清楚地烙印在视网膜上。

    《梦幻国度》

    『这是昨天刚出刊的幻想小说喔。与剑和魔法有关，以异世界为舞台，叙述王子和女骑士们逃避追兵的故事。』

    这些话大概是昨晚说的吧――

    眼前的空间开始扭长扭曲。

    晕眩和头痛越来越强烈。

    没有不劳而获的奇迹

    只有付出代价的契约

    ――不劳而获的奇迹？代价?契约?

    光芒突然问爆炸。

    「……呜！」

    灰暗的院内x那间宛如白昼般明亮。佳织、光阴、今。子、舜等人被耀眼的巨大光流吞噬而消失无踪。

    奇怪的是，神木附近只浮现出一个人的身影。那个人是曾经与悠人在这座神社院内多次交谈的少女。

    《悠人先生。》

    「时深……小姐？」

    少女不知何时己站在那里，而且身穿巫女服。

    她的体态婀娜多姿，有着一股不食人间烟火的神秘感，长发在不知打从哪里吹来的和风中微微飘逸。拔出佩带在红裙上的仪式用短刀后，少女犹如念咒般开始念念有词。

    《请相信自己，这是你的力量泉源。》

    「到底――」

    悠人的嘴只能慢速移动。

    他的身体发热，宛如气球般逐渐膨胀，某种物体正在体内横冲直撞。

    「什么人――什么？」

    《……门来了。》

    时深换手反握短刀，将眼前的空间横向划开。

    巨大的能源旋涡从切扣一口气喷了出来。

    悠人强忍着头痛和呕吐感，并没有将视线移开。

    悲哀的眼眸笔直地凝望过来。

    《悠人先生，请相信自己。》

    天地感消失，金色光芒吞噬了一切景物。

    「佳――织――」

    伸出去的乎只抓住虚幻的空气。

    持有我――回应我的要求

    黑暗的森林中。

    夜气紧粘着火热的皮肤，城市所嗅不到的绿色期为浓郁得几近刺鼻。头上是夜空，从云层缝隙间露出脸来见人的苍白满月显得分外清撒。

    ――这里是哪里？

    悠人他们应该在神社院内才对。镇守的森林太过于辽阔，这种温暖也非冬天所有。这里显然是其它场所。佳织、光阴、今日子都到哪里去了――？

    ――为什么……怎么会……时深是何方神圣？

    无论怎么绞尽脑汁，思绪依然一片混乱。

    院内笼罩在金色光芒中――

    醒来时，己置身于这座森林。

    然后，第一眼见到的，便是这位不可思议的少女。

    『……敌人吗?』

    少女询问的语气充满了警戒。

    悠人不清楚自己为何听得懂腔调奇特的外国话。

    「你……不是人类吗?」

    ――不是人类？什么意思？

    少女露出困惑的表情后，随即又想起什么似地，红色眼眸开始浮现妖艳的色彩。

    下一瞬间，她以迅雷不及掩耳的速度推倒悠人――

    少女心满意足地离开悠人的身体。

    拔出刺入地面的刀身，挥至头顶。

    ――会被杀!

    悠人打算应战，然而筋疲力尽的四肢却使不上力。

    正当他准备受死之时――

    少女突然惊觉异状跳到一旁，回头露出紧迫的表情。

    「……别动……小心我杀了。」

    树荫中传来清晰悦耳的声音。

    悠人看到那里有另一位妖精。

    及腰的蓝色长发，宛如神秘的生物般在夜风中飘动，纯白的羽翼在苍白的月光下闪耀着透明的光芒。或许是头发和眼睛的颜色之故。这位可爱少女令人联想到水世界之精灵。

    少女纤细的右手同样也握着长而大的刀剑。

    「――拉奇欧斯的青牙!」

    黑冀少女似乎相当害怕。

    尽管如此，她还是大叫一声后扑上前去。

    白翼少女也在同一时间移动。

    二人都轻如鸿毛地操纵乎中的剑，短兵相接后刀刃一闪。

    黑翼少女倏的僵直。身中一刀的她开始流散出鳞片般的粉末。不久，身体便无声无息且轻飘飘地弹起，化成金色颗粒后魂飞魄散。

    既悲惨又哀怨――

    这副光景美得令人无法移开视线。

    白翼妖精用她那一双蓝色的眼哞，俯视倒卧在地的悠人。

    「需要我……帮你吗？」

    在理解到她的话中之意后，悠人的紧张随即一口气获得纾解。

    视野也开始变暗。

    意识再度陷入昏迷――

    不，不是昏迷。

    这次，他感觉到自己真正清醒了。

    契约者啊

    给我……给我

    ――消失的玛那吧!

    悠人的意识逐渐清醒。

    抬起沉重的眼皮后。他看到了高高的天花板。

    不是和佳织共同生活的公寓。

    「悠人少爷。」

    耳边的话语也不是听惯了的日本语，而是身为异乡客的悠人花了数个月时间，拚命沟通好不容易才学习到的异世界语言――圣约特语。

    棕色的头发，绿色的眼睛，森林的色彩。一直随侍在侧的绿精灵艾丝培莉亚看到悠人恢复意识后，脸上露出喜悦的神情。

    「我马上为您端热汤来!」

    端庄贤淑的她，一反往常地以小跑步快速冲向厨房。

    「对了……我们……」

    独处一室的悠人想起了与魔龙柴德葛拉汉的战斗，手心依然残留着使用<要求>进入魔龙腹部吸取玛那的那股既厌恶又甜美的感觉。

    这里是精灵们的起居馆。看来似乎是艾丝培莉亚她们将失去意识的悠人带来这里后，一直看护到现在。

    「爸爸～!」

    或许是艾丝培莉亚通报的吧，火炎般的红发宛如一阵风似地飞入。一位身材和佳织同样娇小的女孩冲过来紧紧抱住悠人的脖子。她是红精灵欧法莉尔。

    悠人的眼睛开始搜寻另一位在里迪乌斯山脉一起出生入死的精灵的身影。

    「艾赛莉亚……是不是也平安无事？」

    一位身材纤细苗条的精灵伫立在门后。

    「……嗯。」

    精灵点头回应，从她面无表情的脸孔依然无法看出担心与否。

    蓝精灵――艾赛莉亚。

    她就是那位在森林中解救差点被杀的悠人的白翼妖精。

    这里不是悠人和佳织生活的世界。

    这里是有限世界<梦幻国度>――

    是一个为了生存必须拚命战斗、互相夺取性命的残酷世界。

    而他，正是来访者――异世界的囚犯。

    第2章蠢动的野心

    「很好，解决掉那条魔龙了!」

    鲁古?代?拉奇欧斯欣喜若狂。

    从匆忙赶往谒见厅的臣子那里得知，拉奇欧断妖精部队屠杀了<里迪乌斯魔龙>的捷报后，王座上的拉奇欧斯王浑身颤抖。

    ――原本还有点担心那小子是否真能好好运用永远神剑……嗯，看来伊特蓝杰<来访者>之名并非浪得虚名。这就够了，反正守门龙毕竟只定空有名号而已，魔龙本身不过是古生物体罢了。对拥有圣约特王国正统血脉的拉奇欧斯王国而言，没有用的魔龙毫无饲养价值。

    拉奇欧斯王逗弄着下巴的胡须，脸上则露出藏不住的笑容。

    笑容中，对于拉奇欧斯王国国旗所描绘的守护神魔龙，似乎不带一丝敬畏之情。

    「如此一来，相信很快便能够与精灵们对上。」

    国王所觊觎的，正是屠龙没所释放出的大量精灵素。

    从领土收集到的玛那、藉由设置于城堡中柜部位的变换设施，转为以太这种可以控制的能源，然后供给至全国各地。

    玛那必须在变换成以太后才能够取得固体或气体等可移动之形式、再根据五色分类的特性，有时转为灯火，有时则转为燃料。是国民日常土活或产业活动所不可或缺的重要物资。换言之，如果没有以太技术，便无法维持现在的文明。

    向大地请求守护和恩惠的玛那信仰虽然流传已久，不过到了圣约特王国时代。才由伟大的第一代约特王将以太技术推向世界，人类因而得以如此繁荣。

    根据玛那研究者或以太技术者的说明，玛那是大地拥有的一种能源。虽说是物资，但既无质量亦无重量，当然也非气体、液体或固体，连颜色都没有。它存在于各个空间，似乎也不会流到空气中。

    以太使用过之后，会再度变成玛那回归大地。大家都深信玛那可以源源不断地循环利用――

    这并非国王所关心的话题。

    对他而言，玛那终究只是增强国力的道具。亦是政治、经济、军事上极为有效的道具。

    不过，玛那有限，视土地的多寡而定。拉奇欧斯尽管玛那较为丰富，倘若国民的以太消耗量持续增加，扩张领土势在必行。

    总之。拥有玛那的国家便可以称霸世界。

    除此之外，别无他途。

    「帝国那些走狗……呵呵，等着瞧吧!」

    位于<大陆>最北瑞的拉奇欧斯王国，在成功得到魔龙柴德葛拉汉独占的庞大玛那后，经济、军事方面都领先了东南部邻国，邦来特王国好几步。

    消息指出，邦来特军侵入拉奇欧斯境内。并在抵达里迪乌斯山脉前被击退。

    不用说，对方的目的当然是魔龙的玛那。

    一想到艾德斯?基?邦来特王那副贪生怕死的嘴睑、拉奇欧斯王哼地一声嗤之以鼻。在他眼中，邦来特王是个胆小如鼠、无时无到都在窥视周遭动静的小人。

    相较之下，王妃拉佛丝?基?邦来特显得有骨气多了。谣传她性格刚强，善于谋略。因厌恶丈夫的懦弱而主动在第一时间宣布服从沙吉欧斯帝国，然后随即寻求军事支持。

    此次的侵略，十之八九也是王妃的主意。

    拉奇欧斯王不禁嘲笑她的自以为是。

    当然，被拉佛丝王妃骑在头上的邦来特王也是他所轻蔑的对象，不过女人的短见更让他不屑一顾。

    时候到了。

    拉奇欧斯王深信不疑。

    由于两国自古便隔着国境不断短兵相接，彼此拥有的精灵数逐渐减少，导致谁也无法得到决定性的胜利。

    但是，这种均衡状态终于被打破了。

    拉奇欧斯的优秀技术者早他国一步，率先成功将以太变换设施小型化，情势因而大大有利，其它报告也指出拉奇欧斯境内陆续发现了新的精灵。

    此时此刻，拉奇欧斯王再也难掩激动之情。

    因为领土扩张关键的精灵数量严重不足，他渴望尽速提升部队的战力。

    ――可恶，真麻烦，要是能像家畜那样繁殖就好了……

    没有人亲眼目睹过精灵的诞生，连精灵们自己也没有出生的记忆。

    永远神剑和精灵的关系是学者们急欲解开的一大谜团。

    精灵打从诞生的那一刻起便拥有永运神剑。据说被发现时，她们手中早已握着如种子般细小的神剑，随着主体的成长，神剑也逐渐发育。

    不管怎样，准备正缓缓迈入完善阶段。

    根据古文献记载，过去支配<大陆>的圣约特王国四位王子身边曾经出现四位握有名为<要求>、<誓约>、<空虚>、<因果>等强力永远神剑的来访者。

    王子们为了争夺王位继承权而爆发激烈冲突――于是，王国四分五裂，来访者们也从历史上除名。

    如今，来访者……<要求>神剑的使用者居然出现在拉奇欧斯!

    传说果然应验了。

    这是大地之母眷顾拉奇欧斯王国的证据，足以证明自己被赋予了征服<大陆>的使命。

    国王是圣约特家的正统血脉。

    可是，这样的身分却饱受邦来特这类贩夫走卒的威胁。

    长久以来始终忍气吞声。

    拉奇欧斯虽然拥有肥沃的土地，经济方面也在输出丰富的木材和北方山脉的矿物下比其它国家富裕，然而统治小国的国王并不因此而满足。

    曾几何时，头发泛白，脸和手也出现了一道道深层的皱纹。

    昔日时光不再。

    这股焦躁感冲刺着全身。从东方拉希德山脉流出的清泉，甚至连壮丽的鲁凯雷姆森林也无法洗去国王的野心。

    期待己久的后继者只有一人――

    而皇后生的，是女儿。

    就算再怎么聪明伶俐、再怎么深得民心，毕竟是女流之辈。

    ――由我来完成圣约特王国的复兴大业吧!

    邪恶的信念在国王的脑海中四处流窜，身体宛如回到壮年时期般热血沸腾，心情亢奋，一股天下事皆有可能的错觉感油然而生。

    他不能这样终老而死。

    「因为战争现在才开始――」

    命臣子退下后，国王喃喃低语。

    眼中有着疯狂的光焰。

    「呼～，总算又活过来了～」

    结束一天的训练后，悠人在大浴池清洗汗水。这是馆内生活仅次于吃饭的第二大乐趣。

    他伸了个大懒腰，手脚舒畅地在宽大的浴池中伸展。真舒服。唯独这件事，除非是澡堂，否则公寓生活根本办不到。肌肉在热水的作用下松弛。疲劳似乎逐渐从开放的毛细孔流出。

    「没想到我……居然当了队长。」

    自那以后，又过了一个月。

    『伊特蓝杰<来访者>啊――』

    龙心大悦的拉奇欧斯王，亲自召见征讨柴德葛拉汉后，业已筋疲力尽的悠人。

    『本王对这次的行动有极高的评价，因为你率领一无是处的精灵们取得了数量庞大的玛那。――即日起，本王任命你为精灵队的队长。从今以后，你可以随心所欲地使用精灵馆。身为王族的先兵，本王赐给你一定程度的自由，精灵们也可以任凭你摆布。』

    悠人非但不高兴，反而还忿忿不平。

    ――他到底把艾丝培莉亚她们当成什么，

    精灵拥有人类没有的美貌、勇气、力量，然而这个世界似乎并不把她们当做人类看待。完全视她们为战争的士兵。这座楼馆表面上富丽堂皇，私底下却是精灵们的监狱。

    再说，悠人一点也不信任拉奇欧斯王。

    不，不仅是国王，所有的人人他都不相信。

    『高岭，别说那种孩子气的话。』

    悠人曾经被级任老师叫到教职员室这么忠告过。

    事情起因于肇事航空公司的理赔金。失去双亲的悠人因为讨厌对才只想花钱了事的冷漠态度而拒绝和解。

    『这不是你一个人的问题，这也关系到你妹妹的将来喔。养育必须负责任，迄件事只有大人做得到，不要天真的以为光凭打工就可以达成。――对大人要有一点信心。』

    大人根本不值得信任。

    『到我家来，我不会亏待你们的――』

    『一切交由人人来处理吧――』

    『小孩子保管那么多钱很危险――』

    素未谋面的亲戚们，或虚情假意想来分一杯羹的人、陆续蜂拥而至、争相觊觎双亲的遗产。

    笑里藏刀的脸孔和甜言蜜语的声调，吓得佳织泪流满面，小手紧紧抓着悠人不放。

    悠人已经受够了大人们的贪婪和自私。

    所以，他选择了不假大人之乎，与佳织二人相依为命的生存之道。

    想不到――

    在这个世界也同样受到大人的欲望所摆布，这让悠人越发焦躁。

    「今后该如何是好……算了，想再多也无济于事。目前，最重要的就是佳织乎安无事――」

    来到异世界的，不只是悠人一人。悠人出现在城堡附近的同一时问，佳织似平也以囚犯之身出现在拉奇欧斯王国境内。

    二人在城内相遇时彼此大吃一惊，不过佳织随后便被带离现场。

    悠人想抢回佳织，然而却被壮硕的卫兵强行制止。一有抵抗行为时，强烈的头痛马上打击反抗心。对王族若有任何抗拒之意，难以站立的剧痛立刻席卷全身。

    悠人事后才知道，这是永远神剑<要求>的效力。

    于是乎，他被迫以佳织为人质。宣誓效忠王族。

    不能抗拒，只能忍气吞声地唯命是从。

    纵使逃到天涯海甬，也没有容身之处。为了找寻回到原来世界的方法。待在拉奇欧斯或许才是明智之举。

    因为过去似乎曾经有冒险者搭船朝海洋笔直前进，最后终究无功而返。

    <大陆>的东部有一条绵延不绝，名为<龙之爪痕>的巨大断层，没有人可以活着越过那里。

    这块<大陆>没有固定的名字。而且。也没有命名的必要。因为对生存者而言，<大陆>是唯一的世界――

    佳织和欧法莉尔以没有名字不方便为由，擅自将<大陆>取名为<梦幻国度>，此构想来自于佳织喜欢的幻想小说。

    ――佳织应该没事吧？

    出入受到严格限制的悠人，虽然无法见到被幽禁在城堡深处。由公主托管的佳织，但是年龄相仿的欧法莉尔，似乎取而代之成了佳织的聊天对象。

    据说这是国土的独生女蕾丝提娜特别准许的事，不过悠人可没那么容易信以为真。公主不愧为王族。气质高雅，容貌也宛如美术品般清秀，不过架子似乎相当高。冷漠的眼眸也不讨人喜欢。

    从其它世界远道而来的伊特蓝杰<来访者>，能够操纵比一般精灵持有的永远神剑更高阶、强力的神剑。或许对方认为与其煽动反抗心，不如采取怀柔态度，才是上上之策。

    「总之……可以确定的是，我还活着。」

    来到梦幻国度己半年多。

    气温变化不太，没有明显的季节感。有暖烘烘的感觉。其它国家并不清楚，不过拉奇欧斯一年的气温差距不大，几乎可以说走四季如春。

    悠人在森林中觉醒的时刻，正好走梦幻国度年历的艾哈月。

    其次是首度谒见国王的奇尼月，接着是接受战斗训练以便彻底活用<要求>，并历经与邦来特军多次短兵相接的阿塞库月、雷犹月、俄可月。

    与魔龙对战是上个月――艾库月，现在则是柯沙特月，然后是索纳士月、席雷月、斯福月、苏利哈月，紧接着再回到一年之首路卡莫月。

    一年十二个月。

    一个月四个礼拜。

    到此为止，与悠人的世界并无两样，不过一个礼拜只有五天。可以强烈感觉到时光的流逝。每个礼拜以蓝、红、绿、黑依序循环，礼拜几则以第一、第二等方式来计算。

    一开始，悠人籍助<要求>的力量与人沟通，后来在负责生活起居的艾丝培莉亚的教导下学会了圣约特语。

    被任命为队长一职后，必须学习的事越东越多，悠人仍旧以艾丝培莉亚为师，日以继夜地努力学习和训练，没有时间胡思乱想反而让他省了不少麻烦。这是一个越知道越觉得不可思议的世界。

    您人原本对玛那或以太一无所知，但在得知洗澡水也是利用以太技术煮沸后，才深深领会到它的便利，类似电气、瓦斯、或石油等。

    这是一种消耗再多也不会污染空气、理想又万能的能源。

    仔细思考后，悠人总算能够理解那些渴望玛那的国家的心情。

    话虽如此，比起突飞猛进的以太技术，让他感到更加惊讶的是，这里既无引擎般的内燃机，亦无火药枪炮，其它技术水准也差距了十万八千里。

    悠人向来不是读书的料，以他有限的历史常识只能推断这个世界的文明水准相当于中世纪欧洲，国民的衣服或生活模式也与那个时期相去不远。

    差不多该起来了。

    想着想着，时间似乎在不知不觉中流逝。

    「……好。」

    「晚饭应该准备好了。」

    「嗯……」

    「艾赛莉亚，也饿了吧？今天的运动量很大，晚饭吃起来一定很过瘾，何况艾丝培莉亚的手艺又棒得没话说……」

    「嗯……」

    「……咦？」

    悠人这才察觉到有人贴着他的背。

    「、什么时候来的?」

    回头一看，原来是艾赛莉亚。

    她的蓝色长发在热水中飘动，细长的四肢，中性的小蛮腰，小巧的胸部仿佛在突显少女本色似地向上鼓起。

    纵使被悠人看到裸体也无意遮掩，但也没有卖弄之意，毫不在乎地坐在浴池中。

    「……不对。」

    艾赛莉亚缓缓摇头。

    「我进来之后……你才进来。」

    少女以平淡的语气，简单扼要地陈述着事实。艾赛莉亚一向沉默寡言，只说最低限度的话，喜怒不形于色。

    「你只是没有汪意到而已。」

    艾赛莉亚纳闷地凝视着哑扣无言的悠人

    「讨厌……跟我泡澡吗？」

    「没、没那回事――」

    悠人还没有成熟到能够子心静气地和女孩子一起洗澡。

    正当他用毛巾掩住下体，打算从浴池撤退时――

    「爸爸～!」

    红发少女纵身跳入人浴池中。

    「哼，你好诈喔，洗澡也不通知人家!」

    欧法莉尔从正面一把抱住悠人，两脚则充分发挥惊人的跳跃力，紧紧缠住他的脖子。

    「哇……!」

    悠人倏的别开脸。

    至于欧法莉尔为何会称呼悠人「爸爸」，那是因为在与好朋友佳织闲话家常中，她知道了家人关系。

    女性精灵没有<家人>的概念，欧法莉两似乎想藉由称呼悠人「爸爸」来表达对家人的憧憬。

    困惑不已的悠人想制止这种叫法，然因顾虑到她是自己与佳织之间的重要桥梁。也痛切地体会到她憧憬家人的心情，所以怎么也说不出……

    「等、等一下……这样很危险，快下来!」

    「不要不要，，人家想跟你一起洗嘛～」

    「知道了，快、快下来!」

    悠人狼狈不堪、急欲拉开欧法莉尔，可是欧法莉尔却紧紧贴着他毫无离开之意。二人在浴池边失去平衡，砰～地一声溅起水花，纷纷跌入热水中。

    ――侵犯这个精灵……给我新鲜的玛那吧。

    耳边响起了理应置故在房内的那把<要求>神剑的声音。

    「……呜、呜……」

    『――精灵们也可以任凭你摆布。』

    国王那一席令人愤怒的话如今却引人遐思。

    尽管如比，悠人还是拚命克制住欲望。

    ――契约者，为何不行动?除非生命终结，否则契约效力永远存在。你我已经缔结契约，你必须依约履行。

    <要求>之剑开始释放出焦躁与不耐。

    接着，又对抗拒的悠人发动头痛攻击。

    悠人咬紧牙关忍耐。

    ――你为了拯救重要的人，曾经发过誓愿吧?奇迹必须付出代价，世上没有不劳而获的事。没错，你的「要求」超越时空传送到我这里。契约的条件是……奉献出你的命运。

    永远神剑据说拥有至高无上的地位。艾丝培莉亚的<献身>、艾赛莉亚的<存在>、欧法莉尔的<理念>不过位于第七位，然而圣约特王国动乱时期也曾经出现过的<要求>，却是位居第四位的强大神剑。

    ――我要感谢你唤醒了沉睡中的我。别担心，一切都是命中注定。你的命运操之在我……你的未来是我所求……如今我已觉醒，我将实现你的「要求」。

    或许是第一次碰上如此顽固的契约者吧，神剑对悠人出乎意料的强大精神力纳闷不己。尽管如此，它还定一面安抚、劝诱、论述。同时施以痛苦，一面预告往后的快乐，试图巧妙而狡猾地说服悠人。

    「爸爸，你怎么了?爸爸，爸爸。」

    「……悠人的剑……在说话。」

    「可是，爸爸看起来好像很痛苦，它说了什么?」

    「只知道它在说话……其它不得而知。」

    远处传来担心的谈活。

    悠人正与<要求>的饥渴。

    ――快，夺取玛那。敞开你的身体!侵犯眼前的精灵吧!

    <要求>果然是一把邪恶之剑――

    艾赛莉亚和欧法莉尔都是他的伙伴。

    绝对不能让她们成为邪恶欲望下的牺牲品。

    「开……什么……玩笑……你这支……蠢剑……！」

    头盖骨因痛苦而轧轧作响，神经彷佛要烧断一般。原以为历经了一场漫长的攻防战，其实不过短短数秒之问。

    悠人好不容易抑制住冲动，连滚带爬地逃离了大浴池。

    离开时，他并没有察觉到前来叫唤大家的艾丝培莉亚脸上所流露出的沉痛表情。

    深夜――

    新的一天开始，时间已过凌晨一点。

    城堡的训练楼层有二个人影。

    「悠人还是持续在忍耐吗？」

    优美的身影发出威严的声音。

    「我听说<要求>的强制力强到足以毁灭自我――」

    「它是神剑中的高位者之一，所以力量自然不低。」

    柔和的身影毕恭毕敬地点了点头。

    「四神剑的传说如果属实，<要求>想要的便是我们的身体、破坏、以及充足的玛那。悠人少爷想必也已经注意到了，只是为了不伤害我们，他一直拼命地忍耐……」

    优美的身影顿时陷入沉思。

    「国王似乎有战争的打算。今后的局面恐怕不是过去那种短兵相接，而是更大规模的战乱……所以，<要求>的战力势必会越来越重要。」

    压制的语气仿佛要斩断迷惘一般。

    「当然，悠人也必须负起他身为伊特蓝杰<来访者>的职责……懂吗？」

    「是的……」

    响应的声音充满了坚定的意志。

    「我会竭尽全力悍卫悠人少爷的心，以及艾赛莉亚她们。事到如今，已经没有什么好犹豫的了。」

    柔和的身影流露出一股哀怨的气息。

    契约者

    这三个宇压得悠人几乎喘不过气来。

    事实上，佳织原本应该与父母一起死于那场空难。

    悠人为了拯救佳织而愿意出自灵魂给恶魔的祈求，穿越了时空来到梦幻国度，接收到这个讯息的<要求>因而让佳织起死回生。

    ――奇迹必须付出代价，世上没有不劳而获的事。

    结果，悠人和佳织被召唤到异世界。

    而<要求>正是召唤二人的罪魁祸首。

    「为什么连佳织也非来不可!」

    悠人

    ――所有与你有关的人都会被牵扯进来……

    <要求>这样回答。

    「当我是瘟神吗……可恶!」

    舜的指责果然没错。

    悠人在床上翻来覆去，辗转难眠。欲望的余韵依然在皮肤深处蠢蠢欲动，怎么也无法入睡，柔和的以太灯光照亮了伫立在房间角落的<要求>。

    一把回应要求获得快乐、抗拒要求获得痛的危险之剑。

    『悠人少爷的剑力量太强大了。太强的剑据说甚至可以改变命运，希望您谨慎小心，千万别被剑所吞噬――』。

    艾丝培莉亚这么忠告过。

    悠人回想起自已在里迪乌斯山脉的巨大洞窟中释放出<要求>的力量后，失去意识之前柴德葛拉汉所留下的讯息。

    『你为何而战？你打算随那把剑的心意战斗吗?还是另有其它想……异世界的人类啊，忠于所求，相信自己吧。唯有如此。才能成就心灵之剑，护身之盾。』

    从逐渐消失的魔龙眼中，悠人似乎看到了深奥的知性和慈爱。

    魔龙不是凶恶的生物吗？

    自己的所做所为真的正确吗?

    悠人的烦恼越来越深了。

    『悠人先生，请相信自己，这是你的力量泉源。』

    神秘少女时深也说过同样的话。

    无法理解的事太多了。

    唯一可以确定的是，自己并非英雄。与柴德葛拉汉战斗时，自己只会胡乱挥剑，若非<要求>的力量，恐怕连逃身都成问题。

    悠人仿佛现在才深刻体会到生死一瞬间的恐惧而全身发抖。

    同时。他也回想起刺中魔龙腹部时的喜悦。那是一股既迷人又厌恶、身心几乎都想抛开的陶醉感――

    柔和的夜风从开启的窗户吹了进来。

    美丽的月亮闪耀着银白色的光芒。

    这时，门外响起一阵谨慎的敲门声。

    「谁?」

    「悠人少爷……打扰了。」

    艾丝培莉亚静悄悄地进入室内。

    她一如往昔地穿着绿色连身洋装和白色围裙，一副女仆式打扮。及肩的头发以细丝带整齐地束绑起来，也戴上了蕾丝发饰。

    悠人皱起眉头，突然感觉到一股不协调。这不是平常的艾练培莉亚。或许是灯光的因素吧，总觉得她的表情似乎有点钻牛角尖。

    「怎么了？这么晚有事吗？」

    「请不要起来……」

    「咦？」

    「请您就这样……躺着不要动。」――

    「为什么这么做……」

    「因为效忠人类是精灵的天赋――」

    艾丝培莉亚似乎对自己的行为感到悲哀，飞也似地逃离了房间。

    「……晚安。」

    与<要求>一番缠斗后业已筋疲力尽的悠人，在这句话的催眠下，宛如陷入无底深渊般沉沉睡去。

    两个月后――

    席雷月。

    拉奇欧斯王国终于正式向邦来特王国宣战。

    好梦从此不再。

    少年只有腥风血雨的生存之道。

    因为，愚蠢的人类不愿平分有限的玛那，选择了掠夺独占之道――

    第3章狂乱的大地

    拉奇欧斯妖精部队侵入邦来特境内的深处。

    这是一场攸关二国存亡的角力战。

    当初计划以位于拉奇欧斯城东二天左右路程的艾尔斯萨欧堡垒为据点，从萨莫德亚平原南下，一口气攻击到首都萨莫德亚。

    拉奇欧斯的精灵虽然数量不多，却个个精锐。她们并未分散战力，而是将其机动力发挥到最大极限，同时亦借助<要求>的力量，于一个礼拜时间攻下二个堡垒。

    根据战略研究室和艾丝培莉亚的说法，邦来特王国的人。将近一万，虽然与拉奇欧斯相去不远，但是国家财源却只能仰赖拉希德山脉开采的矿产资源，似乎称不上富裕。

    土地的玛那含量贫乏。所拥有的精灵素质也不高，悠人一行人在进攻途中并没有遭遇到激烈的抵抗、战事顺利得令人生疑。

    话虽如此，邦来特也很拼命。

    萨其德亚位于山岳地带，是自然天成的要塞，属于难攻易守的地形，主力军亦汇集于此，悠人一行人在不远处被坚固的防卫线挡住了去路。

    正当他们开始对进攻感到厌倦时，这次突然传来敌军袭击部队正朝拉奇欧斯南部的拉西利欧堡垒前进的消息，于是大伙儿便急忙转而从萨莫德亚山路进攻。

    「喔――――――！」

    横地一闪。将纤细的精灵一刀两断。

    黑发精灵一脸错愕，脸部扭曲。<要求>高兴得发抖，毫不留情地吸取玛那。愉悦从悠人的手掌流入体内，细胞处于兴奋状态，血液在沸腾。

    精灵化为金色尘土，随风而逝。

    拉西利欧攻防战结束后，悠人一行人一面驱散敌军的精灵部队，一面继续进击，时间已经花费了四天。从拉西利欧往东延伸的萨莫德亚山路，平时就算步行也需要五天时间，而且路途险峻，蜿蜒曲折，视野不佳，是埋伏的最佳地点。

    激战之后，还是激战。

    情报显示，依赖帝国补充战力的邦来特，因伊特蓝杰<来访者>的出现而感受到拉奇欧斯军事力增强所带来的威胁，请求帝国增派精灵部队支持。

    事实上，精灵的数量似乎比数据记载的还多。

    「大……大家没事吧？」

    悠人回过头来确认。

    除了尚需训练的精灵以外，目前拉奇欧斯的妖精部队一共被编成三组。由于第一部队留下来牵制南面，因此悠人手上应该有二个部队。

    遥远的后方有人类专用的医疗部队待命，可是精灵受伤却只能自己治疗。

    「爸爸，欧法莉尔也收拾干净了!」

    欧法莉尔轻轻挥动双剑型的<理念>走了过来。除了护手套之外，她的身上依旧穿着馆内常见的可爱洋装，如宠物般寸步不离身的球形光环，是战斗状态的证明。

    天使光环是一种与神剑连结后进入战斗模式时产生的现象。精灵宛如身体内部装有以太变换装置似地，在吸收周围的玛那后以太化，然后藉由神创的魔法来增强体力。而其间的连接装置，便是天使光环。

    「悠人少爷，那里也有敌军的伏兵。」

    随后出现的艾丝培莉亚也穿着平常的女仆装，剑型长而大的<敌身>和粗旷的护手套更衬托出她的楚楚可怜。便装，是她们的战斗服。在威应到敌人的存在后，圆盾型的天使光环立刻闪耀光芒。

    艾赛莉亚恫吓地层开银白色羽翼――天使的光翼，缓缓挥起双刀长刀<存在>，两腕以轻量的盔甲护卫，悬挂于白色连身洋装腰部的防尘布在风中飘扬。

    「敌人……战斗……」

    低声说完后，她立刻笔直地冲上前去。

    「还差一点点，冲啊――――!」

    悠人也竭尽全力往前冲。

    前进、再前进――

    他们已经来到首都萨莫德亚的咽喉。

    艾赛莉亚彷佛战斗机器般默默地打倒敌人，欧法莉尔则单纯直率地重复杀戮行为，连艾丝培莉亚都毫不犹豫地斩草除根。接受彻底软育的精灵们不会违抗人类，正因如比，她们的战斗只能用惨烈二字来形容。

    敌人的抵抗越来越激烈。

    一个王国似乎正在做垂死的挣扎。

    到底哪里出错了？邦来特投入的黑色精灵们，一个个宛如急于赴死般化为虚幻的金色尘土。气氛令人难以忍受。精灵为何非得互相残杀不可――?

    消减她们，给我力量……还不够!

    <要求>贪婪无度。悠人响应神剑的要求不断斩杀精灵，让它尽情吸收玛那，肉体也得到了报酬变得昂扬，身体越来越轻盈，再怎么战斗也没有疲倦感。

    悠人有一股身心与剑合而为一的真实感。

    压倒性的力量甚至让他陶醉、快乐。

    可是另一方面，悠人的心似乎正在耗损，灵魂也确实退渐受到腐蚀。再这样下去的话，他深怕有一天连精神都会受神剑支配，失去人类的身分。因为在得到力量的同时，他也背负了重担和危险。

    不过，对现在的悠人和佳织而言，这是唯一可以依靠的力量。

    为了回到原来的世界，回到那间令人怀念的公寓，回到好友们的身边，他们必须在梦幻国度存活下来――

    悠人憎恨国王，更憎恨自己。

    他恨必须夺取精灵性命求生、懦弱的自己。

    即使在这个世界，自己仍旧是瘟神。

    所以才会害死佳织的父母，而且让佳织卷入这种命运。悠人唯一能做的，便是保护佳织，让她幸福。以及，杀掉敌方的精灵。

    活下来，然后回到佳织身边。

    回到仅存的家人身边!

    这是悠人唯一能做的事。

    ――给我玛那!给我更多的玛那!

    战斗加深了罪恶感与自我嫌恶感。

    内心的空虚逐渐被杀戮填满。

    也逐渐被愤怒、怨恨、憎恶占据。

    悠人的心冰冷到连悲哀也为之冻结。

    ――把我失去的玛那夺回来!

    就这样，悠人逐渐化身为嗜血的猛兽。

    「――佳织，我要进来了。」

    郑重地敲了二次门后，蕾丝提娜进入室内。

    干净清洁的室内，虽热不像王族的私人房间那般富丽奢华，不过内部摆设一应俱全。除了无法自由出入外，生活起居理应没有不便之处。

    至少看起来不像足幽禁囚犯的房间。

    「啊，蕾丝提娜公主……」

    「对不起，佳织，这么久才来看。」

    蕾丝提娜对谦恭有礼的少女露出温和的微笑，她希望自己的话听起来别像是在找藉口。因为忙虽忙，但也没有忙到无法拨出时间的地步。

    蕾丝提娜优雅地坐在少女慌乱之下向她推荐的椅子上。

    「会不会无聊?」

    身穿异世界学生服的少女用力摇头否定，头上总是戴着一顶魔术意味浓厚的奇怪帽子，天真无邪加上大眼镜的样子非常可爱

    「我一直在读书，所以还好。」

    「连这种事都已经……」

    蕾丝提娜惊讶地瞪大眼睛。

    「佳织的记忆力果然好得没话说。」

    「不是的……那是因为插图很多，一般的书籍还不行――」

    蕾丝提娜一脸满意地望着脸色发红、谦虚不己的少女，接着再将视线瞟向少女方才埋头阅读的书本。

    少女瑞庄、有礼、喜欢读书，一开始完全听不懂的语言，如今也说得宛如母语般流利。拜强烈的上进心所赐，能读的部分似乎已经被她读完了。

    「您怎么了？」

    脸上想必是流露出些许动摇之情了。

    蕾丝提娜若无其事地笑着摇头。

    「不，没什么。」

    「我……可以问一个问题吗?」

    「无所谓，什么事？」

    「这本书里面的勇者最后怎么样了?勇者的战斗只描述到一半，完全没有交代结局……」

    这是一则以拉奇欧斯王国历史为背景的童话故事。

    过去支配<大陆>的圣约特王国曾经出现四位伊特蓝杰<来访者>，当时王国因四位王子的争权夺怔而崩溃。

    最为好战的大王子在统治南方各国后，建立了神圣的沙吉欧斯帝国，三王子和四王子的联合军被驱遭到西方成立马洛利根共和国，而勇猛的二王子则被封锁在北方后，自行宣布创立拉奇欧斯王国。

    故事理应在二王子以勇气和智谋击退大王子的强烈攻势而完成任务的勇者。再度踏上冒险之旅后画下句点。

    「因为……这只是……这只是古老童话故事罢了。」

    蕾丝提娜含糊其词。

    身为王族的一员，蕾丝提娜对事情的始末再清楚不过了。

    勇者――被恐惧其力量的二王子杀害了。

    由于伊特蓝杰悠人的出现，各国闲的微妙军事牵制力量开始失衡，情势产生了急剧的变化。魔龙被打倒后，大战就此揭开序幕。一切正如传说所描述的――

    蕾丝提娜有股不祥的预感，因此无法说出口。

    「对了……有件事要告诉。本国和邦来特的战争，本国似乎已经获得了最后的胜利。当然，悠人也平安无事。」

    首都萨莫德亚陷落――

    蕾丝提娜五味杂陈地听取胜利的捷报。

    对拉奇欧斯旗开得胜的捷报最为欣喜若狂的，莫过于父亲拉奇欧斯王。除去了长久以来的心头大患，喜悦自然不在话下。

    拉奇欧斯王国有三个邻近国家，东南方敌对的邦来特王国、西方友好的萨巴特王国和南方友好伊斯贝利亚王国。拉奇欧斯以相互支持为目的，与二国缔结了<龙之魂同盟>的同盟关系。

    不过，军事方面略逊一筹的萨德巴持并不能给予战力支持，伊斯贝利亚也因为达兹大公国、戴欧德肯商业公会，森利坶中立自治区等国的虎视眈眈而处于戒备状态、无法动弹。

    拉奇欧斯王最担忧的便是达兹大公国与邦来特共同接受帝国支持并缔结军事同盟一事，但考虑到两国之间并无信赖关系且连结力又不强，因此才大胆开战。

    结果，赌注胜利，邦来特王国毁减。

    拉奇欧斯进一步取得了进攻南方大国达兹大公国的据点和玛那，若能趁势掌控达兹的话，北方的守备渴望成为盘石。

    如此一来，称霸大陆将不再是梦想。

    国王的野心一发不可收拾，胃口似乎越来越大。面对这样的父亲，蕾丝提娜公主一脸批判。

    「太好了。」

    少女发自内心地松丁一口气。

    圆溜溜的眼睛泪水盈眶，鼻子吸着鼻水。因为她知道来访者悠人为了自己而不得不拿起名叫永远神剑的武器在战场上厮杀。

    告诉她这件事的，正是蕾丝提娜。

    「求求您……放过他吧。哥哥非常温柔，打仗这种事……他做不来的!」

    少女拚命地哀求。

    蕾丝提娜也深怕这场愚蠢的战争会越演越激烈，她是王位的第一继承者，是名正言顺的嫡子，背负着国民和臣子的期望，对拉奇欧斯的未来有很深的责任感。

    父亲的野心非想办法制止不可。

    这60年来，各国间除了小规模的冲突之外并无大型战争，人类已经没有能力发动流血战争，精灵成为一种制衡的力量。

    全面开战的结果，也导致了敌我双方的精灵牺牲递增。

    拉奇欧斯的情况虽然好一些，不过任何国家都不把精灵当做人类看待却是不争的事实。蕾丝提娜希望有朝一日能够让精灵卸下战争道具的重担，给予她们真正的人权。

    可是――。

    「我办不到。」

    「为、为什么……!」

    「我不认为……这是最后的战役，有可能只是序幕而已。」

    蕾丝提娜很喜欢这个异世界的少女。

    她与勾心斗角的王室不同，给人一股莫名的详和感。

    正因如此，告知实情需要相当大的勇气。

    「悠人是战争的重要灵魂，没有他加入的话，战况会非常吃紧，许多人也将陷入痛苦的深渊。身为公主，我不能让伊特蓝杰离开战线。」

    不仅如此，蕾丝提娜有预感，悠人也将会是<大陆>的重要关键。在艾丝培莉亚向她报告魔龙临终前的遗言后，这个预感便日趋强烈。

    「怎么会……」

    少女眉宇深锁，精致的脸蛋露出哀伤之情。

    纵使有第一王位继承人的身分，现在的蕾丝提娜依旧只是一个有名无实的小姑娘。因为猜疑心重的国王，在察觉到公主深受国民的爱戴和多数巨子的支持后，开始对她怀有戒心。

    倘若她再干预国政，警戒心势必更加最重。万一弄巧成拙，内部恐怕会一分为二，演变成国王派和公主派的斗争。如此一来，其它国家想必会立刻趁虚而入。

    「我不期望……的理解，也无法要求你谅解。」

    尽管迫于无奈，蕾丝提娜对于必须将关系密不可分的二人硬生生拉开一事，还是抱持着罪恶感。

    「就算恨我也无所谓。」

    伊特蓝杰悠人以为公主是一时高兴才将少女留在身边。殊不知其实公王是因为害怕少女成为宫廷内谋略或权力斗争的道具，所以才予以庇护。

    为了不让国王或侍从察觉到自己对二位来访者的同情心，蕾丝提娜刻意在悠人面前摆出冷漠的姿态。

    「哥哥……应该不要紧吧……?」

    少女的双眸突然充满了坚强的色彩。

    「我很抱歉，佳织。」

    蕾丝提娜不禁道歉。

    佳织也在战斗。

    咬紧牙关拚命忍耐，竭尽全力与不安战斗。蕾丝提娜在这里看到了另一位勇于向命运挑战的伊特蓝杰。

    她对自己的迂腐、傲慢感到羞愧不已。不是每个人都能够与看不见出路的孤独感战斗，因为一味地等待永远比抛弃一切结束生命来得痛苦。

    「相信悠人吧，没事的……还有艾丝培莉亚她们陪着他。」

    佳织的眼睛闪烁着唯有真心相信者才拥有的强烈光芒。虽然不像悠人那样与敌人正面交锋，但谁也不能说她是柔弱的少女――。

    「我们能做的只有祈祷一途，绝不能向命运低头。」

    少女表情认真地倾听蕾丝提娜的话。

    「我……会加油的。」

    看到佳织的决心后，蕾丝提娜这次终于露出了真正的笑容。

    「佳织……」

    「是的。」

    「可以吹那支叫长笛的乐器给我听吗?」

    「咦……?」

    突如其来的话让少女惊讶地瞪大眼睛。

    不久，她害羞地点点头。

    从书包拿出细长的金属乐器后，异世界的少女开始吹奏清澈的异世界音乐。

    蕾丝提娜静静地闭上眼睛。

    至少――

    希望远方的悠人能够听到这个曲调。

    悠人抬头仰望夜空。

    这里是萨其德亚郊外的营地，王城被拉奇欧斯的士兵们占领。人类对精灵的轻视在这里亦表露无遗。士兵们直到方才还欢天喜地庆祝旗开得胜，现在似乎已经进入梦乡，只留下哨兵站岗。

    悠人虽然睡不着，但是肉体却疲惫不堪。

    这二个月来一直马不停蹄地在战场上街锋陷阵……

    基本上，悠人一行人的行车以徒步为主。梦幻国度虽然也有如马匹般被叫做艾克的生物，可是数量似乎少得可怜，伊特蓝杰或精灵极本无权使用。

    根据梦幻国度的单位，旅行者一天不行的距离为一库雷――感觉大概在50公里左右。光是从拉奇欧斯移动到萨莫德亚，最短也有六库雷。何况，他们还在邦来特境内东征西讨地跑了好几库雷。

    有时甚至必须日以继夜、毫不停歇地强制行军。纵使身体再怎么千锤百炼。人类依然无法负荷。悠人虽然越来越适应永远神剑。疲劳感随着用法的熟能生巧而逐渐减轻，不过若无<要求>的力量，光是肉体的疲劳便足以让他丧命。

    尽管如此，悠人的神经仍旧亢奋不已，怎么也睡不着。

    今天，一个有历史渊源的国家灭亡了。

    而且，导致其灭亡的罪魁祸首，正是悠人。

    守护国家的精灵部队全军覆没后，邦来特的王城立刻不攻自破。在后方侍命的拉奇欧斯士兵蜂拥而上，轻而易举地镇压了再也无力抵抗的萨莫德亚。

    据说邦来特王乔装成女官打算弃城逃亡时。被拉奇欧斯士兵发现，当场毙命，王妃则被拖出藏身的密室于明日问斩。

    除此之外，只杀了几个支持战争的贵族。人类死后无法还原成玛那，无须耗费时间与体力杀戮。

    拉奇欧斯军队盛气凌人地命令悠人他们在郊外待命，连一句最起码的慰劳话也没有。精灵负责战斗，没有敌人时则受人类压制。一切似乎是那么理所当然。

    妖精部队的营地也鸦雀无声。

    由于没有下雨的迹象。因此在野外扎营不成问题。今晚无须担心敌军夜袭，可以安心地睡个好觉。精灵们随地而卧，各自将神剑置于身旁、裹在军用被单中。

    欧法莉尔好梦正甜地睡在旁边，天真无邪的睡相简直与白天奋勇战斗的模样判若两人。

    艾丝培莉亚似乎一直都忙着照顾受伤的精灵和准备用餐事宜，不久前才在稍远处席地而睡。

    自从那一夜之后，悠人发现艾丝培莉亚的态度变得非常冷淡。虽然可以理解当时她的口交服务是为了保护欧法莉尔和艾赛莉亚违离<要求>的摧残，可是――

    总觉得自己不再受到信任，有寂寞感也是不争的事实。

    悠人一面以北部体验大地的触感，一面仰望夜空。标高的海拔，清晰可见的星星，冰凉的空气。此时此刻，或觉像是与伙伴们在野外搭帐露宿一般。

    「温暖而洁净的母光……」

    一切起始于<再生之刻>，回归于玛那

    不论未来之路为何

    精灵光必定照亮我们的脚步

    洁净的水温暖的大地生命的火炎照壳黑暗的明月

    一切起始于<再生之剑>，回归于玛那

    请引导我们

    玛那之光引导我们――

    悠人吟诵的是欧法莉尔教他的祈祷文。

    『纵使身体化为玛那魂飞魄数……』

    艾丝培莉亚在战争前夕经常这么唱着。

    悠人的脑海中浮现出精灵魂飞魄散前的垂死身影。

    她们没有坟墓。因为没有留下遗体，只是还原成玛那，而那些全色尘土便是玛那。玛那原本无色，回归大地时会发出那种神秘、哀怨的光芒。

    或许正因如此，人类才会视玛那为切身之物般信仰吧。

    精灵和以太技术似乎在同一时期被圣约特王国的第一代国王所发现。至于技术在哪里习得、她们来自何处，则没有正确的记录。

    二者之间的关系虽然不详，但可以确定的定，玛那对精灵而言是不可或缺的存在。密切的关系无庸置疑。

    如同以太变换成五种颜色一般，精灵也有五种属性，像艾赛莉亚那样的蓝精灵被称为水之妖精，艾丝培莉亚那样的绿精灵是大地与树之妖精，欧法莉尔那样的红精灵是火之妖精，而黑精灵则是夜之妖精，眼睛或头发等部位的颜色似乎很容易出现特征。

    黑精灵在拉奇欧斯部队只有一位，不过似乎还无法自由地运用神剑。目前正留下来进行特训。

    白精灵非常稀有，古又献中虽有记载，但几乎无人能够确认。

    这个时候要是光阴和今日子在的话……

    好友不在，悠人再次深刻感受到友情的可贵。

    如果是光阴的话，想必会深入分析让他理解……今日子在的话，则势必会给他加油打气。就算二人什么都不做，只要待在他的身边，心情应该可以变得非常轻松。

    「海倍利尔……」

    「……嗯？」

    回头一看，悠人看到艾赛莉亚正凝视着他。

    她的双眸宛如夜行性动物般在黑暗中闪闪发亮。

    「别待在那里，过来吧。」

    「……嗯。」

    艾赛莉亚点了点头，无声无息地走近。

    席地而坐后，她再次凝视悠人的脸。

    ――只有她，到现在还令人无法捉摸……

    在拉奇欧斯的精灵馆亦然，有时她偶尔也会这样目不转睛地凝视着悠人。凝视的眼神不带一丝微笑，但没有瞪视之意，也没有像样的反应，来去无踪。悠人完全不知道她的想法。

    问欧法莉尔自己是否被讨厌，欧法莉尔却自信满满地回答「非常喜欢」，反而让他更加错乱。

    「艾赛莉亚也睡不着吗？」

    「因为悠人……在看海倍利尔。」

    「海倍利尔？」

    天上世界、理想之乡、<龙之爪痕>的远方、异世界等，人类尚未造访过的世界或假想世界通称为海倍利尔。幻想国度中，人死后听说会被送往海倍利尔。

    悠人出现时，据说光枉直冲云霄。所以，艾赛莉亚第一眼看到悠人时才会相信他来自海倍利尔。

    「海倍利尔……是什么样的地方？」

    「有兴趣吗？」

    「嗯……想去看看。」

    反正睡不着，而且也很高兴难得开金口的艾赛莉亚愿意与自己说话。于是悠人侃侃而谈地将对自己和佳织生活的世界、以及二位好友的事说给她听。

    佳织如何费心思让悠人吃下青椒、想买笛子的佳织看到昂贵的价钱后大吃一惊的情景、佳织演奏笛子替悠人庆生――

    今日子这男人婆如何粗暴又不拘小节――

    光阴这家伙如何轻浮又得意忘形――

    以及，他们是多么可靠又重要的死党――

    艾赛莉亚全神贯注，一字不漏地洗耳恭听。是悠人多心了吗？总觉得她的表情似乎比平常更加生动，也可以感觉到其高昂的兴致。

    面无表情的她说不定感受性特别丰富。悠人开始觉得，艾赛莉亚只是不知道如何表达白己的感受而己。

    激战过后的夜晚既详和又宁静。

    或许是吸饱了玛那之故，今晚的<要求>异常温顺。

    由于说话使得压力舒解的关系，悠人在不知不觉中进入梦乡。

    耳边彷佛可以听到远方传来的长笛声。

    圣约特历三三O年――

    苏利哈月，蓝某日。

    在拉奇欧斯军的全面镇压下，邦来特之战终告结束。

    可是，和平并未因此而降临<大陆>。

    萨其德亚陷落的同时，母帝国派的达兹大公国也开始向拉奇欧斯王国宣战。

    地点是富丽堂皇的国王寝宫，道塔斯?代?萨德巴特国王怕得浑身发抖。

    「拉奇欧斯王那家伙……贪婪的本性终于露出来了!」

    提防一步步扩张领土的拉奇欧斯，猜疑心越来越重的国王在得知邦来特灭亡的消息后，咒骂那些祝贺邦交国大获全胜的愚蠢人臣们，关在寝宫业已多时。

    「邦交国？大获全胜?这些笨蛋!他们的眼睛都瞎了不成？难道没有看出拉奇欧斯王的野心吗，搞不好下一个牺牲品就是我萨德巴特王国。一群蠢蛋!」

    拉奇欧斯王是一个非常阴险又狡猾的男人。

    上次的<龙之魂同盟>亲善会议中，他并没有提及侵略计划，从头到尾都摆出若无其事的表情。开战后却送来满是谎言的亲笔书信蒙骗。表示「不过是国境的小纷争而己，无须担心」。

    再这样下去的话，日后难保他不会废除同盟关系，照样侵略萨德巴特。

    就算没有，幸运之神也不会眷顾萨德巴特。

    因为萨德巴特确实是一个贫困的国家。

    国土的中央是广阔而起伏不大的密斯鲁平原，人口虽为拉奇欧斯的四倍，但玛那贫乏，境内民不聊生。半数土地为不适合农耕的潮湿地带，土地贫瘠。收获量有限。北方的巴特巴尔特湾毫无生气，甚至无法以捕渔为生。

    食材必须完全仰赖进口，矿物的输出和来自拉奇欧斯的援助是国家的生命线。唯一的优点是，西面有密斯鲁山脉、东面有拉奇欧斯、南面有伊斯贝利亚的庇护，因此无须强大的军事力，可以高枕无忧地享受和平的日子。

    拉奇欧斯王国在北方诞生时，萨德巴特原先也是其中的一部分。想必是第一代萨德巴特王被奸臣所骗因而宣布独立。记录显示，当时的拉奇欧斯王一口答应，甚至还提供援助。

    想当然尔。

    对拉奇欧斯而言。舍弃贫瘠的土地应该是求之不得的事。或许收买萨德巴特贵族，暗地里唆使他们独立的，正是拉奇欧斯也说不定。

    总之，他必须设法摆脱拉奇欧斯王的威胁才行。

    他再也受不了这个顶着圣约特王国直系血脉光环，每次援助都摆出恩人态度要求感谢、厚颜无耻的拉奇欧斯王。

    尽管历史尚浅，萨德巴持也是流有古王室血脉的王国，与邦来特那种暴发户型的野蛮民族层级不同，绝不能轻易地消减。

    「……对了!」

    年老的头脑突然灵机一动。

    向帝国求援的话……哎呀，怎么以前都没有想到呢……赶快叫书记宫过来。」

    情绪失控的国王有了这个绵囊妙计后，倏的坐起身来。

    「来人啊――来人！」

    正当他打算下床时――

    咻地，响起了锐利的声音。

    「谁……」

    到底用的是什么秘术，血管彷佛瞬间收缩了一般，血液并没有从新鲜的切断面喷出，只微微呈现渗血状态。

    「――漂亮，这种手法大概连痛苦也感觉不到……」

    冷静的声音不带感情地说着。

    另一个声音随即响应。

    二个人影彷佛从黑暗诞生一般。

    不，跟队长比起来，我还差得远呢。

    「从切口来看，可见进步了。」

    「因为斩首不是我的专长嘛。」

    二人相视而笑

    被称为队长的侵入者环视呆若木鸡地望着老国王残骸的精灵们。

    「放心，我无意取们的性命。」

    队长的声音非常温和，然而却没有得到任何反应。

    「被神剑夺走灵魂……什么都记不得了吗？」

    队长沉痛地低语。

    「这个工作真无趣，乌路卡队长。」

    「为了生存。别抱怨了。」

    「是！――对不起。」

    「走吧，接下来是国王替身的工作。这个国家与拉奇欧斯冲突也好，与伊斯贝利亚冲突也罢……想必是随他高兴了。」

    这么回应后，队长突然察觉异状。

    「……！」

    漆黑的天使光环变成飞杨的羽翼。

    「怎么了，队长？」

    「……没什么，大概是风吧……」

    锐利的双眸瞪视着窗外广大的黑暗。

    嘻嘻。

    嘻嘻――

    风发出少女般令人毛骨悚然的含笑声。

    第4章生存之道

    与大公国的战争陷入胶着状态。

    虽然先行宣战，可是达兹军的士气似乎不太高，加上萨莫德亚又是浑然天成的要塞，进攻起来备感无力。

    另一方面，拉奇欧斯似乎在萨莫德亚王城所找到的机密文件中，发现了足以证明达兹大公国唆使邦来特王国侵略拉奇欧斯的记录，因此在外交上便有了征讨威胁<大陆>和平的<乱源>这个名正言顺的藉口。

    不过，达兹毕竟是大国。精灵部队的阵势比邦来特厚重得多，心知肚明的拉奇欧斯军因而迟迟没能采取积极的攻势。

    于是――

    情势开始呈现出诡异的对峙状况，只局限于试探对方态度的零星战斗，周遭弥漫着一股战争最前线所不可能发生的悠闲气氛。

    对于这种不太流血的局面，悠人倒是乐观其成。

    尽管归心似箭，渴望暂时抛开一切，返回拉奇欧斯确认佳织是否平安，然而情况却不容许他这么做，全体人员获准移师到萨莫德亚郊外的馆舍，过着暂时性休息和日夜训练的每一天。

    此时此刻，必须整顿人数增加的精灵部队。

    过去只知道一马当先、竭尽全力挥剑杀敌，今后倘若敌军变强，总有一天势必露出破绽。为防患未然，各部队之问的合作，全权交由艾丝培莉亚处理。

    悠人想生存下去。

    为了求生，除了设法提升战斗效率外别无他途。他积极地听取艾丝培莉亚的建议，慎重而仔细地推敲战略。倘若跟着拉奇欧斯军事当局起舞，必定又会重蹈邦来特惨烈战役的后辙。

    悠人总算开始意识到身为队长应有的自觉。

    他发现、为了充分活用战力，尽可能速战速决，并且将敌我双方的伤害降至最低，身为指挥官，自己理所当然必须有所成长。

    可是……这只是纸上谈兵，起而力行并非易事。

    目前，拉奇欧斯妖精部队一共十人。分成三个部队。

    其中，悠人不在部队的编制内，独自一人进行训练。

    蓝精灵有艾赛莉亚、赛莉亚、奈莉、紫亚四人。

    红精灵有欧法莉尔、西密卡、娜娜路三人。

    绿精灵有艾丝培莉亚、哈莉恩二人：

    黑精灵则只有被祖国送过来、目前仍在特训中的海莉恩一人。

    大家个性十足，让悠人伤透了脑筋。

    「不要紧，不要紧，对不对，紫亚？」

    「咦?咦？呃……大概……不要紧。」

    奈莉和紫亚是双胞胎精灵，姐姐奈莉爽朗乐观，妹妹紫亚虽然温顺懦弱，经常躲在姐姐身后，却也十分服从悠人的指挥。

    「哎呀呀～，是那样的吗？好吧。」

    「……该怎么办才好呢？」

    哈莉恩沉静稳重，虽然依自己的步调行事，不过问题不大。至于娜娜路，随然认真踏实。也忠实地服从命令，但是却没有自我主张，而且严重到几乎今悠人担心。

    而训练中的海莉恩――

    「哇哇哇，我会加油的!」

    粗心大意又靠不住，看来离参战还有一大段距离。

    本人似乎也相当在意，偶尔会心有不甘地抱怨。

    「我一定很讨人厌……进步缓慢……又那么弱。」

    责备的话――落泪。

    夸奖的话，立刻手舞足蹈。

    悠人强烈地或受到夫子的雄为。

    「你是……队长？」

    「身为指挥宫，我还无法信任你……」

    好强的西密卡和冷静的赛莉亚显然对悠人心存质疑，她们二人都是优秀的精灵，具备了即使孤军亦能作战的战斗能力。忠实的骑士西密卡勇往直前，而赛莉亚则自己判断战况，有时无视于悠人的指示。

    「欧法莉尔不会轮给艾赛莉亚姐姐的!」

    「……嗯。」

    一心藉由战斗来得到悠人夸奖的欧法莉尔，竞争似地直扑只听神剑<存在>之音，与神剑一起战斗的艾赛莉亚。欧法莉尔尚且还说得动，最大的问题出在艾赛莉亚身上。

    部队首重实力。过于莽撞的突击非但无法事丰功倍，反而还会削减实力。就算事后斥责，艾赛莉亚似乎也无法理解自己为何受到怒责。

    与邦来特交战亦然。由于艾赛莉亚和西密卡多次冲过了头难以取得连系。而其它率直的精灵们也傻傻地跟进，差点身陷敌营孤立无援。

    过去，因为有艾丝培莉亚的辅佐，所以才得以排除万难，倘若敌我战力不相上下，则极有可能全军覆没。

    焦急的悠人将所有精灵集合到餐厅，试着以队长的身分训话，可是――

    「悠人少爷，那拉哈那和利葵都不可以留下来。」

    就算再怎么尊敬悠人这个队长，艾丝培莉亚还走不容许他偏食。

    ――没想到在这个世界还要为青淑或红萝卜所苦……

    那拉哈那是这个世界土生土长、色香味三方面都与红萝卜一模一样的蔬菜，利葵则与青椒酷似。

    「……是。」

    悠人只有乖乖点头的份，

    威严可以说是荡然无存。

    拉奇欧斯城内――

    蕾丝提娜将自己关在只准许王族使用的图书室内，仔细斟酌着情报部带来的报告书内容。

    这座知识宝库虽然收藏着大量圣约特时代起的珍贵古代文献，但是父亲拉奇欧斯王却只钻研<要求>相关文献，对无关自我利益、布满尘埃的情报不感兴趣。母亲库蕾莉王妃也是一个对政治、学问、母亲角色毫不关心的女人。

    这里是一个人思考事情的最佳场所。

    仔细想想，达兹大公国故意还在这个时候向打了胜仗，气势正旺的拉奇欧斯宣战，动机并不单纯。

    战略研究部虽然怀疑达兹企图争取时间，不过要打倒拉奇欧斯除了突破通往萨莫德亚的险峻山路外别无他法，打算走迂回珞线也必须越过伊斯贝利亚。

    伊斯贝利亚的防御体制坚如盘石，外敌想神不如鬼不觉地闯入并非易事。

    此外，旗下严酷统治的精灵部队，据说实力也比拉奇欧斯部队坚强。通关谈何客易。

    达兹大公国尽管没有圣王家血统然而却是圣约特王国分裂时所诞生的古老国家之一，领土比拉奇欧斯和旧邦来特二合一后更为广大，长久以来与强大的帝固比邻而居，直到二十四年前才稳住了独立国的地位。

    圣约特历三O六年――

    与伊斯贝利亚之间的军事紧张升高后，当时的达兹大公为了获得庞大的玛耶来强化军事力量，遂征讨了位于达兹边境阿德山脉的<魔龙西吉斯>。

    结果，经历了一场<诅咒的大饥荒>。

    这是前所未有的<玛那消失>事件。分隔西方马洛利根和南方沙吉欧斯的达斯卡多伦大沙漠，一口气侵入达兹的领土，吞噬了数个城镇，连首都奇罗诺奇罗都难逃一劫。

    农作物枯竭，人口大量死亡。

    原因虽然不明，但据说是的西吉斯的诅咒。主产业农作物严重受创，国力和出产率逐渐下滑，没有其它重要资源的达兹只能仰赖帝国的援助，成为旗下的附属国。

    当然，与玛那息息相关的精灵不可能没有影响，包含精锐部队在内的精灵也在当时大量消失。目前的军事力编制以帝国出借的精灵为中心，数量相当多。

    帝国企图利用达兹做为防御各国的盾牌。

    阿萨米?达兹大公正值五十二岁壮年，虽然称不上无能，但是在成为帝国的傀儡后，似乎备感无力。

    从驻外密探纷纷传回来的最新情报显示，神圣沙吉欧斯帝固和马洛利根共和国也出现了类似伊特蓝杰的人物。情报还提到，原本关系友好的萨德巴特王国近来形迹可疑――

    相同的情报应该也已经传入拉奇欧斯王耳中，今晚他似乎正忙着与臣子们进行密谈。

    「我……能做什么呢……？」

    蕾丝提娜想起了伊斯贝利亚的爱兹玛莉亚。

    爱兹玛莉亚不过才二十七岁，是一位睿智与威严兼备的美丽女王。

    拉奇欧断和伊斯贝利亚自古便缔结了坚定部移的同盟国关系。蕾丝提娜曾经以亲善大使的身分访问，也曾经因为女士的善意而私下互道理想。

    除了敬意与好感之外，蕾丝提娜还或觉到一股强烈的牵绊。

    那是一种几近思慕的情感。

    蕾丝提娜的母亲对身为丈夫的国王一向唯命是从，而且只对身为王妃的自己或兴趣。虽然经常面带微笑，然而笑容却宛如冰块般冷漠。

    蕾丝提娜从来没有被母亲抱过，没有听过母亲温柔的声音，也没有看过母亲慈爱的眼神。国王渴望男婴继承王位。只产下女婴让他脸上无光，甚至憎恨起自己的女儿来。

    这座城堡谁也不能信任。对蕾丝提娜而言，只有爱兹玛莉亚和艾丝培莉亚才是她的心灵寄托。

    二人现在都在遥远的地方。

    见面后有一大堆话想说。

    国王引发的战乱，今后势必会撼动些个<大陆>。倘若拉奇欧斯成为大灾难的根源――

    蕾彩提娜心中不详预感越来越强烈了。

    苏利哈月，由蓝礼拜移动到红礼拜――

    胶着的战况终于开始发生变动

    清晨六时许，天还没有亮，被艾丝培莉亚唤醒的悠人收到达兹军从对峙状态开始低调撤退的通知。快要按耐不住的拉奇欧斯正规军见机不可失，遂命令悠人他们前进。

    这里是最前线。虽然不情愿，不过妖精部队没有拒绝的权利。大伙儿怀着一股开战的预感，保持一定的距离，宛如伺机而勃的野狼般追踪着，有大半天的时光都在紧张的气氛中度过。

    战争在山路的尽头前揭开序幕。

    少数的敌军精灵部队以天使光翼从天而降。此偷袭攻击行动已在悠人的预料之中，艾丝培莉亚和哈莉恩立即反应。从大地汇集玛那围起防护罩。

    将敌人的攻击反弹回去后，西密卡和娜娜路冲上前去，动作一致且左右对称地挥动双剑，跳跃砍杀。

    金黄色花朵在空中片片飞舞。

    紧接着，埋伏在山路两旁的敌兵蜂拥而上，双胞胎奈莉和紫亚合作无间地破坏敌方的神剑魔法，然后由悠人、艾赛莉亚、赛莉亚一举击溃。

    悠人想重些队形，然而却来不及制止已进入战斗状态的艾赛莉亚，展开天使光翼、振翅冲进节节后退的敌阵。

    「笨、笨蛋。」

    悠人只好跟着下令突击。所幸，敌军轻而易举地被击溃。朝四面八方奔逃鼠窜，拉奇欧斯妖精部队宛如名刀削纸般，不费吹灰之力使杀入敌阵。

    可是，这是陷阱。

    待悠人一行人完全通过山路后，敌方精灵部队也在同一时间从东西方向的大道猛扑过来。没有遮蔽物的平原，回头为时己晚。情势急转直下，演变成一场激烈的混战。

    尽管如此，拉奇欧斯的精灵们仍然奋战不懈。三个部队以悠人为中心，彼此背贴着背紧密相连，艾丝培莉亚和赛莉亚发挥了刚柔、冷静的战术能力。

    值得庆幸的定，达兹军的数量虽多，但在敌我不清的状态下亦无法使用破坏力强大的战技。敌军士气明显低落。战斗从下午一时僵持到七时。

    日落西沉，达兹军开始兵分二路撤离街道，一路往帝国方向的凯西拉特堡垒，另一路则往达兹大公国首都奇罗诺奇罗方向的最后堡垒席耶那。

    为避免后顾之忧，悠人留下艾丝培莉亚的第一部队。率先朝凯西拉特方向迈进。红三日、红四日连续二天进行追击战。攻下凯西拉特的堡垒后，悠人因担心留下来的部队而迅速折返。

    悠人决定发挥急行军的效果，趁敌军兵力尚未补充齐全时再度会合，出奇不意地攻占席耶那。

    绿一日，席耶那陷落――

    进击的速度表面上看似很快，不过却是悠人他们拚死奋战的结果。乘着序幕战的胜势，一鼓作气追击侵略乃是胜负开键，而或许是与神剑一体化之故，并没先前那种一战就筋疲力尽的情形，能源的补给完全交由<要求>负责，悠人连饭也顾不得吃，全心全意地向前迈进。

    道理绿四日――

    经历十四小时的激烈攻防战后，首都奇罗诺奇罗终于陷落了。

    艾赛莉亚蹲坐在城堡上。

    倾听神剑的话语到处横冲直撞之后，她来到了如此高的场所。夕阳一片火红，战争似乎告一段落，<存在>不再发言，附近已无敌人的踪迹。

    亮品晶的金色粉末随风飘扬。

    那是生命的光辉。是精灵们光荣牺牲回归大地的证明。艾赛莉亚无动于衷地凝视着眼前漂浮的玛那。

    「艾赛莉亚。没事吧!」

    悠人赶了过来，说话的口气充满了关心。艾赛莉亚低头一看，自己的身体正闪闪发光，满身的精灵血正在蒸发，逐渐化为玛那。

    「……嗯，没事。」

    以为又要挨骂的艾赛莉亚倏的别开脸。

    她讨厌挨骂。

    她不讨厌悠人，但是讨厌挨悠人的骂。

    「要是一直这么乱来的话……总有一天命送命的!」

    「无所谓……」

    悠人伸出手想牵起蹲坐在地上的艾赛莉亚。

    艾赛莉亚别开脸紧握<存在>。

    「艾赛莉亚……」

    悠人叹了口气：

    「虽然我对的了解并不深，对艾丝培莉亚，甚至欧法莉尔也是……不过，我很感谢大家。拜大家所踢，我和佳织才能够活下来。我想多了解大家一点……呃，该怎么说才好。」

    艾赛莉亚根本不以为意。

    悠人想的事，说的话，她一点也不懂。

    不过，艾赛莉亚有<存在>相伴，彼此形影不离。

    今后，只要继续与<存在>一起战斗即可。

    只要这样就够了。

    「……我们的确有战斗能力。可是，不应该只是这样而已。的手不应该只为握剑而生……」

    「我的……手？」

    艾赛莉亚不禁凝视自己的手。

    「没错。我们服从拉奇欧斯王的命令战斗。不断杀戮。这样的我们或许不能奢求什么，不过……我不希望死，也不希望艾丝培莉亚、欧法莉尔、还有大家死……我再也不要看到……身边的人死去了!」

    悠人果然还是生气了。

    他的声音充满着怒气。

    尽管如此，艾赛莉亚依然皱着眉头洗耳恭听。

    仿佛倾听<存在>的声音一般――

    他的声音似乎蕴含着什么。除了怒气以外，还弥漫着一股艾赛莉亚无法理解的、憾动人心的感情。无法理解，然而内心深处却起了一阵莫名的骚动。

    「悠人……希望我活着吗?」

    这是她唯一明白的。

    「我……只知道战斗。」

    艾赛莉亚明确地低语。

    「为战斗而生……直到毁灭。」

    「不要说得那么消极！」

    悠人真的生气了，他的声音在发抖。

    不过，艾赛莉亚并不讨厌。

    「只为杀戮而生，为死而生……太悲哀了吧?」

    艾赛莉亚不可思议地抬头仰视悠人。

    ――死？为死……而生？

    悠人说，艾赛莉亚为死而生。不对，她从未思考过生死的问题。她不想死，也不想活，只为神剑而生。

    为了变强，她一直锻炼自己。如此一来，才能进一步听清楚<存在>的声音，与<存在>说话……她喜欢变强。除此之外，从未想过其它事。

    ――活着……是什么意思？

    艾赛莉亚第一次产生疑问。

    心脏噗通地跳了一下。

    「除了战斗……我还有其它生存之道吗？」

    悠人用力点点头。

    「有，一定有的。」

    噗通、噗通，心跳声越来越大。艾赛莉亚觉得不可思议。这股异常的新鲜感简直与在森林中发现从海倍利尔<异世界>来的悠人时一模一样。

    「那么……我……该如何是好？」

    「我也不知道，我相信自己一定知道。为了让佳织幸福，我想活下去。这是我战争的理由。而艾赛莉亚，应该也一定有的东西，除了战斗以外的东西……所以，绝对不可以轻易地放弃生命。」

    悠人腼腆地微笑。

    他的手一直保持伸出的状态。

    艾赛莉亚停颇了一会儿。

    「……嗯，我懂了，既然悠人这么说的话。」

    悠人的脸露出豁然开朗的笑容。

    艾赛莉亚见状后也跟着高兴了起来。

    「我会活下去。」

    「没错……无论发生什么事都要活下去!」

    艾赛莉亚点点头，握住悠人的手。

    「……好温暖……」

    「哇，你戴着那种护腕怎么会知道？」

    悠人玩笑似地说。

    「嗯……有感觉。」

    艾赛莉亚喜欢的创世记中有记载『使者从海倍利尔降临，以玛那填满世界』，她认为自己的心之所以会如此动摇，是因为悠人是从海倍利尔来的人类之故。

    艾赛莉亚站起身，眺望座落于东方的拉希德山脉。山脉对面有一条被称为<龙之爪痕>的巨大龟裂。

    龟裂底部魔物盘据，是名为<巴格罗亚>的地狱，据说也是永远神剑和精灵发源地。谣传穿越龟裂即可前往天国<海倍利尔>。

    「夕阳……好美。」

    「是啊……」

    拉希德山脉笼罩在一片鲜红中。

    「悠人的世界有夕阳吗？」

    「当然有。相同颜色，相同形状。」

    「一定是一个美丽的世界。」

    「是啊，真想让瞧瞧。」

    「嗯……我也很想看看……悠人和佳织的世界。」

    「如果能够一起看的话就好了。」

    艾赛莉亚点点头。

    「……嗯。」

    帝国最后的傀儡国家灭亡，<大陆>理应可以得到短暂的和平。

    达兹大公被交给拉奇欧斯正规军后，据说立刻自刎。

    正当绿礼拜好不容易即将结束时――

    拉奇欧斯祖国突然传来萨德巴特王国单方面废除<龙之魂同盟>，攻入伊斯贝利亚境内的消息。

    悠人一行人奉国王之命不得凯旋回国。即刻转战东方，前往支持盟友伊斯贝利亚。

    新的悲剧就此揭开序幕。

    第5章伊斯贝利亚灭亡

    爱兹玛莉亚?赛拉斯?伊斯贝利亚正在等待拉奇欧斯的援军。

    好漫长的一夜。

    清晨四时刚过――

    离黎明尚有一大段时间。

    伊斯贝利亚是水的王国。领土虽然不及萨德巴特广阔，比开战前的拉奇欧斯略胜一筹，但是拜适合耕作的肥沃土地所赐，商业交易相当热络。

    或许是经济富裕之故，民风大方。伊斯贝利亚的精灵部队虽然精锐，在拉奇欧斯尚未出现伊特蓝杰之前，拥有同盟国首虽一指的军事力量，不过却是一个生性爱好和平的国家。

    伊斯贝利亚不采王族世袭的统治，而是从数位候补中挑选出女王。亦不像马洛利根那种共和制，而是更为特殊的体制。仪式中，受到玛那最多祝福的候选人即成为女王。

    爱兹玛莉亚十五岁生日那天，雀屏中选成为女王，接受了神剑的祝福。

    与达兹大公国的紧张关系，起因于军事指挥部长久以来不满女王制而企图壮大自我权力，结果引发了大灾难<诅咒的大饥荒>。

    女王引以为忧的，除了日趋严重的沙漠化问题和由南向北逐渐逼近的玛那消失地带外。因大饥荒反躬自省而沉寂一段时期的军部势力，在拉奇欧斯领土急速扩充后再大提升发言力亦不容忽视。

    不过，现在并不是担心这些问题的时候。

    伊斯贝利亚已经遭遇到生死存亡的危机。

    女王是有名的稳健派，伊斯贝利亚虽然过去在她重视防御的策略下，以铜墙铁壁的防卫线多次击退入侵的周边国家，可是毫无防备的背后却不堪一击。

    从王都萨德巴特南下而来的敌方精灵部队，短短三天便控制住北部的伦德，其它部署在国境附近的部队则悄悄地朝拉奇欧斯的领土进军，一口气攻下了东北的米内亚，甚至于塔拉。

    首都伊斯贝利亚在北部和东部的街道被切断后陷入孤立状态。

    掉以轻心的后方精灵部队因北方的敌袭而全军覆没，在东南方蓝沙经常处于警戒状态的最前线部队，情急之下打算撤退时却惨遭伏兵歼灭。

    如今，只剩下少数正在城内接受训练的半调子精灵。再这样下去的话，就算封城也不知道能够撑多久――

    「战况如何?」

    「是!据侦察部队传来的报告。敌军在伊斯贝利亚城外半库雷处停止前进，似乎正在观察我方的情况。还有――」

    「还有什么?」

    「最前线的指挥官听说是萨德巴特王。」

    「萨德巴特王?」

    听到意外的消息，女王不禁皱起了她那气派十足的眉毛。

    女王记忆中的萨德巴特王是一个不注重养生，身体和面貌都奇丑无比，行事作风极为慎重的老人。虽然时而卑屈、时而傲慢，不过至少应该不是好战之徒。

    她不认为萨德巴特王是那种自己披挂上阵的勇士。

    「那么，我也出阵好了。」

    她想亲自观察前线的状况，也想趁机鼓舞士气。

    「陛、陛下？」

    「有什么好惊讶的？别忘了我是伊斯贝利亚的女王。」

    爱兹玛莉亚露出优雅的微笑。

    这五天来。她一直难以成眠。平常光泽亮丽的肌肤尽管略微暗沈，不过似乎还能够强颜欢笑。

    身为女王，纵使有动摇之心也不能让臣子知道。

    「我不能老是像小女孩一样躲在宫殿里发抖，至少也该学习萨德巴特王到最前线去才对。战斗的指挥我会全权交由本国英勇的将军，请放心。好了，事不宜迟，快去准备吧!」

    就在爱兹玛莉亚整理仪容时，一股无形的不安倏的袭上心头。

    ――莫非是帝国……？

    从迅雷不及掩耳的侵略速度，虽然可以推测主轴为高机动力的精灵，不过萨德巴特王国的精灵部队非常脆弱，以往未曾听过数量有那么多。

    幕后操纵者极有可能是神圣沙吉欧斯帝国，这或许是萨德巴特王行为异常的原因。

    不管如何，敌军暂时停止攻势值得庆幸。再过一天，拉奇欧斯的援军应该可以赶到。

    女王对同盟国依旧抱持希望。拉奇欧斯王虽然自古对王家血脉的执着程度几近可笑，但也因此非常厌恶帝国的干涉。往后的支持关系想必也会继续维持下去。

    蕾丝提娜将来倘若以女王的身分君临天下，二人的友好关系应该会更加深厚。也许是立场相似之故，爱兹玛莉亚对拉奇欧斯那位聪慧的公王怀有极深的好感。

    「蕾缔提娜……如果是的话，一定办得到。」

    爱兹玛莉亚认同蕾缘提娜的人类与精灵共存理想，也倾听了她的其它许多理念。蕾丝提娜应该可以成为贤明的女王，因为她定一个荣誉心强、勇往直前、不向命运低头、迎战逆境、坚强又温柔的少女。

    不过话说回来，世界为何变得如此残暴――？

    一股恐怖阴影笼罩着<大陆>的不祥预感油然而生，女王暗自颤抖。

    「陛、陛下……！」

    额头碎裂、满脸是血的卫兵跌跌撞撞地跑了进来。

    「请、即刻、避难……敌、敌军……来袭了。」

    「敌军？从哪里来的?萨德巴特开始夜袭了吗?」

    卫兵还来不及回应便不支倒地。

    他用尽最后一丝气力、特地赶来通风报信。

    爱兹玛莉亚的脸色比月亮还要惨白。

    城内仿佛在印证卫兵的报告般骚动四起。

    确定卫兵气绝身亡后，女王咬紧牙关。

    「怎么会……」

    绝望变为低语脱口而出。

    这时，女王的背脊突然一阵发凉。

    「什、什么人?」

    回头一看，女王发现房内有歹徒潜入。

    如果换一个场所，或许会看着了迷也说不定。眼前的歹徒美得令人不寒而栗，容貌宛如雕刻般清秀，甚至带着典雅的气氛，鼻梁挺直，连唇形都完美无缺。

    「我因为感觉到一股不凡的气息，所以顺道过来看看……这股美妙的死亡

    芳香是散发出来的吗?」

    细长的双眼凝视着女王。

    女王吓得说不出话来。

    美青年的视线冰冷得没有一丝人气。

    《你在那种地方磨蹭什么?》

    忽然间，空气中降下如少女、亦如老妇般的奇妙声音。

    《棋子还没有收齐吗？收拾善后的事交由<誓约>的手下处理，你尽快回来吧。》

    美青年厌烦地皱着眉头。

    不过，眼中泛着恐怖的色彩。

    「……受不了。」

    一脸无趣地嘀咕后，美青年挥了一下手臂。

    爱兹玛莉亚这才注意到美青年两乎握着二支未曾看过的永远神剑。

    ――伊特蓝杰!怎么可能!

    惊愕最后没能化为言语表达出来。

    塔城裂出一条光痕。

    下一瞬间――

    女王的塔城爆裂，美青年倏的消失无踪。

    巨大声响也传到附近的悠人耳中。

    「怎么了?」

    悠人错愕地叫喊。

    一行人以惊人的行军速度突破到这里。从奇罗诺奇罗启程后，只花了短短四天。由于知道事情刻不容缓，大伙儿宛如发疯似地急行军。

    悠人等人驱散入侵到伊斯贝利亚领内的萨德巴特军的精灵部队，不眠不休地赶路。敌军大概也料想不到拉奇欧斯的援助会如此快速。

    刚沦陷不久的蓝沙，在没有采取任何迎击态势的情况下，又被摸黑通过阿德山脉的拉奇欧斯军夺回。由于看穿敌方有多数蓝精灵，因此拉奇欧斯也派出欧法莉尔、娜娜路、西密卡如强攻击力。

    紧接着，一行人在沦陷的塔拉、遭受到来自米内亚方面和伊斯贝利亚方面的敌军挟击而陷入苦战，但是以天使光翼拿到制空权的艾赛莉亚，确保了通往首都的道路，所以留下欧法莉尔和二部队后，悠人、艾丝培莉亚、艾赛莉亚三人直接赶往伊所贝利亚。

    然后，首先印入眼帘的，便是冒着熊熊烈火的王城。

    ――契约者，你要小心……有敌人!

    <要求>提出敏锐的警告。

    「敌人，萨德巴特军吗?」

    ――不……现在，强大的气……消失了。

    「什么意思？喂。蠢剑！」

    悠人焦躁地怒吼，然而<要求>却不再回应。并非故意忽视，似乎正在沉思。

    「悠人少爷，快走吧。」

    艾丝培莉亚着急地催促。

    「好，出发!」

    到处一片火海。

    敌军的袭击无庸置疑。不过似乎尚未完全沦陷。目前艾斯贝利亚的残存兵力正在城内集结，再过半天时间应该可以赶到。

    阵亡的伊斯贝利亚士兵们尸横遍野。由战斗痕迹来看，可以推测似乎不是大规模的入侵作战，而是少数扰乱部队的暴行。

    悠人等人全力冲向城堡中心。目的地是以太变换装置的中枢。因为在确认伊斯贝利亚女王是否平安前，他们必须先做一件事。

    「艾丝培莉亚，为什么非破坏变换装置不可？」

    从奇罗诺奇罗出发前夕，悠人得知国王的密令。

    「大既是因为……萨德巴特王最想要的，是玛那和变换后的以太吧。伊斯贝利亚拥有北方五国中最大的变换设施……如果这个设施落入萨德巴特手中的话，可以在短时间内侵略拉奇欧斯。」

    「是吗……」

    也就是说，与其交给敌人。不如先行破坏，永绝后患。

    不过，悠人无法释怀。

    总觉得艾丝培莉亚说话有点含糊其词。

    悠人最近对拉奇欧斯王的行事作风，逐渐有了些微的认识。

    该不会是想并吞伊斯贝利亚，打算趁现在先削弱其军事力量吧?

    想必这才是正确答案。

    悠人闯入了战乱的时代，这里只有侵略者和被侵略者之分。不管理由再怎么义正词严，拉奇欧斯毕竟是发动侵略战争的国家，而悠人他们则是侵略的先锋。

    「……奇怪。」

    艾丝培莉亚一面奔跑一面纳闷地低语。

    「哪里怪？」

    「每一个国家都视以太变换设施为最后的防卫线，可是这里的守备居然如此松散…………令人无法置信。」

    「大概是认为设施坏了可以再重新制造吧。」

    「可是……」

    现在想想，确实不可思议。

    悠人他们截至目前为止都没有碰到任何人。根据艾丝培莉亚的说法，这里应该是城内第一优先护卫的场所，就算敌袭导致混乱也不能动摇。

    而且，越接近中枢部，越没有交战痕迹。

    「多想无益。绝之，事不宜迟。」

    「是……」

    以<要求>咻地劈开构造坚固的铁门，侵入中柜部后，悠人立刻目瞪口呆。

    「这……是……什么?」

    眼前的景象令人无法置信，

    巨大的结晶飘浮在半空中。虽不清楚结晶材质，但形状为八面体，呈青色半透明状，中心部被超巨人的永远神剑贯通，产生类似放电的现象。

    青色半边明物体被圆枉状的隔壁围绕，上面镶着刻有回路圆般花样的石头。天花板宛如亵渎结晶的美丽般，与民房大小的丑陋机器速接。发出刺耳的运转声。

    房问整体活像一台发挥功能的机械，有一股庞大的压迫感。沉重得令人窒息，光是凝视便觉得晕眩不己。

    倘若各自位于不同世界，或许不会感到如此不协调。结晶是未知世界的物体，神剑属于梦幻国度所有。而丑陋的机械则让悠人联想到他所熟悉的文明。

    「吓了一跳吗?」

    「……艾。艾丝培莉亚。」

    「这是以太变换设施的动力中枢，拉奇欧斯也有相同的设备。」

    甚至连艾丝培莉亚温柔的声音都无法消除这股不协调感。

    尽管如此，悠人还是有一种双脚着地般的心情。

    「这么大的设备……要怎么破坏？」

    悠人好不容易可以开口发问。

    「理论上……只要想办法破坏玛那吸引装置，变换设施便无法吸收玛那，一切功能将停止运作。J

    艾丝培莉亚答得不太有自信，她摊开小笔记本确认破坏程序，一副慎重其事的模样。

    「悠人少爷，艾赛莉亚，麻烦你们戒备了。」

    「知道了。」

    「……嗯。」

    二人点头后，艾丝培莉亚立刻登上梯子迅速朝机械爬去。一阵摸索后好不容易找到了操作盘。

    悠人一面和艾赛莉亚监视入口，一面感觉变压装置的压迫感正袭向背部。

    看到了不应该有的东西――

    不祥之感无法拭去。

    越想越不能理解，怎么想都不对劲。文明的水平高得离谱。悠人就算数字、物理、历史等科目再不行，这点程度的事他还明白。

    永远神剑。

    精灵。

    以太技术。

    过去光是生存便已经耗尽全力，异世界的事纵使荒诞不经，总觉得可以理解，然而如今一切都化为问号，直冲悠人的脑部。

    永远神剑是力量强大的武器，藉由精灵的操控而发挥巨大的威力，以太技术是支撑梦幻国度文明所不可或缺的万能能源。

    对人类而言，无疑是非常便利的东西。

    不过，这一切未免太便利，太巧合了。

    令人不舒服――

    「悠人……来了。」

    艾赛莉亚的警告打散了悠人的思绪。

    她的声音带着少有的紧迫感。

    「咦?」

    就在悠人重新握住神剑，眼睛往入口望去的瞬间……

    一阵黑色疾风倏的吹了过来。

    悠人刹那间无法反应。

    只有艾赛莉亚勉强刺出<存在>。

    四周顿时响起尖锐而高亢的声音。

    悠人全身汗毛竖立。既然是攻击行动，绝非伊斯贝利亚的精灵。是敌人。悠人虽然知道敌人与艾赛莉亚刀剑交锋，但也只能听见声音，眼睛无法捕捉到影像。倘若没有警告，倘若没有艾赛莉亚，说不定早己死于非命。

    不！肯定必死无疑。

    此时，艾赛莉亚迅速迎击的优秀反射神经或许值得称赞。

    因为这一击实在太震摇了。

    「可恶……在哪里!」

    悠人四下张望，搜寻袭击者。

    首先捕捉到敌人身影的，果然还是艾赛莉亚。

    如此一来，悠人二度从鬼门关捡回一条命。

    他的全身因冷汗和屈辱而哆嗦不己。

    「……好快。」

    眼前站着一位与悠人和艾赛莉亚保持充分距离，身体微微向前倾，手中握着锐利型永远神剑的少女。

    少女身穿黑色紧身轻便服装，腰带挂着防尘布，如老鹰般尖锐而野性十足的双眸令人印象深刻，灰色的长发往后扎成一束，背部则张着与艾赛莉亚成强烈对比的黑色雄壮羽翼。

    看得见这股黑色疾风的，正是蓝色精灵。

    「悠人……你退下……去艾丝培莉亚那里。」

    言下之意是要悠人支持尚未完成作业的艾丝培莉亚。

    尽管觉得颜面无光，悠人还是乖乖地退下。

    因为，对悠人来说，这是必须吸气才能够大力挥砍的距离，然而对这个来路不明的强敌而言，最初的一击便已经彻底地进入必杀射程范围。

    就算有丰富的实战经验，悠人的剑法充其量不过是以蛮力使出<要求>的力量而己，根本不可能敌得过从小学习正统剑术、心无旁骛的人。

    事实上，在训练方面，他一次也没有胜过艾赛莉亚。

    现在，除了仰赖拉奇欧斯首屈一指的剑士一决胜负外，别无他途。

    「――看招。」

    黑精灵低语

    神剑已出鞘。

    手握刀柄，身体彷佛行云流水般顺畅地向前倾。

    就在悠人突然看不见黑精灵的同时，黑精灵的身影已经迫近到艾赛莉亚的面前。动作迅雷不及掩耳，连视觉暂留的原理都派不上用场。锵的一声，火花四溅。<存在>接住了长刀的第一击。

    从稳如泰山的蓝精灵额头渗出汗水的迹象来看，悠人知道她是多么吃力地接住这一刀。

    「哦，两次都接住――刀子不错嘛，好身子。」

    低语声有着浓厚的兴趣。

    黑精灵又瞬间移动到其他位置。

    刀身又迅速入鞘。

    长刀的出入鞘似乎是她的拿手绝活。

    黑精灵以电光石火、如闪电般的一击杀敌。无法避开，唯有接受一途。纵使企图改采反击攻势，刀鞘中亦处于备战状态，摆出攻守一体的漂亮架势。

    「既然如此……看我的<烟消云散之剑>!」

    黑精灵朝地面用力一踢。

    艾赛莉亚即时念完咒语。发动神剑魔法。

    聚集的玛那在体内转换后，立刻张开水的障壁。

    敌人则不容缓地连续发射猛烈的刀剑攻击，坚固的水壁陆续被劈开，最后在来不及修复的情况下被突破。

    「<黑之翼>……乌路卡!」

    悠人的头顶上传来了艾丝培莉亚的呻吟。

    「认识那家伙吗?」

    「是、是的，她是沙吉欧斯游击队员中实力最强的精灵。」

    艾丝培莉亚脸色铁青。

    帝国的精灵吗？为什么会出现在这里?」

    「不知道……这样的话，艾赛莉亚恐怕……!」

    或许是敌人过于强大之故，艾丝培莉亚似乎并不认为深得她信赖的艾赛莉亚有赢的胜算。

    「可恶。艾丝培莉亚，还没好吗？」

    「再一下下……再一下下就好!」

    艾丝培莉亚以几近尖叫的声音回答。

    「知道了!快一点!」

    悠人已下定决心。

    拉奇欧斯速度顶尖的艾赛莉亚拚死奋战，时而防御，时而攻击，稍有空隙。冲速的刀刃便飞刺过来。

    也讦是眼睛逐渐习惯了吧，悠人稍微可以看见二人的行动。

    不过，离反应还有一大段距离。

    悠人全神贯汪，将所有灵光子注入<神剑>，一阵甜美的酥麻感倏的掠过背脊。或许是位于以太变换装置附近之故，强大的能源瞬间被吸收后，巨大的刀身发出白色的光芒。

    他要孤注一掷。

    敌人并非可以再三反击的对手。

    「赫!」

    艾赛莉亚后退，千钧一发地躲开了天崩地裂般的锐利砍击。来不及逃开的头发被切断掉落后，还原成玛那。艾赛莉亚确实正处于被穷追猛打的劣势。

    「艾赛莉亚，跳!」

    悠人一面叫喊一面扑上前去。

    银白和漆黑的色彩倏的弹开。

    乌路卡x那间消失踪影。

    悠人并未以眼搜寻，他无法跟上对方的速度。剑法方面虽然无法相比，但是神剑的等级应该略胜一筹，也是唯一的胜算。悠人没有特定目标，只是能量全开地用力敲击地面。

    「喔――――――!」

    空气咆哮，地面碎裂。

    控制室整体宛如地震般天摇地动。

    无数条的龟裂从地面奔向墙壁。

    「……呜！」

    敌人发出略感惊讶的声音。

    「在那里！」

    悠人朝正侧面猛力刺出<要求>。

    虽然没有刺中，不过或许是失去平衡之故，乌路卡并未发动攻势。在空中躲避冲击的艾赛莉亚拍动天使光翼急速降落，如光线般冲向乌路卡。

    乌路卡发现后一跃而上。

    白光和黑光在空中交措。

    不久，悠人听到了刀剑交锋的清澈声音。

    艾赛莉亚降落到悠人面前。

    乌路卡在入口前着地。

    不支倒地的，是艾赛莉亚。

    「艾赛莉亚!」

    「……不要紧……擦过脚而己。」

    「可恶!」

    悠人保护地将艾赛莉亚置于身后，重新握紧神剑。

    背部冷汗直流，因为奇袭失败了。

    可是，黑精灵并没有攻击过来。

    「……阁下就是传说中的伊特蓝杰吗？」

    「是又怎样。」

    「剑法还很粗糙……不过，身子不赖。」

    老鹰般的眼睛浮现出感叹的色彩。

    悠人一脸纳闷地握着神剑。

    「敢问阁下等人之名?」

    简直就是武士间的自我介绍。这种精灵还是第一次碰见。羽翼变黑的精灵据说被神剑吞噬了灵魂，然而或许是特例之故，乌路卡却没有那种现象。

    「……我叫悠人，后面这位叫艾赛莉亚。」

    「<拉奇欧斯的青牙>――原来如此」。

    乌路卡看似喜悦地点了点头，将神剑收进刀鞘中。

    「乌路卡队长！」

    耳边传来几个人的脚步声，悠人的神经谈的紧绷。

    「看来眼前的任务已经告一段落，我无意再继续战斗下去。」

    「任务？」

    乌路卡未做任何回应，以眼致意。

    是悠人多虑吗?总觉得她的眼神带了点哀伤。

    「下次有机会……希望能够再次交锋。」

    乌路卡率领部下全数撤退。

    只留下始至终毫无破绽、宛如重视名誉的武士般清高的形象。

    「悠人少爷，作业完成了！」

    与巨大神剑相连接的机械开始改变音调。

    ――契约者!尽快离开现场！

    神剑发出前所未有的急迫声。

    ――继犊待下去的话，会受到波及！

    「喂，什么意思？」

    永远神剑和变换装置连接的影像浮现脑海。

    ――它……打算自我毁灭！

    黎明前一刻。

    太阳升起，阿德山脉的方位越来趟明朗。

    悠人一行人全速离开伊斯贝利亚城。

    虽然感到心痛，不过没有充裕的时间警告伊斯贝利亚军。趁黑夜接近的萨德巴特军开始对城堡展开正式的攻击。负伤的艾赛莉亚由悠人搀扶，与歼灭敌人后从塔拉方向往伊斯贝利亚途中的欧法莉尔等人再次会和，竭尽全心拉开距离。

    以太变换装置的神剑选择死亡。

    悠人不明白这句话的意思，不过艾丝培莉亚似乎明白。在转达<要求>的警告后，艾丝培莉亚惊慌失措到几近悲痛的程度。因为，连她都没有被告知工作的真正意图。

    不久，一行人来到宽广的草原。

    漫漫长夜结束，天空逐渐明亮。空气清新，朝阳将附近染成一片金黄。这个世界四季如春，草木在冬天依旧翠绿茂盛，何况伊斯贝利亚又是水之王国。

    这里美丽得让人无法与战场画上等号。

    「到这里应该可以了吧？」

    ――还不行……再远一点……部，已经来不及了！

    「悠人少爷!」

    艾丝培莉亚发出悲鸣，悠人倏的转身回顾。

    朝首都的方向。

    「什么……发生……什么事了?」

    玛那的活动并不寻常。悠人的背脊一阵发凉，脚下开始感觉到微幅的振动。好不容易变亮的天空又再度暗了下来，伊斯贝利亚的方向则相对地开始泛着微微的光芒。

    有一股世界末日的错觉。

    玛那正在快速地聚集。

    从草原、从森林、从湖泊――

    往伊斯贝利亚的方向――

    「艾丝培莉亚!」

    「悠人少爷，请将守护的力量朝伊斯贝利亚方向集中!」

    ――全神贯汪，试着运用你的力量……

    「大家也全力防御。<玛那消失>开始了!」

    城堡方向爆发出巨大的光芒。

    大地似乎在怒吼。

    这一瞬间。伊斯贝利亚这个国家从地面上消失了。

    「居然……居然做出这么无耻的事！」

    蕾丝提娜在大庭广众之下强忍住情绪，独处一室后才允许自己落泪。

    悲愤之情盈满心胸，无法自我控制的激动情感正在波涛汹涌。得知善解人意的爱兹玛莉亚死亡的噩耗后，泪水仿佛溃决的堤防般流个不停，父亲的卑劣背叛行为更让她气得浑身发抖。

    伊斯贝利亚爆炸的光枉，从拉奇欧斯城也能够以肉眼目视。那是一道不详的光辉。接获报告的拉奇欧斯国王，对成功的作战计划欣喜若狂，手舞足蹈到几近失态。

    破坏以太变换装置的密令在蕾丝提娜不知情的情况下，奉国王之命通知艾丝培莉亚的指示。在知道事实真相后，蕾丝提娜情绪激动，对无法看穿父亲的企图、想法的不成熟懊悔不已。

    「爱兹玛莉亚……爱兹玛莉亚……居然……!」

    她绝不原谅这种背叛行为。

    佳织从蕾丝提娜的房问感觉到一股无比哀伤的波动。

    哭泣、愤怒。

    两种情绪清楚地传送了过来，不断推挤着她小小的心灵。

    蕾丝提娜本人虽然一副若无其事的模样，不过佳织心思细腻，从小便对他人的感受相当敏感。来到梦幻国度之后，感应力似乎变得更为敏锐。

    佳织想多少给予一点安慰，可是她深知那位高贵的公主不可能接受。

    公主是一位对自己比谁都严苛的人。

    这个世界有太多伤心事，与佳织喜欢的幻想小说截然不同。知道蕾丝提娜对国民、对精灵、以及对梦幻国度的想法后，佳织也深深体会到自己必须变强才行。

    因为悠人现在正为了自己而战……

    佳织全心全意祈祷。

    她只能祈祷。

    为了所爱的人――

    为了比谁都坚强、比谁都温柔、比谁都迟纯的哥哥。

    「我喜欢……哥哥。」

    佳织细如蚊声地说说。

    这是现实中无法传达的话。

    无法传达的心意。

    不知何时开始喜欢上悠人，这种「喜欢」不同于悠人对义妹的「喜欢」。因为不想造成他的困扰，因为不想破坏重要的牵绊，所以佳织决定将这份心意永远埋藏在内心深处。

    只要能够长相厮守。

    原以为只要这样就很幸福了，可是被召唤到这个异世界后，缄默变成一种酷刑，无法相见加深了爱意。

    ――说不定这个世界可以……

    思念越来越深、但也害怕再会的时刻。

    因为与悠人见面的那一x那，自己有可能会情不自禁地告白

    ――如果他接受我的话……

    也许会高兴得停止心跳。

    佳织一心一意地祈祷着。

    以太失控所引发的<玛那消失>产生了连锁效应，伊斯贝利亚各地的相关设施也相继爆炸。造成了数人命的伤亡。

    周边城堡的玛那因为此一悲剧而消灭，拉奇欧斯王国也受到波及。

    以太设施陷入数日无法运作的停顿期，日常生活完全仰赖以太技术的国民，在意识到并非世界末日后处于思考停止状态，悠闲地四处东跑西窜。

    拉奇欧斯在正式对萨德巴特王国的侵略行为提出抗议的同一时间，亦以援助和恢复混乱至极的盟友伊斯贝利亚的活动与治安为由，派遣正规军成功地将其纳入统治范围。

    冗长的苏利哈月结束，激昂的一年暂时画下句点。

    翌年，圣约特历三三一年――

    路卡莫月。

    拉奇欧斯王再度宣布废弃<龙之魂同盟>，假制栽之名对与威胁<大陆>和平的神圣沙吉欧帝国缔结友好关幸的萨德巴特王国宣战。

    因为他判断萨德巴特军的精灵部队，势必在前所表有的<玛那消失>影响下伤亡惨重，是趁虚而入的好时机。

    路卡莫月。

    萨德巴特王国虽然激烈反抗，然而却敌不过拉奇欧斯妖精部队的猛攻，王都不堪一击地沦陷。萨德巴特王据说牺牲了几个精灵后落荒而逃，途中被人类士兵的弓箭射中心脏，气绝身亡。

    其它王族以没能阻止国王暴行之罪名全数处决。

    空荡荡的王宫只扬着一面拉奇欧斯的旗帜――

    第6章火烧拉奇欧斯城

    圣约特历三三一年。

    艾哈月。

    城堡正在举行盛大的宴会。

    「如此一来，圣约特王国的血脉就只剩下我们了!」

    拉奇欧斯王笑红了脸。

    「北方五国――<龙之魂>总算合而为一!回到正统血脉应有的面貌了！」

    拉奇欧斯王简直得意忘形到极点。

    因为自己实现了历代拉奇欧斯王们梦寐以求的巨大愿望。除了被视为一种圣域的森利姆中立自治区外，<大陆>北部的统一大业已经完成――

    门外响了二次毕恭毕敬的敲门声。

    听声音便知道来者何人。

    「……艾丝培莉亚吗?」

    躺在床上的悠人坐起身来。

    生理时钟告诉他现在是清晨二点。或许是身受伊特蓝杰的超感觉磨练之故，悠人在不知不觉中就算不看时钟也能知道时间。

    房门微微开放后，艾丝培莉亚有所顾虑地将脸探了进来。

    「因为看到您的灯还亮着，所以……可以打扰一下吗？我替您泡了一杯有镇静效果的茶。」

    悠人点点头，将艾丝培莉亚请入屋内。

    由于一闭上眼睛。各种杂念便倏的涌入脑海，怎么也睡不着，因此现在的他正需要聊天的对象。

    暌违以久的拉奇欧斯之夜。

    回到精灵馆时，悠人立刻有一股与家圆久别重逢的怀念之情。经过那场激烈的战斗后，他深深体验到历劫归来的感受。

    「失礼了。」

    艾丝培莉亚手上有已被热腾腾的茶。

    「谢啦，随便坐吧。」

    接过木制的马克杯后，悠人空出旁边的位置。

    「那么，我不客气了……」

    艾彩培莉亚露出淘气的微笑，接着在床边坐下。

    悠人马上喝了一口荼。荼的颜色宛如艾丝培莉亚的眼睛一般翠绿。或许是恃别调制之故，一股清爽的香气扑鼻而来。温度恰到好处，舒畅的刺激从喉咙逐渐流向胃部。

    看见悠人歇了口气后，艾丝培莉亚开口。

    「悠人少爷，首先，我要恭喜您。」

    「嗯……是啊。」

    凯旋仪式非常盛大，正规军身穿光辉灿烂的军服，风光地排列在最前头，而悠人一行人则低调地入城，然后随即被强行送至馆舍。总之，战争的道具不需要名誉。

    悠人本身也乐见于此。因为既然战斗非他所愿，游街示众自然也是一件苦差事。

    不过，后来被唤呈谒见厅时，心情绝佳的拉奇欧斯王慰劳悠人造个最大功劳者，并在蕾丝提娜公王的美言下答应解除佳织的幽禁命令。

    被召唤至异世界正好一年。

    悠人终于成功挽回佳织。

    可是，他无法开怀大笑。因为代价实在太大了――

    为了这一天，他到底杀了多少精灵――？

    邦来特受到达兹煽动，达兹成为帝因舍弃的棋子，萨德巴特背叛同盟国。伊斯贝利亚因拉奇欧斯的阴谋而灭亡。这一连串尔虞我诈的戏码简直愚蠢至极。

    而且，担任其前锋的，正是悠人一行人。尽管被蒙在鼓里，然而参加拉奇欧斯王的阴谋，在伊斯贝利亚对许多精灵和人类见死不救的事实，至今依旧沉重地压在他的心头上。

    虽然悔不当初，不过就算预先知道结果，在佳织被押做人质的状态下，应该也无能为力。

    悠人的心情五味杂陈。

    过了今天，佳织想必会移居到精灵馆。悠人不知道应该以什么样的表情面对她。为了拥抱重要的义妹、这双手已经污秽不堪，结束的生命堆积如山。

    「刚才，我听蕾丝提娜公主说了――」

    察觉到悠人的心情后，艾丝培莉亚开始转变话题。

    「旧伊斯贝利亚领土的混乱似乎已经平定，目前正在进行重建作业，虽然未来会有一段严酷的时朝，不过基本上国民大多欢迎拉奇欧斯的统治。」

    大概吧。悠人讽刺地想着。

    因为拉奇欧斯单方面认为，以太变换装置的失控是帝国和萨德巴特的阴谋。

    萨德巴持业已封口，马洛利根则决定静观其变。帝国虽然至今不吭一声，不过这样反倒令人毛骨悚然。

    「玛那到底消失到什么程度了……」

    悠人喃喃低语。

    当时――<玛那消失>瞬间所感觉到的大地垂死前的挣扎、不祥的气流、精灵们的悲痛声音依然历历在现。

    「悠人少爷……」

    背部有艾丝培莉亚的触感。

    她从背后抱了过来。

    「悠人少爷无须负责，您要是再这么自责下去的话，心灵总有一天会崩溃。请不要独自一人承担一切。我、艾赛莉亚、欧法莉尔会永远在您的身边――」

    背部传来了温柔和慰籍。

    「所以……也为了佳织小姐……请您务必要意志坚定。」

    「谢谢，艾丝培莉亚。」

    悠人打从心底感谢。

    艾丝培莉亚也很痛苦，她甚至隐瞒了蕾彩提娜，直接操纵那个控制装置，消灭了众多无辜的人及精灵。

    表面上虽然不形于色，但是攻击王都萨德巴特时，艾丝培莉亚也受到良心的谴责，深感痛苦――

    二人暂时共享着彼此的温暖――

    拉奇欧斯国王带着王妃返回寝宫的途中。

    宴会虽然以年轻贵族为中心，依然歌舞喧天，不过听腻了大臣们的阿谀奉承，加上烂醉如泥之故，国王决定好好睡上一觉。

    女儿蕾丝提娜因为心情不佳而提早离席。

    难得出生不凡，这种时候应该穿金戴银，蝎尽全力提高姿态才对……就算再聪明，终究只是个不擅心计的小鬼……

    国王暗自嘲讽，喉咙发出低级的窃笑声。

    尽管暂时忙于整备新取得的广大领土，然而国王还是开始策动接下来的侵略并吞计划，一是中部西方的马洛根共和国，一是统治南方一带的神圣沙吉欧斯帝国。

    ――圣约持王国的复兴……不，不仅如此。总有一天，我要越过<巴格?罗亚>，以那个伊特蓝杰为跳板，攻占<海倍利尔>。

    进入寝宫后，国王立刻感觉到异状。

    「你是鲁古?代?拉奇欧斯――对吧？」

    寝宫内有一位身穿黑衣，看似精灵模样的少女。

    「……是帝国的精灵吗?」

    「你的首级我要了。」

    国王没有呼叫卫兵。

    他的体内流着圣约特王国第二王子的勇猛血液。

    至少，他不是胆小鬼。只是，被酒精醺得神智不清的脑子，到了这种紧急时刻，居然还天真地坚信精灵无法杀害人类。

    倘若他再冷静一点，或许会察觉到理应在门前站岗的卫兵，被诱入寝宫杀害后血染地面，以及身后的王妃还来不及叫喊便被其它暗杀者割喉身亡。

    不管怎么，一切为时己晚――

    「就凭这个精灵?愚蠢至极!」

    国王一把抓下挂在墙壁上的装饰用剑向前挥砍。

    刀锋没有碰到精灵。

    「……<月轮太刀>!」

    神剑一闪，拉奇欧斯王头部以上消失了。

    吵杂的警钟打扰了悠人的睡眠。

    「……怎、怎么了?」

    高亢而不祥的响声不禁让他跳起身来。

    「嗯、嗯――……悠人少爷。」

    听到旁边有声音时，悠人吓了一跳。转头一看，艾丝培莉亚正躺在同一张床上。平时的她应该会立刻注意到警钟并采取行动，可是现在却心满意足地说着梦话。

    悠人突然一阵晕眩。

    二人似乎在筋疲力尽之后，就这样沉沉睡去。吸收二人分体液、湿气浓厚的床单证明了惊涛骏浪般的一夜情并非一场春梦，而严重摩擦的下腹部则有一股微微的刺痛感。

    尽管约好只共度一夜，悠人还是不知道应该如何以对――

    锵锵地响个不停的警钟打断了悠人的犹豫。

    「蠢剑，发生什么事了?」

    ――好像有……敌人来袭。

    <要求>宛如饱餐一顿的饿虎般，声音也带着浓浓的睡意。

    「敌人?哪固的精灵，」

    ――恐怕是……帝国，而且身子不凡，直到现在我才感觉到她们的气，数量很多。契约者啊……千万不可掉以轻心……

    <要求>事不关己的口吻，让悠人焦急得发问。

    「敌人在哪里，」

    ――大概在……城堡吧……

    故意入侵最北瑞的拉奇欧斯，帝国的刺客未免也太大胆了。虽然事情出乎急料，不过有伊斯贝利亚的前例可循，所以必须立刻赶往城堡才行。

    因为，佳织还幽禁在那里。

    「……到底怎么了？」

    艾丝培莉亚也好不容易醒了过来，脸颊因羞愧和呼呼大觉的失态而潮红。尽管行动略微迟钝。然而身体还定对紧急事态起了反应。利落地整理着仪容。

    悠人手握<要求>叫喊。

    「帝国来袭了!快!」

    「知、知道了!」

    离开房间后，悠人发现全体人员早巳手握神剑准备出击。赛莉亚在嗅到战斗气息后，迅速召集大家。欧法莉尔睡眼惺忪，艾赛莉亚则一如往常面无表情地听候悠人的命令。

    拉奇欧斯妖精部队在森林中全力奔跑，以最短距离赶往城堡。

    城内死气沉沉。

    「你不要紧吧。振作点!」

    悠人抱起一位倒卧在走廊上的兵士。

    兵士虽然还有呼吸。不过一看便知道已无药可救，胸口到侧腹亲满了鲜血，铠甲支离破碎。从切断面的手法来看，应该不是人类所为。

    想必是精灵的杰作。

    悠人大受冲击。

    到此为止，连同遭人从背后斩首的守卫在内，他已经目睹了众多的牺牲者。庭院、走廊到处都是士兵们的尸体，而且几乎一刀毙命，其中亦包含多位来不及逃生的贵族。

    虽然动机不明，不过似乎是因为入侵行动曝光而大开杀戒。

    悠人的冲击并不仅止于此。

    因为他一直深信精灵无法杀害人类。

    事实上，拉奇欧斯的精灵们就算能够恫吓侵略者，也无法直接夺取人类的性命。这是她们被彻底教育时所灌输的最大禁忌，其他国家的情况也大致相同。

    假使一群非但忽视禁忌反倒还受过杀人教育的精灵来袭的话，下场会如何？

    眼前惨不忍睹的光景就是最好的解答。

    一场实力悬殊的大屠杀。

    人类根本不是精灵的对手。

    「……伊特蓝杰……吗?」

    士兵一面痛苦地吞咽气息，一面睁开朦胧的眼睛仰视。

    「拜托……救救殿下……陛下已经……被精灵……」

    「拉奇欧斯王被杀了吗?」

    听到国王的死讯后，悠人五味杂陈。

    这位傲慢的老国王以佳织为人质逼迫悠人战斗。他就是为一己之欲引发无谓战争，将精灵们送往战地，并设计让伊斯贝利亚从地面上消失的罪魁祸首。

    尽管恨之入骨，死得如此草率还是今悠人或到相当意外。

    脸色苍白的艾丝培莉亚询问奄奄一息的士兵。

    「蕾丝提娜公主在哪里，她没事吧?」

    「不……不知道。」

    士兵表情痛苦，有气无力地摇头。

    「救救殿下……她是……<大陆>最后的……希望。」

    艾丝培莉亚握住士兵的手用力点头。

    「放心，我们一定会救出公王的。」

    「谢……谢……」

    「愿你的灵魂与玛那同在――」

    士兵带着微笑离开人世。

    取下头盔使，露出一张极年轻的面孔。

    这位士兵或许与悠人年纪相同也说不定。

    「敌人还留在城内。艾赛莉亚队赶去中枢部，敌人可能锁定以太变换装置。艾丝培莉亚和欧法莉尔队负责解救并保护公主。听懂了没？」

    根据<要求>寻气调查的结果。至少有十个以上的精灵还逗留在城内各个角落进行破坏行动。

    「知道了！!

    「嗯……就这么办。」

    「是，爸爸!」

    然后，悠人独自一人前往幽禁佳织的房间。

    「佳织!还好吧。」

    悠人用力挥出灵光子，将整片坚固上锁的门蒸发。

    ――契约者……好像来迟一步了。

    <要求>无情地宣布。

    凉爽的夜气从窗户流了进来。

    窗帘随风飘曳。

    开启的窗户前，有一位展开黑色羽冀的精灵。

    「……是，乌路卡!」

    「悠人先生，能够二次相会也是一种缘分――」

    部分城堡似乎惨遭祝融洗礼。红色火苗照亮了黎明前夕的夜晚。在月光和火炎的衬托下，乌路卡的银发闪闪发光。右手握着神剑，左手臂则抱着昏厥的佳织。

    悠人的血液被怒火烧得沸腾。

    正因为感觉到敌人身上有一股崇高的武士气息，所以绝望也特别深。

    「为什么连无辜的佳织都……为什么？夺走拉奇欧斯王的性命还不够吗？不管是奉帝国之命或是对人类的怨恨，杀了那么多人也该满足了吧!难不成的灵魂也被神剑吞噬了?」

    「我听不到神剑的声音……」

    乌路卡神情悲哀地低语。

    「因此，我正在寻找战斗的意义，挥剑的意义――」

    「在说什么!」

    悠人握紧<要求>。

    「总之，故开佳织。」

    乌路卡表情冰冷地摇头。

    「可能的话，我也希望如你所愿……不过，我现在还有其它密令要办。容我先行告退。」

    「密令，跟佳织有何关连？」

    打算缩短距离的悠人突然一阵错愕。

    他发现倒卧在黑暗中的蕾丝提娜。

    「只是被刀背打昏而已，无须担心。不过，这位高贵的公王居然想保护异世界的少女……勇气可嘉。」

    乌路卡似乎定真心佩服。

    倘若她所言属实的话，对悠人态度冷漠的蕾丝提娜，不就为了保袭人质身分的佳织而奋不顾身地对抗力量强大的精灵了吗?

    她的话不足以采信。

    「公主为什么……」

    悠人不由得分了心。

    乌路卡趁隙移动。

    「啊……!」

    她展开漆黑的天使羽翼，抱着佳织朝窗外飞去。

    悠人想用神剑阻止，然而却措手不及。

    虽然不是灵光气无法攻击的距离，可是悠人尚未驾轻就熟，万一有个闪失，恐将误伤到佳织。

    「悠人先生――我的主子有话转告。」

    乌路卡飘浮在夜空中俯视着悠人，眼神中不带一丝情感。

    悠人心中有一股莫名的骚动。

    「主……主子？」

    「他说，『佳织是我的，想拿回去的话就追过来。有种爬着来找我――』」

    悠人的背脊一阵发凉。

    「『我会用<誓约>摧毁你的<要求>』――」

    「难道是……那家伙?」

    悠人无法置信，可是又别无他想。

    「为什么这个世界……是……舜的手下？」

    「舜先生是我的主子，我为<誓约>效命。」

    忽然间，神剑的握柄热得烫手。

    <要求>对<誓约>之名产生激烈反应。

    ――我的契约者！摧毁它!

    强烈的厌恶从<要求>传送过来，彷佛湍流般波涛汹涌。脑神经轧轧作响，悲鸣声不断，破坏冲动油然而生，心灵一片黑暗，发疯似的感觉越来越强。

    ――摧毁<誓约>!杀掉持有者!

    悠人无力反抗。

    非但如此，甚至于还主动产生共鸣，进而陷入激情的深渊。因为，他不容许对方活在同一个世界，厌恶对方与他吸着同样的空气。

    没有理由。

    原始而彻底否定的情感。

    秋月舜以伊特蓝杰的身分被召唤到这个世界。

    付出惨痛代价，好不容易要回了佳织，没想到居然有人企图横刀夺取。

    悠人再也忍无可忍。

    「喔――――――！」

    哪一部分是自己的意识，哪一部分又是<要求>的意识，二者已经混淆不清。蕾丝提娜和艾丝培莉亚害怕的事态不幸发生，悠人的灵魂终于被永远神剑吞噬，完全一体化了。

    乌路卡目瞪口呆。

    黑暗的室内开始金光闪闪。

    悠人的身体发射出玛那之光，<要求>的刀身缠绕着蓝色火炎、脚边浮现出复杂的花纹。魔法阵启动了。数道光芒驳集成光之帘幕后，将悠人全身团团围住。

    「舜的……<誓约>的手下……」

    悠人提起右手，聚集玛那的力量。

    玛那的力量化为光球开始膨胀。

    一股压倒性的能量正在成形。

    艾丝培莉亚适时赶到，成功保护了蕾辣提娜。

    「悠人少爷!」

    悠人已失去理智。

    他的双眼杀气腾腾。

    「毁灭吧―――！」

    光球敲击魔法阵的中心。

    蓝色光箭出现后，朝空中的乌路卡发射。

    「这力量……与舜先生相同!」

    乌路卡一面抱着佳织，一面以裂帛招式迎击。壮烈的力量对撞后。总算将光箭弹开。从乌路卡铁青的脸色可以证明，倘若错过时机的话，被击落的势必是她。

    这时

    幽禁房间的一部分瓦解了。

    由于庞大的玛那过于集中，导致无法承受。

    释放出力量的<要求>安静了下来，悠人也渐渐恢复了理性。

    「我……刚刚……做了什么……」

    悠人适才领悟到自己居然连佳织都不放过。

    「这孩子我带走了!舜先生的话传达完毕！」

    乌路卡拍动漆黑的羽翼，朝南方飞去。

    「佳织――！」

    悠人身陷绝望的瓦嘹中。

    终曲

    「……伤脑筋。」

    男人目光锐利，皮肤微黑，一副精悍的模样。

    国会议事堂的办公厅――

    与洛利根共和国总统库维德?金，刚刚得知拉奇欧斯王国的国王和王妃同时遇刺身亡，而从暗杀者乎中逃过一劫的蕾丝提娜公王迅速即位的公开宣言。

    「总之，继帝国和我国之复，第三大国诞生了。这种事早在预料当中，那些老头子干嘛还那么大惊小怪!!」

    马洛利根共和国诚如其名所示，并非由部分王族和贵族统治的古老国家，而是由议会和国民选出总统、唯一实现共和国政治的新兴国家。

    一想到今天早上开会时，长老们在议会中的狼狈模样，库维德?金不由得苦笑。

    没错，从表面的数据来看，过去号称<大陆>第二大军势力量的马洛利根，确实落后至第三位。

    不过，就算北方五国统一，其国力依旧不足马洛利根共和国，与帝国的差距更是天壤之别。

    不用说，新领土的整备想必得耗费不少时问。何况，情报亦显示，拉奇欧斯内部尚有旧王党派的势力残留，企图保护既得权利。

    国家越庞大，必须割舍的东西就越多。要创造真正的新时代，还需要做更大的牺牲。首先，必须让自家人大量流血才行。

    ――那位新女王懂这个道理吗?

    是否具备统治者的资质虽然不得而知，不过据说女士聪明绝顶。

    库维德?金对歧视女性不感兴趣。也无意轻视年轻人。因为他本身也是以三十七岁的超低年纪破例出任总统。无能者只有灭亡，这定不变的定律。

    从优秀情报单位陆续提供的详细数据显示，拉奇欧斯王暗杀事件的幕后似乎与帝国脱不了关系。包括北方情势在内，身为马洛利根总统，应该考虑的事女到不可计数。

    虽然新女王方面已经送出会面的讯息――

    「嗨，大将。」

    身材高大的少年不请自来地进入办公厅，肩上轻松地扛着第五位永远神剑<因果>。这支如铁板般厚重而巨大的武器，若非亲眼目击它的能力，实难与它的外貌作任何联想。

    「伊特蓝杰吗……」

    看到少年在一国之君面前毫不畏惧的超然态度。库维德?金一脸讶异。

    悠然自得到简直像是去朋友家串门子一般。

    「真是的、至少也该敲个门吧。」

    总统皱着眉头抱怨。

    「哎呀，歹势歹势。」

    少年一副不认真反省的模样，吊儿郎当地挥挥手。

    「对了，你最好还是多锻炼<闪电>一点，那样是赢不了拉奇欧斯的。他们的伊特蓝杰很强喔，被神剑吞噬灵魂的软弱精灵根本不是对手。」

    「嗯……」

    拉奇欧斯仰赖伊特蓝杰的力量，在短短四个多月便完成北方统一霸业，这个不争的事实如今已经传遍整个<大陆>。正因为以寡敌众，所以才被视为是一大奇迹，其实是错觉。

    相较于一般精灵的战斗能力，伊特蓝杰一个人想必能够抵挡五支部队。倘若如此，事情就简单多了。因为军事力才是胜败关键，战略不过是临门一脚已。

    不应该一味地恐惧。

    「训练部队的事，就交由你全权负责。」

    马洛利根也有伊特蓝杰。

    而且，还是二个――

    精锐部队<天之闪电>预定由他们以队长身分率领。

    「我会事先知会军方高层，你尽管故手去做。对付拉奇欧斯当然不在话下，不过希望你也能以战胜帝国为目标进行训练――我拭目以待。」

    「我尽力而为。」

    伊特蓝杰少年耸耸肩。

    「相信我国的伊特蓝杰吧。」

    「因为我们别无选择了。」

    少年大无畏地扬起嘴角笑笑后，离开办公厅。

    库维德?金重重地靠向椅背，双乎盘在肚子上。

    他叨了一根烟草，用火柴点烟。

    「违抗命运者的力量……能发挥到什么程度，令人期待。」

    一双锐利的眼眸在吐出的烟圈中闪闪发光。

    来到走廊后，少年摸了摸布满胡渣的下巴。

    被称为伊特蓝杰的他难掩厌烦之情。国会议事堂依然残留着王政时代的宫殿气氛，奢华铺张的装饰比比皆是。第一次踏入时，不禁让人有眼花撩乱之感。

    一股针刺般的疼痛突然袭上脸颊。因为受到沙漠烈日的洗礼，少年的皮肤变得残破不堪。

    「跟那些家伙的痛苦比起来，这根本不算什么。对吧，<因果>？」

    少年尝试沟通，可是他的永远神剑始终不发一语。

    ――我不了解人类的烦恼……

    默默无言的神剑宛如这么回答一般。

    少年耸耸肩，开始在走廊上迈步前进。

    「我们好像遇到麻烦事了……悠人。」

    喃喃低语后，少年露出一丝苦笑。

    在某时空的缺口定!

    呵呵。

    呵呵……

    响起了阵阵喻悦的欢笑声。

    《终于开始行动了。》

    声音听起来既像少女又像老妇，非常不可思议。

    《今后会如何发展，令人期待。》

    《……以为我会让再继续千涉下去吗?》

    威严的声音挑衅地低语。

    最先发出的声音咯咯地笑着。

    《那么，你想怎样?》

    《……》

    《要在这里决战吗？》

    《……》

    《没有必要那么猴急吧，重点是，你那里动得了吗?》

    《……呜!》

    《游戏……现在才正要开始呢。》

    呵呵、呵呵――

    诡异的风轻轻地掠过梦幻国度。

    待续

    后记

    『永远的艾赛莉亚』上卷出炉了。

    由于原作电玩建构了偌大的世界观，因此小说版也正经八百地出九卷十卷外传的大分量（哇――），业经修整浓缩后，最后分为上、中、下、三册出版。

    说到这次的女主角，从出场比率来看，想必非<献身>的艾丝培莉亚莫属。除了艾赛莉亚和欧法莉尔外，连配角精灵们也逐一被个性化，无法称为聚焦任务实在可惜。

    小说制作期间多次前往打扰xuse先生，并且以所有人员提供的未发表设定为基础，朝补充游戏未提及之各国描述等方面迈进，期望已经玩过原作的人也能够享受阅读的乐趣。

    下一卷的舞台将移师到马洛利根共和国。

    让我们与悠人他们一起体验<梦幻国度>的风情吧。

    2004年4月14日在暌违已久的HARVSST征召下归队

    三田村半月

全年龄版 第二卷 一卷全

    拥有意识的剑，永远神剑――

    稍有不慎，精神将为它所吞噬。

    悠人以拉奇欧斯王国的伊特蓝杰身份持续冲锋陷阵。在吞并周边数个国家之后，拉奇欧斯王国终于挤进前三强。可是，悠人对帝国马洛利根共和国出现二位伊特蓝杰一事尚不知情。即将与手足死党陷入敌对状态的悠人、加上天才由蒂亚的出现，进一步将战争带入新的局面……

    序幕

    少年在夜晚的沙漠中行走。

    这是一个砂丘起伏的苍白世界。

    满月高挂头顶，地上映照着漆黑的阴影，空气清新，天空似乎伸手可及，星光灿烂，如梦如幻到令人不禁想吹起口哨――可是这一切早已不再新鲜。

    因为，不论走到哪里，风景始终不变，单调而无趣。

    背部可以感觉到少女的重量，少年一面数着脚步一面移动。

    四周鸦雀无声。

    静得令人心烦――

    脚步声消失在沙上中。

    而且，连一路风也没有。

    「……我招谁惹谁啊，为什么这么倒霉？」

    少年心不甘情不愿地对某人发牢骚。

    明知别开口，尽量争取距离是保存体力的最佳方式，然而生性轻浮的他却还是耐不住沉默，不由得脱口而出。

    少年舔了舔龟裂的嘴唇。

    感觉到沙土和一股盐气。

    他渴望喝一大缸水。

    「实在……太离谱了……」

    注意到时，人已位于沙漠的中心点。

    这种事说了也没人会相信。

    他们是平凡的少年和少女――理应如此。

    然而却在神社院内看到好友与人争吵，打算上前劝架时，突然被耀眼的金色光芒吞噬，意识瞬间模糊，醒来时二人都躺在灼热的沙地上。

    少女陷入错乱状态，而勉强保持冷静的少年则说服她移动。二人将衬衫罩在头上遮阳应急，长袖运动夹克正好避免皮肤直接接触日光。

    太阳下山之前在砂丘的阴暗处休息，到了夜晚便开始移动。

    ――这会儿真的成了名符其实的苦行僧了。

    总之，无法补充水分。一味地出汗只有死路一条。即便是阴凉处，恐怕也在摄氏50度左右。就算躲到沙堆里，水分照样会毫不留情地流失。

    去年一时兴起阅读的完全活命手册中提到，行走在灸热的沙漠里。就算是夜间，30公里路程也需要将近四公升的水。

    绞尽脑汁搜寻模糊的记忆，设法从地下抡取水源，可是终究还是徒劳无功。想咬树根解渴又找不到植物，连一只蝎子的影子也没有。

    根本就是不毛之地。

    ――原木对自己的体力还满有自信的……

    少年一面漫步，一面籍由呼吸来调整生理和精神。

    人类的身体原本就不适合在沙漠生存，再怎么千锤百炼都不可能战胜大自然，纵使以灵长类、万物之灵自居，毕竟也只能征服一部分陆地。

    「……呜。」

    少女在背上痛苦地呻吟。

    几个小时前，因承受不了目眩和头痛，少女终于不支倒地。她眉宇深锁，咬紧牙关拚命忍耐。

    「喂，振作点。」

    少年出声呼唤，可是少女没有反应。

    她的意识已经陷入昏迷状态。

    背部传来快速的心跳和乳房的弹力，为了通风散热，减少汗水的流量，少女脱下了胸罩。虽然脸色依旧红热，不过出汗的情况已经完全改善。

    这分明是中暑症状。

    「死在这种地方不像的作风喔。喂，听见没有？」

    即使如此，少女依然没有动静。

    不管多么好强，毕竟是普通女子。虽然听说困境中的女人最为坚强，可是手无寸铁地被扔进炎热的沙漠中，想必在适应之前，任谁也受不了打击。

    能够忍耐二个晚上，应该算是奇迹了。

    「嗯……阿悠。」

    听到少女的低语，少年不禁仰望天空。

    ――这种情况下，这句话……太离谱了。

    尽管泄气，少年还是耐着性子继续前进。

    为何生气，自己也不清楚。天空别说是飞机，连一只鸟儿的影子也没有。

    老实说，纵使没有获救的希望，以静制动永远是明智之举。

    明知鲁莽，可是却有非动不可的理由。抬头仰望夜空，看不到熟悉的星座，无法判断经纬度，也不知道目前身在何处，处于哪个国家。

    由于不想加深不安感，少年并未告诉少女，不过他已经注意到令人恐惧的事实。

    ――实在太离谱了……

    太阳和月亮的位置不仅乱成一团，少年记忆中的现代世界地图也没有如此广大的沙漠。

    总之……这里不是地球。

    少年有股现实在眼前退渐粉碎之感，所幸托精神修行之福，切离了部分错乱的意识，现在竭尽全力地保住性命，重拾均衡的心灵。

    ――不管怎样，先救这家伙再说。要是有个万一，就算吸我的血也……绝对要让她活下去。

    话虽如此，少年的肉体也几乎到达极限。

    不知道能否再撑一天――

    「想来想去，这应该不是我的工作……对吧?」

    少年试着低声呼唤不在现场的好友的名字。

    ――你以为我甘心做老二吗？

    寂静、苍白的世界。

    明月照亮着砂丘。

    强韧过了头的理性虽然还不容许幻觉、幻听出现，不过时间的感觉己逐渐麻痹。少年只能机械性地移动脚步。

    「算了……船到桥头自然直。」

    少年的嘴边浮现出顽强的微笑。

    总觉得死到临头恢旧乐天知命的自己非常可笑。

    都什么时候了，他居然还有心情为能够与背上的少女独处而感到高兴。再怎么说，这里也是星光灿烂的沙漠，相当罗曼蒂克的场景。如果再骑着骆驼横越砂丘的话将无懈可击。

    「嗯？」

    少年布满眼屎的眼睛为之一亮。

    虽然没有骆干的踪影，不过却发现到正从砂丘上横越的黑影。

    「喂――」

    少年扯开干燥到几乎粘在一起的嗓门大喊。

    除了他们以外，不可能有其它迷途羔羊。

    得救了。

    或许是绿洲将近也说不定。有人的地方意味着有水，想必也能分到一点食物，应该也有膏药才对。

    「看过来!可恶！」

    少年想追上前去，可是背着少女的他没有跑步的力气。

    他用尽全力挥手群啊

    「喂――――――！」

    对方似乎察觉到了。

    开始朝这里过来。

    放心让全身一下于虚脱无力。

    「……咦？」

    背着少女的少年就这样倒卧在沙地上，感觉到意识逐渐遥远的同时，亦怀

    疑自己的眼婧。

    ――不妙……死期到了吗？

    因为，他清楚看到前来解救他们的，是天使。

    不，大概是妖精――吧？

    速度快如飞鸟。

    振翅飞翔――手持巨剑――

    那是一群异类少女。

    「天使也好，恶魔也罢……无所谓了。」

    少年苦笑地闭上眼睛自嘲。

    ――理解力这么棒、根本不正常嘛。

    第1章天之闪电

    圣约特历三三一年――

    阿塞库月，蓝四日。

    拉奇欧斯王国的蕾丝提娜?代?拉奇欧斯访问马洛利根共和国的计划成行，是新女王即位后约二个月左右的事。

    目的是为了要和马洛利根共和国的指导者库维德?金总统会谈。

    拉奇欧斯在统一北方五国后与马洛利根的国力逆转成二比一局面，而进攻帝国的脚步也在镇压住旧达兹大公国领土凯西拉特后更加明确。

    与帝国的全面对决已经无可避免，不过蕾丝提娜女王无意连马洛利根共和国也一起宣战。

    何况马洛利根原本便表态反对帝国，若能缔结同盟或维持中立的话再好不过。

    假使计划成行，玛那量和军事力都将完全凌驾于帝国之上。成为史上最巨大的军事同盟。

    然而――

    『这么说……您无意与我们结盟？』

    『年轻的女王啊，要打破现状，唯有一战……而且必须大战一场。』

    『没有谈和的空间吗？您的意思是要放弃和平吗？』

    『所说的和平，指的是没有引发战争的状态吧，像以往那样没有发动战争拖延情势的作法，难道就是努力维持和平的表现吗?过去伊斯贝利亚王国和达兹大公国，不都是因为这样导致局势紧张而引发了<诅咒的大饥荒>？』

    『……原因不在于此。』

    『哦，那真正的原因是什么?』

    『我想，以太技术才是问题的根源吧。光靠以太技术和精灵的话，<大陆>是无法得到和平的。』

    『的话很有趣。拉奇欧斯王国正是靠精灵的军事力统一北方的不是吗？况且，拾弃以太技术又有什么好处?』

    『永世太平。』

    『说得好，可惜我不是一个浪漫主义者。』

    『应该可以实现。只要我们明辨事非。反省罪过的话――』

    『的菩萨心肠令人感动，不过人民对这种反省罪过的接受度会如何？百姓们只想过丰衣足食的生活而已。』

    『就是这种自私心态才导致了今天的局面，再继续下去的话、人类永无止尽的欲望恐将吞噬坠个<大陆>。我们也会跟着灭亡。到时候，不管是谁，同样都必须承受痛苦。』

    『如果想用这种孩子气的理想论欺骗社会的话。总有一天会失去人民的信任。』

    『硬是把痛苦加诸在精灵身上，已经偏离战争的本质了！』

    『哎呀呀，居然连精灵都被情感化了……若有失言之处。请多包涵。我国的军事力理所当然完全仰赖精灵作战。加诸痛苦的说法只是个人的偏见罢了。』

    『除非了解战争的痛苦，否则同样的悲剧会一再上演。』

    『我跟的见解不同。说不定战争也算是谋求最后和平的手段之一喔。』

    『最后将自取灭亡。』

    『没错。很遗憾，我没空说什么长篇大论。结论是，削减人员是我们解决目前局势的唯一特效药。既然如此，我认为灭亡也是必经之路。』

    『可是……』

    『不过，我们马洛利根是绝对不会灭亡的。』

    『这样……跟帝国又有什么不同?』

    『从的观点来看，大概没什么不同吧。『

    『……』

    『再交谈下去也没有意义。』

    『……您是说，谈判破裂了吗？』b

    『二十四小时后。我方会向拉奇欧斯王国正式宣战。』

    『只能以武力解决……吗？』

    『我也有我的立场。我们共和国与血脉世袭的王国不同，我这个主席的义务便是实现全体国民的意见，不能有丝毫背叛之心。』

    『我们到底要做傻事到什么时候呢？』

    『人类是贪得无厌、自私自利的动物，讨厌受他人支配，喜欢支配他人。如果你是聪明的女王，应该能够了解到这个道理。这就是我们的工作。』

    『这种说法是很悲哀的。』

    『没错……很悲哀。』

    这是蕾丝提娜女王和库维德?金总统第一次，也是最后一次的会谈内容，成为史上有明文记载的重要分歧点。

    历史并未详细交代向来以贤能执政著称并得到外国极高评价的库维德?金总统为何拒绝同盟，所以其积极向拉奇欧斯宣战的理由自然也不得而知。

    不管怎样，此历史性的会谈结束后，战乱的中心地随即从拉奇欧斯王国移转到马洛利根共和国。

    戴欧德肯商业公会的骆驼商队队长弗西?萨仑多，率领总数10名的精灵藏匿在绿洲西方的砂丘中。

    贸易方面，处于长久合作关系的马洛利根共和国与拉奇欧斯宣战之后，接着又向戴欧德肯宣战，队长弗西?萨伦多打算在此埋伏攻击。

    ――马洛利根那些装模作样的家伙要来就来吧，谁怕谁。别以为像在沙地玩耍那么简单，我要让你们好好见识沙漠的可怕。

    弗西?萨伦多在防沙布内露出不怀好意的笑容。

    这位满险胡须、臂力过人的彪形大汉，早巳做好为国捐躯的准备，苗头不对时，甚至不惜拖精灵下水，引爆缠在腰部的以太炸药。

    年纪不过三十二，思绪却深谋远虑。由于具备冷静的判断力和强韧的体魄，加上不屈不挠的斗志，因此被全体人员一致推选为骆驼商队的队长。

    戴欧境肯商业公会是一个非常奇特的国家。

    正确来说，它连国家都谈不上。

    首都戴欧德肯位于达斯卡多伦大沙漠的中央，南方被乌西特山、北方被米来德湖围绕，奇迹地避开沙漠化的绿洲之地，连结<大陆>北部、西部、南部的重要据点，非常繁茶的贸易转运站。

    各国商队原本在沙漠的威胁下，从事着周而复始的交易行为，后来便自然而然地出现了担任中介或护卫任务的角色，不久更以互助为目的缔结成公会。

    为了确保横越沙漠的安全性，公会连结买卖双方组成骆驼商队，并加派精灵为护卫、然后再从中赚取庞大的手续费。

    其它国家避之危恐不及的达斯卡多伦大沙漠。对出生绿洲且在沙漠中一面旅行一面成长的戴欧德肯人民而言，是如影随行的导师、守护者。

    弗西?萨伦多也是其中一位土生土长的商人，更是出类拔粹的战士，对于千变万化的砂丘了如指掌、宛如进出自家庭院般来去自如。尽管敌国的国力有五倍之强，他也没有不战而惧的理由。

    何况，戴欧德青的精灵数量虽少，却都是击退看不惯自由贸易都市，进而侵略的敌国军队的强者，游击战是她们的拿手绝活。

    ――是北方的米耶由?还是从南方的卡尔咯林？……装模作样的库维德?金阁下会选择从哪边进攻呢？米耶由的话必须经过史雷吉特，森利坶中立自治区那群人应该会采取警戒行动……会从南方的卡尔咯林来吗?

    就算对手是向来以剽悍闻名的马洛利根精灵部队，一旦进入沙漠中，也绝对不会有任何胜算。

    弗西?萨伦多根本不把马洛利根出现的二位伊特蓝杰放在眼里，认为传说中的战士充其量不过比一般精灵更擅于使用强力神剑魔法而己。

    他们对沙漠一无所知。

    沙漠有沙漠的律法、战术。

    然而，这个想法却成了他的致命伤。

    「……！」

    他的脖子被冰冷的物体抵住。

    物体厚如铁板，巨大得离谱，形状与刀剑有天壤之别，而且闪耀着不祥的光芒。倘若真如传闻所言，这必定走第五位的永远神剑<因果>。

    「其它精灵先处理掉了，不好意思……我也是拚了老命呢。没办法，我们大将说什么也要拿下戴欧德肯。」

    背后传来的声音虽然听起来老成又疲累，但却是不折不扣的少年音。

    「你……是伊持蓝杰……吗？」

    弗西?萨沦多的声音因屈辱而颤抖，因为他完全没有察觉到对方何时挨近。

    「大概吧……」

    「我国的精灵队……全军覆没了吗？」

    「是啊，这么一来戴欧德青使一丝不挂了。虽然没什么意思，不过战争结束了，你就看开点吧。既然你无法还原成玛那，杀了也没用。举手投降的话，我倒是可以饶你――」

    弗西?萨伦多还没听完便拉扯炸药的引信。

    「……哼！」

    马洛利根的伊特蓝杰根本来不及跳开，瞠目结舌地看着这一幕。

    固体状的以太爆炸了。炸药量威力惊人。足足可以让二、三名精灵跟着陪葬。勇敢的骆驼商队队长被炸得粉碎，血肉被四散的高热以太燃烧殆尽。

    可是、早己张开灵光防护罩的伊特蓝杰却毫发无伤。

    「真是的……居然自己引爆。」

    苦涩地低语后，伊特蓝杰向自家精灵发号司令。

    「冲啊，<闪电>们！」

    马洛利根的精灵部队整齐划一地在沙漠上疾驰。

    「别担心，有我在，只要能够保命。尽管放手一搏。」

    悠人和拉奇欧斯妖精部队正在<火之道>上行军。

    这是一条横越拒绝一切生命繁衍的达斯卡多伦大沙沟的残酷道路，唯一连接<大陆>北方和中部西方的快捷方式，

    情势迫在眉睫。

    就在拉奇欧斯耗费时间准备战事之际，蕾丝提娜女王获报得知马洛利根共和国，以迅雷不及掩耳的速度，成功侵略了戴欧德肯商业公会，一举摧毁了戴欧德肯守备队后震惊不已。

    过去大国间之所以没有引发战争，完全拜玛那极端稀薄、精灵无法发挥战斗力的大沙漠所赐。

    戴欧德肯位于大沙漠的中心，由于牵动着各国的利益，谁也不敢与之为敌，加上拥有少数却擅于沙漠战的精锐精灵部队，因此连帝国都无法草率举兵侵略。

    特别是马洛利根共和国还委托了戴欧德肯与其它国家进行贸易，所以谁也料想不到居然会采取如此明目张胆的手段。

    坏消息不只这一件。

    继载欧德肯之后，森利姆中立自治区的史雷吉特和密哈斯似乎也遭受到攻击，轻而易举地沦陷了。

    史雷吉特位于人沙漠的西北，是马洛利根、森利姆、戴欧德肯三国分界的重要小城市。

    密哈斯镇则由于地处通往森利姆首都的要道<朝圣者之道>,因此受到牵制后，完全阻止了中立自治区的介入。

    尽管国力仅次于帝国，境内的精灵们也力量强大，但是对一年前的马洛利根而言根本是天方夜谭。

    根据战略研究室的分析，恐怕在拉奇欧析出现伊特蓝杰的前后时期，库维德?金总统早已秘密进行筹备，此次首度现身的精锐精灵部队<天之闪电>和领军的二位伊特蓝杰也是一大要因。

    蕾丝提娜从会见的那一刻起，已经晚了二、三步。

    另一方面，悠人也心急如焚。

    他一心只想尽快攻下马洛利根共和国，打倒神圣沙吉欧斯帝国。救出佳织。

    那个不祥的夜晚――

    虽说不知该如何以对，悠人理应能够在隔天与暌违一年的佳织相见。

    然而，没想到拉奇欧斯惨遭祝融洗礼，乌路卡奉舜之命劫持了妹妹，悠人见状一时无法接受事实。

    怒气让他失去理智，意识被<要求>趁虚而入，激动过头的他就这样朝逃向天空坤乌珞卡扔出最大的攻击魔法。当时，如果乌路卡没有弹开光箭的话，佳织势必一起跟着毁灭。

    而艾丝培莉亚也为了没能即时察觉帝国暗杀部队的入侵行动，无法解救国王和王妃一事自责不已，情绪相当低落。

    让陷入低潮的悠人和艾丝培莉亚重新振作精神的，正是刚刚失去双亲的蕾丝提娜公主。

    『现在不是悲伤、绝望时候――』

    蕾丝提娜将惊慌失措的臣子们召集到谒见室，以第一王位继承人的身分，威风凛凛地宣布就任为拉奇欧斯的女王后，立刻举行国葬，竭尽全力稳定国内的动乱。

    北方五国之所以没有再次分裂。完全归功于此时的处理迅速、准确，没有给其它国家趁虚而入的空间。

    年轻的斩女王脸上没有哀伤之情，严肃地达成王族应尽的义务，勇往直前不向命运低头。

    几乎所有国民都欣然接受了这位美丽、聪慧的蕾丝提娜女王。

    旧王派的贵族打算弹劫无法保护国王的精灵，主张将全体处以极刑，不过反倒被蕾丝提娜以情势紧迫、不能削减战力为由大声斥责。

    悠人过去一直认为蕾丝提娜是个冷酷无情的人，也因为她想挺身保护佳织的举动，总算让他察觉到自己对她的误解有多深。

    其后，蕾丝提娜接掌了精灵部队的控制权，重新站在对等的立场要求悠人协助。

    『一想到我们对你的所作所为。被你怨恨是理所当然的事，我们也知道这是不情之请，不过……为了这个世界，为了救出你最重要的人……请你助我们一臂之力好吗？』

    蕾丝提娜想打到帝国。

    悠人想从舜的身边抢回佳织。

    在直觉到女王的眼神没有欺瞒的色彩后，迷惑x那间烟消云散。

    这次――

    自己选择了并肩作战之路。

    [哔～～～～～～～～～～～～]

    「悠人少爷。」

    「咦？」

    艾丝培莉亚的声音让悠人倏地回过神。

    悠人似乎边走边做白日梦。

    从蓝沙的堡垒出发后，已经过了四天。一直定不到半库雷。大家或许是累了说不定。

    事前虽然听了讲习，不过环境比想像中严酷。

    强烈的阳光无情地照射，热沙灼烫着身体，吸收的热气充满了头部无法释出，整个人沐浴在四面八方吹来的热风中，宛如置身于烤箱中的感觉。

    问题不只是热度。

    沙尘不断拍击，伸手不见五指，呼吸困难。景色也一成不变，砂丘一望无际。意识难以集中，脑筋开始朦胧、只想着自己到底走了多少个钟头。

    「嗯……什、什么？」

    「进入达斯卡多伦大沙漠之后，到目前为止都还没有看到敌人的踪影。这一带对敌人而言是最佳的迎击场所，完全没有任何部署未免太可疑了。」

    艾丝培莉亚一面抚平被热风吹乱的头发、一面皱着细致的眉头，额头布满汗珠，看起来果然有些许倦容。

    「经这么一说……好像是这样。」

    以现在的速度前进，恐怕还要三天才会到达史雷吉特。

    这一带是重要据点，基于战略上的考虑，马洛利根不太可能放弃，一定埋伏在某处伺机而动。

    「这里可以缩短距离，机不可失，只能这么想了。」

    悠人试着往好的方面想。

    不想在没有地利、玛那薄弱的土地战斗，也不想考虑太多。

    敌人的目的或许只定想引诱拉奇欧斯军，消耗其精神力而已。

    「……说的也是。」

    艾丝培莉亚一面警戒四方、一面含混地点头。

    自从马洛利根会谈后，时间已经过了二个多月。

    事实上，蕾丝提娜也想即刻派兵，可是碍于国内不满新女王的激进份子引发政变未遂事件，忙着收拾善后和思考因应对策的她因而抽不了身。

    政变的主谋者是旧王派贵族。据说是因为蕾丝提娜对改革太操之过急，解放精灵和放弃以太技术这二大政策让保守阶层备感威胁，于是便暗中筹划谋反行动。

    身为执政者。这无疑是缺乏经验导致的一大失败。

    此事件在国内外意外暴露出蕾丝提娜女王的新体制并不周详。

    「艾丝培莉亚，稍微休息一下吧。」

    「知道了。」

    艾丝培莉亚号令全军停止前进。

    悠人注意列艾丝培莉亚的态度变得极为公事化，原因也略知一二。显然是因为二人肉体结合的那一个夜晚发生国王暗杀事件，没能实时阻止悲剧发生的她，至今依然耿耿于怀。

    原本约好只共度一夜。事件以后，艾丝培莉亚甚至不敢和有人有任何肌肤之亲的动作。

    尽管得到蕾丝提娜的谅解，然而艾丝培莉亚还是无法原谅自己。悠人虽然心知肚明，却也无能为力。因为，这是她必须自己克服的领域，别人无从插手。

    赛莉亚、娜娜路、西密卡分别站在前方和左右巡哨，奈莉和紫亚这对双胞胎精灵相互倚背瘫坐在地上。海莉恩则异常平静地降下屁股屈膝而坐。

    此次除了终于尝到实战经验的海莉恩外，新增加了二名精灵，也就是绿精灵妮姆特尔和黑精灵法莲。

    妮姆特尔视法莲如姐，老是黏着她撒娇。法莲并没有叫热，只是因惑地皱着浓密的眉毛。

    仔细观察精灵们的情况后，悠人发现红精灵和黑精灵看起来比较活泼，而在绿树和水源枯蝎的沙漠中，绿精灵和蓝精灵则似乎无精打采了些。

    哈莉恩尤其痛苦。

    往常总是以温柔大方的口吻问大家「有没有人要喝茶～」后开始分发马克杯，这次连说话的余力也没有，衣冠不楚地躺卧在地上。

    悠人的视线始终盯着哈莉恩上下起伏的丰满胸部。

    突然问，脑海申想起了方才那幕香艳刺激的白日梦。

    这种时候，我在胡思乱想些什么……？

    悠人惊惶失措，硬是将视线移开。

    愤怒让他与神剑连上了线，<要求>引出了他身上更强大的力量。不过，说来讽刺，楼下来<要求>使像以前一样停止了对精灵玛那的需求。

    可是，或许是欲望无处言一泄之故，悠人不知为何，开始频频梦见自己侵犯精灵们的春梦――

    「爸爸，你不要紧吧，脸色不太好喔。」

    欧法莉尔一如往常活蹦乱跳地跑过来问。

    悠人将白日梦的残像挥出脑外后回答。

    「是啊……老实说，还真是吃不消……欧法莉尔，没事吗?」

    「人家也热死了～。可是。沙漠本来就很热，没办法呀～。」

    欧法莉尔仿佛想到什么有趣的事情般，手插在脸细的腰上咯咯地笑。

    「嗯了？……的胸部好像变大了。」

    悠人指出后，欧法莉尔像是被一语道破似地立刻按住胸部。她的胸部确实鼓得很明显，就算是成长期。也不可能人得那么离谱。

    「这、这个嘛……一定是热胀的缘故啦，」

    「不。就算如此，这也太……」

    而且，内部还在缓缓蠕动。

    「欧法莉尔!」

    眼尖的艾丝培莉亚似乎也注意到了。

    「为什么带艾西古来?」

    「喂，不会吧，那只兔子也跟来了吗?」

    悠人一脸讶异。

    「它才不是鬼子呢，是哈酷兽啦。」

    正当欧法莉尔这么强调时，一只小生物忽然从飘有蝴蝶结的胸前探出头来。耳朵细长，全身毛绒绒，简直跟兔子没有两样。额头有角是唯一不一样的地方。

    这是上个月欧法莉尔在拉奇欧斯森林发现到的宠物。<哈酷默>是动物名。<艾西古>是类似意大利通心面般的食物。总之，这只状似兔子般的哈酷默名字叫做艾西古。

    「不是告诉很多次不能带到战场上来吗?为什么都讲不听？」

    「因为～，艾西古很寂寞嘛。」

    「那是什么理由！」

    「因为～，不想离开人家嘛。」

    「欧法莉尔!」

    欧法莉尔鼓着腮帮子嘟起嘴。或许是衣服内过于闷热之故，艾西古迫不及待地跳到沙地上。

    「啊～!」

    正当欧法莉尔想追上前去时――

    一股颤栗倏地袭向悠人。

    「大家小心！」

    「悠人少爷，有敌人吗？」

    「没错!快走!我们被锁定了！快!」

    悠人边叫边以玛那张开防护罩，艾丝培莉亚、娜娜路、妮姆特尔，紫亚也随即开始聚集玛那防御。敌人位置不明，不过有一股恐怖攻击即将来临的预感。

    空气的味道改变了。

    刹那问，震天价响的雷击从天而降。

    「呜……！」

    倘若没有事先警告，恐怕将有半数人员被这一击命中。

    雷击与防护罩碰撞后，爆发出耀眼的光芒。耳朵开始耳鸣，空间逐渐扭曲。悠人吱紧牙关，脚下展开巨大的灵光气魔法阵。沙漠果然不易聚集玛那。就在防护罩即将破裂的前一刻――

    压力突然消失了。

    「蠢剑!敌人在哪里?」

    悠人的背部残留着冷汗。

    威力并不寻常，不是一般精灵使得出的技巧。

    非伊持蓝杰级的攻击莫属。

    ――契约者……在那座岩石上。

    悠人摆出反击的架式回头。

    <要求>指出的地点有二个人影。

    「这个程度果然不行……枉费我还用<因果>抑制住杀气呢。不愧是拉奇欧斯的伊持蓝杰，真有一套。」

    从容不迫、吊儿郎当的口气。

    「……不会吧……!」

    虽然反光看不清脸部，可是声音却相当熟悉。

    其中一人身材修长，肩上扛着带有如臂柴刀般巨大刀刃的双剑型永远神剑。身穿刻意加宽的长裤和松垮垮的外衣，外衣里面穿着西装夹克，脖子上则挂着眼熟的念昧。

    另一人是身材娇小的短发少女，手持类似细剑般的神剑。橘子色的迷你裙在热风中飘扬。身穿马洛利根战士特有的轻型皑甲和护手套。

    「……永远神剑第五位<空虚>听命。在此以主之名命令，雷电――」

    正当少女打算再次念咒攻击时，少年迅速伸出强壮的手臂上前制止。

    「住手，今日子。大将不是说只要打声招呼就行了吗了？」

    「她是……今日子。」

    悠人依然无法置信。

    「嗨，好久不见，悠人。」

    对方说的，正是不折不扣的日语。

    「光阴!为什么……怎么会是你们？」

    悠人也用日语叫喊。

    与怀念的好友们重逢让他欣喜若狂。他早该注章到才对。因为连舜都来到了梦幻国度。所以当时同样在神社院内的光阴和今日子，在这里出现也不足为奇。

    错愕变成喜悦。

    接着――再转为绝望。

    「为什么……吗?」

    碧光阴轻轻举起永远神剑。

    「我也想知道。」

    那飘然的语气、一举一动都是他记忆中的好友没错，可是不知为何却又有一股说不出的不协调感。

    「总之，我和今日子都拿着神剑……而且，你也是。」

    重逢的兴奋感消失，悠人终于注意到了。

    「怎……怎么回事了你们为什么在马洛利根?刚才的攻击……是什么意思？」

    拉奇欧斯的精灵们并没有解除应战态势，<要求>也不断发出警告。那是理所当然的事。因为，很明显的，他们的攻击是针对有人一行人而来的。

    破坏力并非儿戏，倘若没有奋力张开防护罩，势必早已化为玛那的尘土，消失殆尽。

    「我们也有我们的苦衷嘛。」

    「苦衷？今日子……喂，为什么不说话？」

    岬今日子到目前为止还没有开口说话。

    以前的她一见面总是会说些挖苦人的活，光阴见状嘲弄，最后连悠人都受到池鱼之殃、惨遭折扇攻击，佳织则面带微笑地看着三人嬉闹。

    俯视悠人的双眸如冰雪般冷漠。

    除了强烈的杀意外空无一物。

    「下次……杀无赦。」

    声音不带一丝情感，令人毛骨陈然。

    「悠人，相信手上握着那把永远神剑一直战斗到现在的你应该很清楚才对。如同你为佳织而战一般，我们也有非战不可的理由。」

    「难道今日子她……」

    被神剑吞噬了吗?这个想法让悠人一阵错愕。

    「不好意思……你就乖乖受死吧。」

    光阴一副开玩笑的口吻。

    脸上露出天不怕地不怕的笑容，手上则灵活地转动神剑将刀锋对准悠人。

    「永远神剑第五位<因果>听命，在此以主光阴之名命今――」

    也许是事前吸足了玛那之故，光阴的神剑发出寒气逼人的强大灵光气。

    假使方才的攻击魔法出自今日子之手的话，这股灵光气则略胜一筹。恐怕连<要求>都难以招架。无须预测或预感，也无须刀剑交锋，这是冷酷且不争的事实。

    「光阴!住手，你玩真的吗!」

    明知防御不了，悠人还是将所有精神力集中于<要求>。

    「咱们下次见，悠人。这只是开战宣言而已。你破的了我们的防御战吗？我拭目以待喔。」

    沙尘环绕着光阴飞舞。举起永远神剑<因果>后，蓝色的光波立刻从刀锋射出，四周的空间开始扭曲。

    「――我们谁也别怨谁。」

    「别去!艾赛莉亚！」

    艾赛莉亚单枪匹马突击。

    可是，那不是精灵可以承受的攻击。

    悠人反射性地追上前去。

    光阴称心一笑，将聚集的灵光气击向脚下的岩石。

    岩石瞬间爆裂，无数的碎片四处飞散。

    悠人早巳张开防护罩，冲击波震耳欲聋，全身麻痹。尽管好不容易挡住了碎片，悠人和艾赛莉亚还是被爆风吹得在防护罩中撞来撞去。

    沙尘消散了。

    岩石堆变成大坑洞，光阴和今日子消失踪影。

    「……到底是怎么一回事……可恶，回答我。今日子!光阴!」

    悠人的呐喊沉入沙海中。

    见识到敌军压倒性的力量后，战无不胜的拉奇欧斯妖精队，首次尝到了败北的滋味。

    欧法莉尔的情绪尤其低落，因为可爱的哈酷兽不幸卷入今日子的雷击中一命呼呜。可怜的她无法理解哈酷兽为何不再活动，一副失魂落魄的模样。

    艾丝培莉亚亦然，由于先前己听说过光阴和今日子的事，因此在知道马洛利根二位伊特蓝杰的真面目后，脸色顿时惨白。

    悠人不知道自己该不该继续前进。

    为什么事情会变成这样――？

    真的非与昔自好友厮杀不可吗――？

    悠人心烦意乱，怎么也冷静不下来。

    怀着这种心情绝无胜算、受创的精神不适合战斗。或许应该暂时撤退才是上上之策，可是在没有人受重伤的情况下反而难以判断。

    然后，更严重的危机在数小时后来临。

    「呜……干、干什么，蠢剑。」

    突然间。一阵针刺殷的头痛袭来。

    ――契约者，注意!立刻撤退！

    这是最严厉的警告。

    「撤退？为什么？」

    「悠人少爷……这，这是!」

    艾丝培莉亚的声音充满恐惧。

    其它精灵们也聒噪地抬头仰望天空。

    「……什、什么？」

    悠人全身汗毛竖正。

    天空昏暗，出现了不祥的极光。金色光芒如彩带般排列在右手边，不断发出强烈的火花，爆炸光和爆炸声震天价响。怪光越来越刺眼，背脊的冰冻感也越来越强。

    「这情景……难道是……<玛那消失>？」

    极光发出强烈的光芒，四周突然寂静无声。

    ――失调了……玛那风暴要来了!

    「大家快逃!全速朝东北前进……回到蓝沙!我殿后!快，没时间了!」

    可怕的轰隆声和玛那的冲击波如恶梦般开始接近。

    没时间犹豫了。

    「给我好好运气，蠢剑!」

    悠人全神贯汪，抱着必死的决心释出灵气防御。

    圣约特历三三一年――

    艾摩月，黑五日。

    马洛利根共和国终于启动了王牌<玛那障壁制造装置>。

    达斯卡多伦大沙漠战线果然不出库维德?金总统所料，呈现长期化的态势。

    第2章玛那障壁

    「哇……席卷的范围还真广。」

    强劲的玛那风暴几平纵贯了整个大沙漠。

    「又出现麻烦的东西了。」

    由蒂亚随手扔开读完的报告书，身体重重地沉入椅子中，双脚没大没小地放在桌子上，动手搔了搔一头蓬松的乱发时，头皮屑马上飘落了下来。

    石造的室内令人神清气爽，是午睡的最佳环境，不过现在必须以思索为优先。

    这是蕾丝提娜女王特别为她在拉奇欧斯城内准备的研究室，所有墙壁都立着书架，上面排满了大量的研究资料或文献。尽管如此，还是有许多书籍文件容纳不下，杂乱无章地到处堆放。

    「如果报告书没错的话。至少不是自然现象，应该是人为引起的玛那风暴。我们称之为――<玛那障壁>，是以太技术在军事上的一种用途。」

    圆形眼镜背后的琥珀色眼眸眯起，眉宇微皱。由蒂亚虽然摆出严肃的表情，但是与生俱来的娃娃脸和宽大可爱的额头却吹走了威严感，活像个才华洋溢且难以伺候的少年。

    身上的衬衫因为懒得脱下已经穿了三天，胸前有生物学上足以证明为女性程度的隆起，皱巴巴的白袍也有半个多月没换洗，长裤的前扣脱落，内裤光明正大地暴露出来。

    助手伊欧如果看到这副邋遏的模样，想必会皱着伶俐的眉头抱怨连连吧。不过，我这个天才――不，大天才不会在意这种小细节呢。由蒂亚私底下这么为自己辩护着。

    总之，皮肤习惯衣服这种东西是需要时间的――

    「……<玛那障壁>是什么，」

    将预备留在蓝沙，不久之前才回到拉奇欧斯的伊特蓝杰悠人惊讶地瞪大眼睛。

    「简单来说――」

    由蒂亚调整了一下呼吸后，以一般人能够理解的方式说明。

    「首先，你可以想象它定一个由二个机械组成的大构造。而这个构造设有发信器和收信器。其间若要产生玛那消失空间的话，条件必须齐全。接下来，只要将以太技术从发信器传送到收信器即可――到此为止明白吗？」

    「……还可以」

    「你应该知道以太在不结晶状态下，，直接释出时会还原成玛那的现象吧？玛那太稀薄的话，以太会――」

    「大量的以太会一口气在那个空间还原成玛那吗？」

    「哇。笨蛋开窍了。」

    由蒂亚拍手欢呼。

    「其实也没什么了不起，不过规模很大倒是真的。总之，以太回归玛那的瞬间爆发力会在空中产生巨大风暴。」

    被说成笨蛋虽然感到生气，不过或许是想到当时的壮烈光景吧，悠人的眼睛泛着恐惧的色彩。

    对依附玛那生存的伊特蓝杰和精灵而言，在玛那风暴下撤退应该消耗了不少体力和精力，心境上想必跟赤身裸体在刀具上打滚没有两样。能够平安无事返回蓝沙算是非常不错了。

    「然后，收信端接收到流过来的玛那后开始转换成以太。等到发信端空空如也时。这次轮到原本的收信端发信、只要将收信端切换成发信端即可。除了最初启动被吃掉的大量玛那外，其余皆可以做术久性活动，成为精灵无法突破的铜墙铁壁。那座沙漠简直就像是玛那消失空间，条件大完美了。」

    悠人虽然听得一个头两个大，脑袋不灵光的他仍旧绞盘脑汁企图理出头绪。

    由蒂亚暗自窃笑。

    信念坚定者令人头痛。不过总比头脑既单四肢发达的自恋狂强得多。拉奇欧斯的伊特蓝杰在这一才面并非天生的笨蛋，只是头脑太久没用生绣了而己。除非像她这种天才，否则凡人一生只有烦恼的份。

    这就是大天才对庸才宽大为怀的地方。

    「等一下?可是，最初不是需要大量的玛那吗?沙漠的玛那如此稀薄、发信机和收信机要设置在哪里？」

    「你认为马洛利根为什么要攻下戴欧德肯和森利姆？」

    「……啊。」

    「看来你终于想通了。」

    二个装置恐泊是设在戴欧德肯和密哈斯。

    「话说回来……我万万没想到他们会开始使用<玛那障壁>。」

    由蒂亚不是滋味地嘟着嘴低语。

    别说走蕾丝提娜和悠人，就连由蒂亚也没有料到。从宣战的那一刻起到启动<玛那障壁制造装置>将拉奇欧斯军逼入绝境为止，一切都在马洛利根的计算中。

    「对了，<玛耶障壁>可以做为最佳兵器使用吗?」

    由蒂亚摇摇头回应悠人的质问。

    「不，它是相当麻烦的兵器代用品，过去应该没有实战使用的案例……不过，玛那障壁在帝国时代原本由我们负责研究，当时的研究成果应该已经化为乌有了才对……」

    有<贤明者>或<隐居者>之称的由蒂亚?里卡里恩，过去隶属于神圣沙吉欧斯帝国研究所，是以太技术和玛那研究方面无人能及的优秀研究员。

    可是，这个甚至被喻为<拉克洛克转世>、深受敌我双方认同的天才却突然离开了研究所，年纪轻轻便隐居在马洛利根和森利姆国境一带的爱特斯姆山脉洞窟中，成了孤僻顽固的怪人。

    <玛那障壁>正是由蒂亚和另一位同僚领军开发用来抵挡<玛那消失>灾害的技术。

    「化、化为乌有？」

    「嗯，可以这么说……人生无常嘛。」

    由蒂亚干咳了一声轻描淡写地带过，悠人虽然以狐疑的眼光盯着大天才看，然而似乎没有追根究底的勇气。

    「……莫非是帝国的技术合作？」

    「不，那么大规模的兵器是极重要机密，就算利益输送，帝国也不可能给予技术合作。」

    回想起帝国研究所机密事项多到打算监控、拘束研究员一举一动的机密体制，由蒂亚耸了耸肩。

    她之所以背弃帝国，原因除了对一直让她从事无聊军事技术研究的研究所感到厌烦外，事实上还有其他重要的原因。

    那就是<拉克洛克极限说>的问题。

    <拉克洛克极限说>是以太技术之父拉克洛克对外发表的惊世理论，对当时的世界造成极大的冲击。这个理论藉由某项实验首度暗示了玛那和以太为相同物质，且玛那总量固定的可能性。

    过去始终被认为取之不尽、用之不竭的东西被证明有限时，以太已经成为人类文明社会所不可或缺的重要资源。

    总之，玛那本身变成了战争的导火线。

    而且，拉克洛克晚年还发表了追加理论。

    亦即，玛那和以太并不等价，每当从以太还原成玛那时，尽管数量稀少，玛那依旧有减少的趋势――

    他甚至提出了可靠的实验结果，只可惜不但没有取信于人，反倒还受到讥笑辱骂。

    因为，这是形同否定以太文明的危险理论，人类对依赖以太技术有朝一日将消灭世界的想法感到恐惧，进而有了歇斯底里的逃避心态。

    由蒂亚再也不想与那些对警告充耳不闻，逃避现实、没有丝毫忧患意识的愚蠢人类为伍。一个人独自埋头致力于研究消除以太技术的方法。

    而就在这个时候，她获知蕾丝提娜即位的消息。

    以太技术是文明的生命线，历代国王想必从未有过放弃的念头。不，除非没有思考能力，否则任谁都知道那是人类延续生命的唯一途径。

    蕾丝提娜确实不凡又具备勇气。

    由蒂亚立即派使者伊欧前注拉奇欧斯，尽管处于随时与马洛利根开战的紧张时期，伊特蓝杰悠人还是于雷犹月前来迎接由蒂亚。

    悠人在会面后发现，由蒂亚莱然不愧是帝国车事研究所也敬畏三分的奇才，正气凛然，聪明且具执行力，并拥有高度的向心力。身为她的协助者，悠人无话可说。

    于是，结来隐居生活的大天才成为拉奇欧斯的宾客，在女王的全力支持下，开始进行封印以太技术的研究。理论上，只要让循环的玛那无法二次利用即可――

    「总之，让我再调查一下。那种东西在这个节骨眼复活，想必应该经过改良，必须好好视察才行。对应方法我会很快调查出来，在这之前，你想办法撑过去吧。」

    「好吧……我试试看。」

    只能防不能攻的战况理应相当严酷，然而不知怎么的，悠人却有一种如释重负的或觉。

    因为，现在的他依旧对必须与二位好友战斗一事感到彷徨不己。根据多日来的观察，由蒂亚发现传说申的伊特蓝杰虽然一如传言有着高人一等的战斗能力，可是这位少年的精神面却不太成熟。

    当然，这毕竟是旁人无从插手，必须由本人自我克服的试炼。不过，他的软弱反倒让由蒂亚抱持好感。

    也许定想到昔日的同窗好友了吧。

    ――偏偏碰上了<玛那障壁>……

    这正是由蒂亚一开始便注意到的事。

    恼海中浮现一张精悍的浅黑色脸孔。

    『有本事阻止我的话，尽管故马过来。』

    耳边似乎可以听到那种宣言。

    由蒂亚从白袍中拿出皱巴巴的盒子。

    ――庸才，小看我这个人天才的话，小心倒大霉喔！

    由蒂亚含住一根烟后，用力咬紧滤嘴。

    马洛利根共和国笼罩在夜晚的黑暗中。

    明明是战争时期，然而这里却毫无鹿有的紧张感，由于总统提倡节约以太能源，因此街灯减少了一些。

    议员们也各自返回宅第，现在应该好梦正甜才对。

    「真不愧是我国的伊特蓝杰，太厉害了。」

    库维德?金总统在灯火依然通明的办公室听取伊特蓝杰光阴的战况报告。

    「镇压住戴欧德肯的首都和森利姆的两个都市，也成功击退了拉奇欧斯军。你们的表现超出我的预期，希望能继续保持下去。」

    「厉害……吗？」

    光阴扬起一边的眉毛耸了耸肩。

    「依我看，厉害的人是大将你吧。原理我虽然略知一二，不过<玛那障壁>这东西……就算在安全范围内也今人毛骨陈然。要是被那种东西正面攻击的话，恐怕连我们都难以全身而退，幸好你不是敌人。」

    少年说的话似乎有一半是肺腑之言。

    对方是总统，少年不会阿谀奉承。

    正因如此，库维金?金才喜欢这位伊特蓝杰。

    少年虽然语带讽刺，不过思考极为细密，判断力准确，脑筋非常灵活，不仅语言学习能力强，连玛那思想或以太理论方面都有惊人的理解力。

    他具备了即使在马洛利根也极为罕见的现代合理化心智，似乎是个不折不扣的现实主义者。与另一位伊特蓝杰一样，可以轻而易皋地评估出他不受神剑支配的强大情神力。

    敌我不分的异世界人类，远比老看国民脸色度日的软弱议员们或空有权力的傲慢长老们更值得信赖。只要处理得当。没有任何战力比他们更加可靠。

    「拉奇欧斯军延迟动身这件事，该不会也是你在暗中搞鬼的吧？」

    这位伊特蓝杰似乎也拥有优秀的洞察力。

    总统称心一笑。

    「年轻女王要是再蠢一点、容易对付一点的话就好了。不过，愚昧无知的拉奇欧斯王居然会生出那么聪慧的女儿……做臣子的难道不会怀疑王妃的贞洁吗？」

    话听到此，少年立刻露出会意的表肯。

    库维德?金并非只是袖子旁观拉奇欧斯的兴起而己，他一面暗中培训精锐部队、一面使出各种手段。

    蕾丝提娜的弱点在于即位不久缺乏经验，值得信赖的臣子不多。一般而言，理想高且正气凛然的人行事容易受挫。经验不足可以用时间来弥补，不过这次的情况却是致命伤。

    库维德?金对人类的愚蠢再清楚不过。

    亲己故拉奇欧斯王的旧王派，因象征权力及金钱的以太特权受到威胁而慌张不已，老谋深算的库维德?金巧妙地煽动这股不满使其发动改变。

    「对了，什么时候拿下蓝沙?」

    光阴又耸了耸肩。

    「大概会花很多时间吧。拉奇欧斯不愧是控制北方的大国，精灵的力量果然不客忽视。硬干的话不是没有胜算。不过我方也会受到重创，相信你也不希望好不容易栽培的精灵白白牺牲才对。」

    「这样就行了，没有必要硬攻。拉奇欧斯是诱饵，在帝国上钩之前只要维持胶着状态即可。」

    「你的意思是……不想拿下它?」

    「因为没有必要。虽然得到拉奇欧斯的玛那有助于与帝国交战，不过目前的状态已经足以对抗。――你放心了吗，」

    「这样啊……」

    光阴讽刺地歪着嘴角。

    「既然一如此，何不干脆结盟？」

    「你以为国民会接受吗?贪婪无度的长老们会同意吗?」

    「……说的也是。」

    光阴知道库维德?金虽然贵为总统，然而却有名无实，权利完全掌控在最高议会，他的立场跟傀儡没有两样。

    「还有今日子的事……你答应过要找出专门研究神剑支配的人，现在进展如何了」

    「恐怕要让你失望了――」

    伊特蓝杰今日子是少年唯一的弱点。

    库维德?金不想乘机要挟，决定坦言不伪。

    他们之间不是主从关系，当然也不是阿谀奉承的信赖关系，而是一种利益输送的命运共同体。

    「那位研究者目前好像在拉奇欧斯做客，我正在想其它办法。不过，只要打倒帝国的话，应该可以取得玛那结晶和神剑的资料。不管多么恶劣，一定要忍耐到那个时候。」

    「不管多么恶劣……？你也许无法体会，神剑的压迫可不是一般人承受得了的。」

    少年眼中有着罕见的苦恼色彩。

    「我知道。可是，伊特蓝杰，正式的战斗现在才开始，我很期望你们和<闪电>的表现。小姑娘似的理想主义无法和帝国沟通，击溃是唯一途径。除非打倒帝国，否则毫无胜算刻言。因为，这里是……人类的大地。」

    总统直接管辖的<天之闪电>部队……其实力已经在戴欧稳肯侵略战中得到印证。

    这个部队擅长沙漠战，而且练就了不被神剑吞噬心灵的本事。由于亦具备了防御玛那风的能力，因此倘若战场在达斯卡多伦大沙漠，绝对不会输给帝国的精灵部队。

    「可以问一个问题?」

    光阴彷佛看穿了什么似地凝视着总统。

    「为什么憎恨帝国?」

    「……你看得出来了」

    「是啊。之前你对拉奇欧斯女王说的话全是一派胡言吧?你的脸上明明是一副不把这个国家任何官员放在眼里的表情。不……你连帝国都不在乎。帝国的后面……你看到了什么？」

    总统苦笑。

    「就算骗得过长老们的眼睛也骗不过你，难不成也是神剑的力量?」

    「谁知道。我向来对这些神剑没什么好感，所以没事绝不乱用。――说吧，你有什么目的?」

    「目的嘛……」

    的确，库维德?金非常憎恨帝国。

    <玛那障壁制造装置>原本也是专门研发用来对付帝国的兵器。

    在返回马洛利根之前，库维德?金是帝国中央研究所麦托拉研究室的一份子，后来虽然因某事件而离开研究所，不过<玛那障壁>的相关技术当时正是由他与敬如师表的女性一起研究的。

    「命运似乎并不喜欢我。你们应该报清楚吧，与深受命运眷顾的人战斗，只有痛苦、烦恼的份。」

    「为了改变无法改变的事实……吗？」

    库维德?金点头回应少年的低语。

    他生气的是，命运总是受永远神剑主宰。

    事实上，早在蕾丝提娜察觉之前，他已经对极不自然且不可思议的精灵系统和以太技术抱持着怀疑的态度。

    「好，我要挑战命运，支配一切。」

    向拉奇欧斯王国宣战只是其中的小插曲。

    与帝国的战争若要得到最高会议的同意，必须发动更多的战争才行。假使帝国向马洛利根宣战的话，只要以<玛那障壁>阻挡拉奇欧斯即可。

    「……我倒要看看人类有多么神通广大。」

    向帝国――不，向命运复仇的准备行动已经就绪了。

    光阴一回到宿舍，立刻马不停蹄地赶到今日子的房间。

    因为部下康琳通报说，今日子突然凶性大发，情绪不稳到极有可能将靠近的精灵还原成玛那。

    「呜……呜……喔――!」

    「呜!」

    「别松手，小、小心被劈到!」

    在进入房间之前，光阴便感觉到一股强烈的杀气。

    令日子在床上痛苦地挣扎，全身不断发出青白色灵光。脸色苍白的精灵们抱着必死的决心，一面忍受小电击的痛苦、一面按住她的手脚。

    光阴稍微放心了。

    今日子倘若完全发挥伊将蓝杰的战斗能力，势必可以轻而易举地弹开所有限制她的人，让神剑饱餐一顿。由此可见，谨存的一点自我正在拚命抗拒破坏冲动。

    「啊，光阴队长，今日子副官她――」

    「太危险了。们退下!」

    看见队长的身影后，精灵们露出得救般的表情。

    光阴赶走忧心忡忡的部下们，一个人留在房间里。

    「今日子，不要紧吧了？」

    「呜……呜……呜……」

    手脚获释的少女如婴儿般蜷缩着身体，背脊因痛苦而不停地起伏。

    她的手上牢牢握着永远神剑<空虚>，拼命与神剑的支配力战斗，可是胜败打从一开始便已经定论。

    「喂，该适可而止了吧?你在戴欧德青和森利姆不走砍了不少精灵吗？这样还不够吗？」

    明知道白费心力。光阴还是试着和今日子的神剑沟通。

    平时经常挂在嘴边的大无畏笑容消失了。或许也是四下无人之故，在总统面前总是摆出潇洒姿态的少年，说话的语气软弱到几近哀求的地步：

    <空虚>宛如饿虎般不断索求新鲜的玛那，而且彷佛无底洞般怎么喂也喂不饱。战争时从敌方精灵身上夺取玛那得到满足，休战时也从今日子身上补给玛那。

    活像一只邪恶的寄生虫。

    由于无法杀掉宿主，于走便一点一点地吸取玛那。也因此经常定期性发生强烈的头痛和呼吸困难症状。和平的日子一久，<空虚>便会开始逐渐削弱她的体力和精神。

    「……<因果>，你就不能想想办法吗？」

    光阴这把老喜欢闲自沉思、几乎不曾主动开口说话的神剑，充耳不闻似地不发一语。

    「无能为力吗……这也难怪，因为你们感情不好嘛。」

    或汗是从小强制精神修行之故，身为寺庙之子的光阴，拥有足以抗拒神剑强制力的力量，加上在武术专家的祖父和父规的熏陶下，兴趣使然而习得的柔术，剑术、棒术等式士道亦派上用场。

    所幸，<因果>不像<空虚>那么贪婪无度，尺个理解力还不错的伙伴，虽然无法绝对信赖，不过似乎可以缔结某种协议。

    只是，从光阴决定握剑战斗的那一刻开始，他也步入了必须斩杀精灵以取得玛那的命运。

    「呜……呜、鸣――！」

    今日子终于超越了极限，以迅雷不及掩耳的速度转身。

    室内响起一阵尖税的金属音。

    <因果>接住了<空虚>。

    对手如果是精灵，此锐利一击势必可以让他瞬间断成两半。

    光阴痛苦地眯着眼。

    她是个活泼、开朗、豪爽、亲切――虽然有一点任性、别扭，可是人见人爱，温柔又很会照顾别人的少女。

    然而现在的她却像猫咪一般瞪大眼睛，威吓似地呼着急促的气息，短发朝上竖立。恐惧和绝望让她精神崩溃，心灵已经被完全吞噬。

    <空虚>不断哆嗦。

    它渴望一刀砍了光阴。

    「……其实……一点也不坚强。」

    或讦走听到他的声音吧，少女的眼睛突然动了一下。

    「啊……杀……」

    正常意识微微浮现后，眼泪从圆溜溜的大眼睛夺眶而出，樱桃小口极为迫切地想传递讯息。

    杀了我――

    她的唇这么动作着。

    「……悠……悠人……」

    光阴闭上眼，咬紧牙关。

    「嘿嘿……真拿……没办法。」

    露出悲壮的笑容后，光阴以无比温柔的声音低语。

    然后，倏地垂下神剑。

    <因果>抗议，可是这次光阴决定视而不见。

    正气之光再次从今日子的眼眸中消失，<空虚>发出喜悦的呻吟，打算将毫不畏惧的少年化为玛那的尘土。

    光阴以最低限度的灵充气张开防护罩，<空虚>轻而易举地穿过。刀刃陷入防御的手臂中，尽管没有切断骨头。然而还是深可见骨。刀尖逐渐放松力量。因为，<空虚>正在吸取玛那。

    「今晚先这样忍耐一下吧。」

    这是唯一可以暂时缓和今日子痛苦的方法。

    光阴为此而战，为此而储存玛那。

    他们二人无法回到纯真的往日时光。

    悠人应该也半斤八两。本人有没有发现虽然不得而知，不过在达斯卡多伦大沙漠重逢时，光阴从悠人身上感觉列一股受神剑支配者特有的阴气。

    而且，拉奇欧斯的精灵们有好几人也――

    [哔～～～～～～～～～～～]

    「流进来了……好甜美的玛那……!」

    悠人扬起嘴角，露出冷酷的微笑。

    艾赛莉亚在自己房间的床上抱着神剑<存在>。

    ――生存的理由，战斗的意义，自己的角色……

    最近她一直在思考这个问题。

    悠人也在寻找。

    所以，她也想找找看。

    『除了战斗……我还有其它生存之道吗?』

    『有，一定有的。』

    『那么……我……该如何是好？。』

    『我也不知道，我相信自己一定知道。为了让佳织幸福，我想活下去，这是我现在挥剑战斗的理由。而艾赛莉亚，应该也有的东西，除了战斗以外的东西……所以，绝对不可以轻易地放弃生命。』

    ――我是精灵。精灵必须战斗，夺取对手的性命。

    原以为自己为此而生。

    ――我……想更加了解自己。

    与悠人邂逅之前，艾赛莉亚从未思考过这种问题。

    真不可思议。

    正因为和悠人邂逅。所以才学会了思考。

    艾赛莉亚拿起一本书，那是悠人托她保管的东西。尽管看不懂里面的文字，只要翻开书本凝视，内心便有一股不可思议的鼓动。

    书名是『梦幻国度』――

    一本佳织带来的异世界小说。

    第3章<因果>与<空虚>

    四周一片漆黑。

    暗无天日，伸手不见五指的牢宠。

    今日子宛如婴儿般蜷缩着身体颤抖。

    她沉淀在深处――任何光线、任何救援也到达不了的深处。眼不见，耳不闻，犹这样切断了所有的感觉。原因不光只是被神剑吞噬了心灵而己，拒绝接受现实也是一大主因。

    她做梦了。

    已经无法分清楚哪边是现实，哪边是梦。总觉得看见了光阴的脸，也听到了他的声音，可是那些也都有可能全是幻觉。理智时而浮起，正打算恢复意识时――

    她很害怕。

    害怕恢复意识――

    害怕清醒――。

    『悠人，还在想打工的事吗？。』

    『嗯……是啊，我想辞掉现在的工作，找其它时间短、效率高的。』

    『什么～，阿悠。你要离开那家超商吗?这样人家岂不亏大了～』

    『喂，虽说可以用店员价买，但那是店长的盛情，别得寸进尺。』

    『……今日子，居然做那种事?身为神职者，容我说句公道话。虽然做过的事无可挽回、不过这可是人神共愤的行为，至少应该要有忏悔之心。』

    『你的话一点说服力也没～有。』

    『没错，光阴根本不是做和尚的料。』

    『你们这些心灵污秽的人，哪里知道我的高尚情操。』

    『哇、哇～，亏你说得出口。阿悠也就算了……居然敢说我这个众所公认的气质美少女今日子心灵污板？』

    『……什么我也就算了？』

    『那个钢丝头分明就之暴力的象征嘛。』

    『你说谁～是钢丝头?太无礼了，说话不带脏字嘛～！』

    有时肩并着肩一起上学，有时在教室互挖疮疤，有时则在回家途中顺路到咖啡厅――令人怀念又祥和的每一天。

    悠人和光阴一路走来始终同班。三人是儿时曾经一起洗过澡的青梅竹马，无所不能的光阴似乎一个人也可以活得很好。然而悠人却一副靠不住的模样，经常让她担心不已。

    那是多久以前的事？

    数个月前了还是好几年前?对于时间。她已经麻木不仁了。

    每当清醒时。她都祈祷能够回到原来的世界。只是，每次总是期望落空，残酷的现实将她重重打入绝望的深渊。她无处可逃，思想错乱，精神因罪恶感而几近崩溃――

    『如果你们真是传说中的伊特蓝杰，就在我们面前展现你们的实力，证明自己是永远神剑的正统使用者吧。如此一来，我们马洛利根共和国必将欢迎你们二位的到来。』

    今日子在黑暗的牢笼中颤抖。

    恐怖的记忆突然浮上心头。

    震耳砍聋的欢呼声。

    扇形观众席坐满了人。

    每张面孔都充满了好奇心与期待。

    残酷的表演秀即将开始。

    今日子被强行拖到斗技场，手上被迫拿着大型刀剑。这是一把名叫<空虚>的永远神剑。这把不可思议的剑拥有自我意识，只要握住它，不知为何便能够理解未知世界的语言。

    接着，十几个彪形大汉被带到会场。

    『死刑犯们听好，你们可以任选喜欢的武器。她是传说中的伊持蓝杰。如果你们杀得了她的话，无罪释放。』

    男人们一阵骚动。

    他们个个面目狰拧、全身散发着粗暴凶残的气息，凝视少女的眼睛充满了杀气，其中亦不乏好色下流的大胆眼神。

    棍棒、刀剑到手后，大家开始争先恐没地蜂拥而上。

    今日子用她那双在田径队练就而成的飞毛腿拼命闪躲。少女如鹿般敏捷，囚犯们甚至连她的一根汗毛也s不到。

    不过，四周围着坚固的铁丝网。

    逃得了一时，逃不过一世。

    不久，少女终于穷途未路。

    恐惧早已占领了她的心。什么也不能相信。伊特蓝杰和神剑明明与自己无关，为何非得相互厮杀不可，这太没道理了。

    ――杀吧!夺取玛那，

    <空虚>尖声命令。

    今日子子边跑边摇头。

    杀人的事她办不到。

    尽管如此，她也不能放开神剑。

    因为，这是唯一的武器。

    当恐慌状态逐渐攀升的同时，身体也开始起了异常变化。明明还有体力，然而却感到呼吸困难，头痛欲裂，下腹部的不适感比生理期更加严重好几十陪。

    『今日子!继续逃，我会过去救的!』

    在隔壁牢笼战斗的光阴这么叫喊着。

    ――对不起……我好像，撑不下去了……

    心中忽然闪过这个软弱的念头时，双腿已经筋疲力尽。

    今日子不支倒地。

    明知非逃不可，可是身体却不听使唤。凶恶的男人们追了过来，个个杀气腾腾。今日子无法呼吸，头痛越来越剧烈，处于缺氧状态的脑部听不到光阴的群啊

    ――我不想死!我不想死!我不想死!

    恐惧沸腾到了极点，精神终于崩溃。

    『不……不要――――――！』

    就在心灵出现龟裂的瞬间。

    今日子――将身体让给了<空虚>。

    走廊的角落。

    确定四下无人后，光阴立刻靠着石壁调整呼吸。

    「嘿嘿……还真是吃人。」

    今日子总算进入了梦乡，看来<空虚>今晚也心满意足地吸饱了光阴的玛那。

    表面上装模作样、若无且一事地要部下们别担心，事实上光阴差点连站起来走路的力气也没有。因为，他的玛那被榨个精光。之所以还能够脚步轻快地朝自己的房间迈进，不过是凝于面子、硬着头皮忍耐罢了。

    「男人真命苦……」

    光阴从小窗眺望月夜，这么低语着。

    嘴上挂着天不怕地不怕的笑容。

    被某人召唤到异世界的光阴和今日子，出现在达斯卡多伦大沙漠，所幸在戴欧德肯和马洛利根的国境上被共和国的侦察部队发现。

    之所以能够待在共和国的首都，完全仰赖<传说申的伊特蓝杰>这个称号，和议员们想利用他们来提高个人权势的阴谋。

    由于对异世界的好奇心，加上今日子需要接受治疗无法移动，光阴决定暂时静观其变。被救是不争的事实，不过苗头不对时，他也有金蝉脱壳的自信。

    只是，光阴很后悔当时做了这样的判断。

    今日子可以步行后。急着想知道伊特蓝杰战斗能力的议员们，立刻强迫今日子与凶恶的死刑犯，光阴与猛兽战斗。

    光阴注意到永远神剑的危险性，在不使用<因果>的情况下通过考验，可是陷入恐惧状态的今日子却被神剑吞噬了心灵，将囚犯们杀得片甲不留。

    现场血肉横飞，命丧黄泉的人类无法还原成玛那。因饥渴而凶性大发的<空虚>暴跳如雷地破坏牢笼，开始在斗技场大开杀戒。

    一开始使反对这种杂耍式考验的库维德?金，最后说服光阴出面收拾残局，而光阴在无奈之余也只好使用<因果>的力量阻止<空虚>继续失控。

    事件过后，二人直接隶属于总统楼下。

    今日子知道自己杀人一事。因为纵使精神受到神剑支配，记忆仍旧存在。要是完全恢复正常的话，也许会发疯或自杀也说不定。

    心灵矢衡，分出玛那，留下些许自我。

    经过一番挣扎后，光阴以协助马洛利根为交换条件，要求治疗被神剑吞噬心灵的今日子，而库维德?金也答应了。

    『我会立刻派人去寻找专门研究神剑支配的学者，这位学者听说是一位孤僻的怪人，居住在森利姆自治区的某处。打倒帝国的话，也可以获得玛那结晶。治疗需要大量的玛那，所以到时候一定派得上用场。』

    <玛那结晶>是过去在帝国研究所偶然发现的，一种精灵以自己的神剑自杀时所生成的高纯度结晶体。

    数个月后――光阴从总统那里得知连悠人、佳织、舜都被召唤到异世界，内心更加挣扎。

    想见又不能见。

    因为，今日子喜欢悠人。这点光阴早已明察秋毫，所以倘若在目前的状态下见面，对她而言应该是一件无法接受的事。

    何况，还没有告白――

    光阴从以前就喜欢今日子。

    《……光阴先生……听得到……吗？》

    耳边突然响起一阵月儿呼唤般的清澈声音。

    光阴皱着眉仰望夜空。

    「终于……产生幻听了吗?看来玛那好像流失太多了。」

    虽然不知是何方神圣，不过至少不像是敌人。

    <请……帮助……悠人先生。>

    「是那家伙的朋友吗?直是的……明明不懂女人心却那么有女人缘。」

    疲惫不堪的光阴闭上沉重的眼皮。

    没想到和天女说话如此舒服。

    光阴索性一屁股坐在地上，渴望就此沉睡。说来讽刺，倘若现在与帝国开战的话，第一个倒地不起的将会是他。

    <希望你……消灭邪恶阴谋……拯救这个世界。>

    是多心吗？总觉得声音掺杂着猜忌的成分。

    光阴总算露出了愉快的笑容。

    「喂，虽然不知道是何方神圣，不过我这里已经应接不暇了。况且，世界级的救援工作是弥勒菩萨的管辖范围。」

    《拜托……您……了。》

    乌云覆月，天女的声音消失了。

    「不过……」

    对于战斗，他没有半点犹豫之心。若能让今日子活下去，他可以杀掉任何人。纵使这个世界毁灭――命运没有站在他这一边，他也要为她战到最后一刻。

    「那家伙的话……或许办得到。」

    虽然彼此立场敌对。然而对好友的信赖却丝毫不减。

    隔天――

    神圣沙吉欧斯帝国以备受戴欧德肯的<玛那障壁制造装置>威胁为由，向马洛利根宣战。

    到此为止，一切都在库维德?金总统的计划中。

    时间移动到索纳士月。

    沙吉欧斯城的幽禁室。

    第一次离开拉奇欧斯，只是在抵达国境之前始终被迫戴着眼罩，所以完全不清楚移动的方法和方向。天空乌云密布，气候湿粘。这个国家看起来并不怎么讨人喜欢。

    被带到这座城堡已有二个多月。

    或许是算准无力逃脱吧，室外连一个守卫也没有。佳织也无意逃走，因为就算运气好逃出城，她也不知道回家之路。

    窗外响起了一阵严谨的敲门声。

    佳织的唇自然地浮现出微笑。

    「请进。」

    窗户没有上锁。悄悄打开窗户，宛如一阵和风般进入室内的。是张着漆黑羽翼飞翔的乌路卡。

    乌路卡的举止一如往常，优雅得令人赞叹。皮肤虽是浅黑色，但仔细一看，却有一张清秀到足以称为美女的容貌，只要微施脂粉，任谁都会忍不住多看一眼。

    「佳织小姐，打扰了。」

    冷淡的眼神朝下，低头行礼。

    乌路卡是将自己挟离拉奇欧斯的人，然而佳织却很喜欢她。乌路卡非常沉默寡言，一开始住织以为她很可怕，现在则知道她是个优柔的人。不仅如此，只要一看到她，佳织便会或觉到一股发自内心的安心感。

    「我……又来听您说话了，可以吗?」

    乌路卡有所顾虑地问。

    「当然可以，欢迎。」

    佳织吃吃地笑。

    乌路卡露出不可思议又困惑不已的眼神。

    似乎无法理解佳织为何而笑。

    来到沙吉欧斯之后，二人虽然成了无所不谈的好朋友。可是乌路卡自始至终都保持毕恭毕敬、认真严肃的态度，佳织见状不禁觉得好笑。

    一开始或许是基于内疚而偷偷前来观察情况，，多次造访幽禁室后。这位粗线条的丽人似乎也在不知不觉中被异世界的少女吸引，二人宛如交往多年的老友般相处得极为融洽。

    仔细想想，蕾丝提娜的情形也一样。佳织本人或许没有发觉到自己拥有这种特殊此力。

    「我也很高兴能够说给乌路卡小姐听。今天该说些什么好呢？那边的世界有很多事……」

    「在下长年一直在沙吉欧斯战斗，佳织小姐和异世界的事让在下觉得――非常新鲜，部下们也很好奇。」

    「不下，好棒喔，跟她们说话一定很快乐。」

    「不过……又不能把她们全部叫到这里来。」

    佳织又吃吃地笑。

    「啊，对不起，我突然想到一群像乌路卡小姐这样认真严肃的人排成一列的有趣画面。」

    「是吗?」

    就算佳织解释，乌路卡还是一头雾水无法理解。

    原因或许在于她根本不习惯笑这种行为吧。

    只是，从乌路卡略微柔和的眼神中，可以明白佳织并没有给她不快感。

    「的部下们……一定都很出色。」

    「包括在下在内，不过是一群怪物罢了。」

    或许是受到赞美内心喜悦之故，冷淡的眼神更加一柔和。

    乌路卡似乎是一位以部下为重、威信颇高的女性。从她沉默寡言的言行举止中，可以看出她与部下之间有着如家人般强烈的牵绊。

    与拉奇欧断的精灵们完全相同。

    「和部下们都谈些什么话题？」

    「在下最近都将从佳织小姐这里听到的事说给她们听。不过总觉得表达能力不佳……必须好好练习才行。」

    佳织试着想象乌路卡在部下面前苯口拙舌的画面。那是一副内心不由得感到温馨、逗人发笑的光景。

    ――可是，这个人正在和哥哥战斗。

    这是唯一令人悲哀的事。

    烦恼了一下子后，佳织开始谈起欧法莉尔的事。一个年纪与她同样轻、经常叫悠人『爸爸』、和她最为要好的精灵。

    佳织详细道出自己被幽禁在拉奇欧斯城时，天真无邪的欧法莉尔如何安慰自己的情形。正因为有欧法莉尔的蕾丝提娜在，佳织才忍受得了幽禁生活的寂寞和无法与悠人见面的不安，

    乌路卡默默地听着，彷佛不想漏掉一个宇。

    「不过……幸好沙吉欧斯也有像乌路卡小姐这样的人。」

    「咦?可是在下――」

    「不，乌路卡小姐是百分之百的好人――」

    佳织使劲摇着头。

    「我不明白为什么精灵们非战斗不可？我想我大概一直都不明白，不过只有战斗的生活太寂寞了，我不希望有人受伤。」

    看到佳织认真的眼神，乌路卡为难地俯视着下方。

    「……因为在下等人是精灵。」

    低语声中有着悲哀与其名的不确定感。

    乌路卡虽然从刀剑交锋、与敌人战斗中感觉到生存的价值，但似乎也不断反复、水无止尽地扪心自问为何非战不可。

    身为队长，她无法告诉部下。

    只有佳织知道乌路卡的心事。

    神圣沙吉欧斯帝国拥有傲人的广大领土和压倒性的军事力量，从不隐藏统一<大陆>的野心，一有空隙便策言并吞他国，是个为了侵略而不择手段的冷酷国家。

    乌路卡她们是一手包办地下作战的特殊部队。其它精灵部队姑且不谈。这个特殊部队似乎因练就了不被永远神剑吞噬精神的功夫，反而不习惯从事暗杀等偷鸡摸狗的工作。

    尽管如此，为了让别人认同自己的存在，只好在帝国旗下战斗。

    「精灵小姐们没有错，大家只是听从剑声行事而己……」

    「剑声……」

    乌路卡喃喃低语。

    「……在下……速剑声都没有……」

    「咦?」

    「……不，没什么。」

    佳织在整理自己乱成一团的思绪，所以并没有注意到乌路卡瞳孔中动荡涟漪。

    「我一直希望自己也能够拥有神剑。如此一来便可以和哥哥并肩作战……可是，来到这里看见秋月学长后，我这才比然大悟。知道神剑是非常可怕的――」

    「您见过舜先生？」

    佳织点点头。

    「他变得跟以前不同……现在又变了些了……总觉得很可怕。一想到哥哥有可能也会变成那样，我……」

    佳织的脸色顿时苍白。

    她想起了与舜再度见面时的情景。

    『佳织!欢迎来!』

    『秋月学长……』

    的确定舜本人没错。

    不过，总觉得哪里不对劲。

    『我原本想亲自去接，可惜手边的工作丢不开。不过，从今以后我们可以如影随形。只要跟我在一起。我会让看到五彩缤纷的世界，绝对不同于那个无聊至极的世界，那个不了解我的世界……没错，我不需要那个妨碍我和佳织的世界，这里才是我们应该生存的场所。』

    瞬的情绪看起来异常兴奋。

    自信满满的模样虽然一如往常。然而却与昔日冷眼旁观且嘲讽他人努力的少年判若两人，充满了活力。

    『我的力量无可取代，拥有最高统治权的强人需要我。不，不对……不只是这个国家，我是这个世界的勇者。明白吗?我是被挑选出来的人类喔，跟那个趴在地上爬行的家伙不同。明白吗?眼欺骗的悠人有天壤之别。』

    『哥哥不会骗我!』

    佳织极力回应。

    舜一脸沉痛地摇头。

    『唉。真可怜……原泉一直都被蒙在鼓里。我现在了解了，别慌。从现在起，就快快乐乐地待在我身边吧，这才是的幸福!不过，那家伙必须接受惩罚才行。』

    接着，他又透露光阴和今日子正与悠人战斗的消息。

    佳织无法置信，眼前x那间一片黑暗。

    舜发出泯灭人性般的恶毒狂笑。

    『天命不可违!我注定是世界的希望，而悠人注定成为世界的公敌。死神正在向那家伙招手。把我的佳织骗得这么惨，我要他以死谢罪。没想到大家居然齐聚一堂厮杀，简直太有趣了！』

    舜一副乐不可支的模样。

    佳织看穿了舜的疯狂行径完全拜永远神剑所赐。<誓约>吞噬了他的神智，扩大了他对悠人的憎恨。

    蕾丝提娜也告知过她危险性。

    「乌路卡小姐……可以向提出一个任性的请求吗？」

    「只要在下办得到的话。」

    佳织轻轻将脸埋在乌路卡的胸口上。

    乌路卡似乎有点惊讶。

    「佳织小姐……？」

    佳织全身发抖。

    情同手足的三人彼此厮杀让她感到恐惧。

    她非常担心悠人也会像手握神剑、性情大变的舜那样判若两人。

    所以，格外高兴身边有坚强的人陪伴。

    「对不起……如此一来，我安心多了。」

    女剑士的脚比想象中柔软。

    可以感觉到温暖和鼓动。

    「……大家为什么要战争呢？」

    乌路卡没有回应佳织的轻声低语。

    只是――紧紧地抱住她。

    拉奇欧斯的黄昏。

    「温暖清澈的母性之光，万物因<再生之剑>而生，回归玛那。」

    森林中，欧法莉尔蹲在小墓碑前，朗诵着祈祷文。

    墓碑上写着『哈酷兽』，是不擅长读写的欧法莉尔向艾丝培莉亚努力习得的字。

    「请引领我们，请玛那之光引颌我们――」

    这里是和哈酷兽邂逅的场所，

    欧法莉尔哽咽地吸了吸鼻涕后站起身来。

    「……哈酷兽……应该可以上天堂吧。」

    欧法莉尔仰望红澄澄的天空这么低语。

    每次和伙伴轮流回乡时，她都会这样参拜。

    自那以后，很快地又过了二个月。

    情势因帝国参战而形成三强鼎立的局面，致使战况日趋复杂。由于马洛利根将主力部队拿来对付帝国，拉奇欧斯理应可以趁机保留战力，没想到却陷入难缠的胶着状态。

    蕾丝提娜女王和悠人不断召开战略会议，驻守于蓝沙堡垒的精灵们则心无杂念地接受沙漠战的特训，而母国拉奇欧斯也以<贤者>由蒂亚为中心，积极着手进行消除<玛那障壁>的研究。

    不过――

    欧法莉尔有杂事烦心。

    哈酷兽在达斯卡多伦大沙漠断送了性命。因为欧法莉尔的缘故。如果她没有带去的话，那只可爱的生物就不会一命呜呼。

    生平第一次尝到生离死别之痛。

    过去杀了许多精灵，由于只还原成玛那。因此并没有特别的伤感。

    她错了。

    死亡就是一动也不动，没有温度，身体冰冷的意思。心爱的人消失了，再也不能玩耍了。

    ――人家还没有让佳织看呢!

    欧法莉尔因哀伤而哭泣。

    因无法接受现实而生气。

    她不明白哈酷兽为何死亡。

    错乱、情感一一涌现。

    『欧法莉尔，你我可以轻而易举地消灭生命。正因为我们拥有这种力量，所以一定要三思而行。虽然我还不知道为什么非战不可……夺取他人性命的行为是否真的可以原谅――』

    『原谅？有人……会原谅我们吗？』

    『不，没有人会原谅，也没有人会责备，我们必须自己承担一切。』

    『这么说……哈酷兽……再也不会原谅欧法莉尔了吗？哈酷兽不会回来了吗，不会原谅我了吗？』

    『很遗憾，这就是生命。失去的生命是绝对无法挽回的。』

    悠人的话很难懂。

    尽管如此，她还是绞尽脑汁地尝试理解。

    为何非战不可――？

    如何能获得原谅――？

    怎么做哈酷兽才不会死――?

    她一直在思考这些问题。

    「对不起，都是欧法莉尔害的……」

    内心深处终于体认到悠人、艾丝培莉亚、艾赛莉亚、敌方精灵……以及哈酷兽同样都具有生命。跨越一个死亡后，欧法莉尔似乎往成人之路迈进了一小步。

    「――在这里做什么？」

    「啊。伊欧姐姐!」

    回头一看，一位身穿白色外套、长发飘曳的佳人出现在欧法莉尔面前。脸上带着神秘而温柔的微笑，雪白的皮肤晶莹剔透，唇色和发色淡得几乎没有色素。

    她是<大陆>极为罕见的白精灵。

    虽然以由蒂亚使者的身分来到拉奇欧斯，不过并没有上战场战斗。因为剑术一流的她不会使用攻击魔法。

    「晚饭时间快到了――」

    「嗯……」

    欧法莉尔拭去泪水，精神百倍地点点头，

    二人开始在森林中并肩而行。

    伊欧会利用玛那生活、造冰等，她具备了所有精灵的属性，擅长环境利用魔法，目前是城堡的料理长。事实上，她的手艺几乎凌驾于艾丝培莉亚之上。

    「伊欧，白精灵的数量很少对不对，好酷喔。连艾丝培莉亚姐姐都吓了一跳，她说只在文献上看过呢。」

    伊欧僵雅地微笑。

    「说不定也是很特别的精灵喔。」

    「欧法莉禹吗？为什么？」

    欧法莉尔纳闷地歪着头。

    「由蒂亚小姐说……和悠人先生对<大陆>而言或许走不同意义的重要存在。」

    「我不懂。」

    「就是啊，我也不是很清楚。」

    这时，伊欧突然停住脚步。

    二人正好来到训练场的背面。

    欧法莉尔眯着红眼，皱着眉。

    「伊欧姐姐，怎么了」」

    「安静――」

    伊欧的声音低沉又带着强烈的警告意味。

    抓起欧法莉尔的手将她拉到草丛中后，伊欧刻不容缓地朗诵咒文。于是，森林的玛那开始聚集。逐渐覆盖住二人的气。隐形术非常高明，就算有人从旁边经过，也不会轻易察觉，

    欧法莉尔目瞪口呆。对白精灵的实力赞叹不己。

    接着，欧法莉尔对二人刻意闪躲的对象产生兴趣。朝伊欧警戒的方位望去。

    ［哔～～～～～～～］

    「今天就到此为止好了。」

    「终于开始出现这种怪家伙了。一直搞到翅膀变黑的话，以后恐怕活动都有困难。至少得让她众集一些玛那才行。在那之前――哼哼，下一个猎物该找谁呢？真令人期待。」

    筋废力尽的西密卡一动也不动，心醉神迷地晕厥了过去。

    「不行，只有我们二人的话，会被它控制。」

    「伊欧，爸爸怎么了？」

    「好像被神剑……被<要求>控制了，恐怕连悠人先生自己都没有发觉。虽然不知道有多少人牺牲，不过精灵们大概也没有记忆。」

    「可、可是，看起来好像……很舒服。」

    欧法莉尔也想和悠人一起玩。

    不过，伊欧顽固地摇摇头。

    「她的玛那被吸走了。<要求>目前虽然懂得节制不想暴露行踪，可是迟早它会吸光所有精灵的玛那。趁一切还来得及之前，不想办法的话……」

    「哼――」

    尽管百般不愿意，最后还是被伊欧拖离现场。

    第4章步步逼近的影子

    「笨蛋……以前，经常被人这么骂。」

    库维德?金喃喃自语后露出苦笑。

    他站在以太变换装置前。

    苍白色结晶体浮在半空中，被巨大的永远神剑贯穿。变换装置一面发出刺耳的机械运转音，一面将剩余的以太释故到空气中。不愧是圣约特王国的第三王子和第四王子，设施规模远远超过伊斯贝利亚。

    神经异常兴奋，怎么也睡不着。原本便不是熟睡型体质的他段然决然地放弃今晚的睡眠，来到议事堂的中枢部。

    需要下重要决定的时刻，有时只要像这样仰望苍白色结晶体，过度紧绷的神经便会有一种不可思议的故松感，妙计随即浮现。

    心情之所以兴奋，或许是因为据报得知拉奇欧斯的少数部队接近史雷吉特，消除<玛那障壁>未果之故。

    以太排放控制装置确实有运到史雷吉特。倘若能够停止装置，理论上应该可以无效化。

    因此、那里事先布下了陷阱。

    一旦阻止以太排出，温度将自动上升，中柜部的动力结晶会矢控。情况最糟时，别说是拉奇欧斯，就连马洛利根也会跟着遭受重创，这是同归于尽觉悟下孤注一掷的招数。

    正因为敌军也注意到这一点，所以才无功而返。

    目前在拉奇欧斯做客的大天才，似乎也正在与凡人制造的装置苦战。玛那障壁是透露给昔日老师<贤者>由蒂亚的讯息，也是挑战书。

    『……真是的，难道帝国就只有笨蛋吗？唉――算了算了，比起半吊子、只有动作快，其它一无是处的白痴，有骨气和体力的笨蛋强多了。总之，请多关照。』

    由蒂亚?里卡里恩对初见面的库维德?金这么打招呼。

    由蒂亚是众所公认麦托拉研究室首屈一指的怪人，年纪轻轻便如愿取得天才之名的她个性乖僻，不易相定、粗技大叶。生活懒散到令人讶其。

    与行事严谨、一扳一眼的库维德?金正好相反。

    或许是这个缘故，室长才考虑让他们合作研究的吧。二人年纪轻轻便立下了雄心壮志，希望能解开所有的真理。

    当由蒂亚以她优秀的直觉力展开惊奇的理论时，库维德?金便以反复仔细验证过的数据予以反驳，二人事事争锋相对，有时彻夜激辩，相互大骂直到喉咙沙哑为止，有时甚至还大打出手。

    仔细想想。那是一段再充实不过的时期。

    洋溢着热情的黄金时代，几近危险的热情。

    然后――

    命运的恶作剧下，对比强烈的二人在不知不觉中变成男女朋友的关系。

    「命运……」

    库维德?金嘴边扬起了厌恶至极的笑容。

    「不管对方的本领有多高、有多强，这次绝对要斩草除根，就算毁灭<大陆>也在所不惜。为了这个目的，我才回到马洛利根，甚至登上总统的宝座――」

    库维德?金手握人类理应无法操控的水遗神剑。

    「伊欧……好好看着我们的战斗吧。」

    伊欧是库维德?金和由蒂亚于麦托拉研究室时代、热衷研究的稀有精灵之名。

    由于潜在能力高，伊欧也与二位研究者走得很近。

    然而愚蠢的是，库维德?金因为对研究对象太过于投入而与伊欧发生了肉体关系。不是出于妖精嗜好，而是更愚蠢的因素。野心、热情、爱意三者复杂交错的结果。

    报应有二个。

    一是与伊欧性交的现场被由蒂亚亲眼且击，库维德?金本身并未察觉。

    另一个是帝国的精灵研究所觊觎最高投的研究成果，下令收回伊欧。

    当时原本便着手投入精灵研究的帝国。正进行让精灵以神剑自刎来产生玛那结晶的恐怖实验。虽然偶然性高，不确定因素也太多。可是高纯度的结晶体却价值连城。

    利欲熏心的帝国。打算将伊欧用于玛那结晶的实验。

    明知道对方的企图，然而研究领导者由蒂亚却不知为何还是爽快地同意交还。

    事到如今，库维德?金才理解别一切都是嫉妒心作祟。

    『有、有什么办法，对方是我们的大老板……我们这些研究员胆本得罪不起。』

    『那是什么话，你那人大才的骄傲到哪里去丁？伊欧虽然是研究对象，但也是我们重要的朋友，不是吗？这家伙……什么时候堕落到把她当成实验动物看待了！？

    库维德?金相当震怒，由蒂亚虽然也立刻有了悔念。可是为时已晚。正当她竭尽全力想挽回伊欧时，实验在<玛那消失>这个摧毁半个帝都的最坏结果下宣告落幕。

    二人的关系从此决裂。

    之后，库维德?金在追查下达玛那结晶实验命令的稳形皇帝和指示研究机关的人物中，发现帝国的恐怖秘密，知道了支配沙吉欧斯的人物及其机关。

    正因如此，他才回到生长的故乡马洛利根共和国。

    为了向帝国报仇以及替人类取回<大陆>――

    光阴正在小睡。

    眼见战况告一段落后，他暂时返回首都报告顺便休息。一回到自己的房间，便彷佛电池耗尽般立刻瘫在床上。这一个月一直与帝图持续着又进又退的攻防战，前线段乎没有睡觉的时间。

    马洛利根军力战以数量取胜的帝国军。<玛那障壁>依然相当管用，如上战场又是熟悉的沙漠，虽然不到压倒性的地步，但也占尽了战争优势。

    尽可能活用瞬息万变的砂丘地形，以有条不紊的波状攻击将敌军诱入沙漠的内部，以沙尘做为掩护的愉袭或埋伏，大大提升了战果。

    想攻入帝国领土、绝对战力虽然不足。不过维持现状继续削弱敌军战力的话，最后也不是没有胜算。

    问题是，剩下多少时间――？

    现在，能够对抗光阴和今日子的精灵部队尚未被投入。尤其是今日子的电击魔法特别厉害，一击使足以使敌方溃不成军。除非战争中断，否则今日子将不会因渴望玛那而痛苦不堪。

    不过。就算经常保持住精神，内心亦有焦躁感，若能速战速决再好不过。

    只一方面，还有令人毛骨悚然的因素，那个怪异的阴影始终在光阴的心中挥之不去。

    那就就是。各地陆续出现了神秘的怪现象。

    袭击行动似乎与敌我无关，一开始光阴还以为是拉奇欧斯的游击队，可是从地理上来判断并不可能。因为，没有一个精灵会刻意采迂回路线横过一大片帝国领土。

    袭击者总是形单影只，目击证词也五花八门，例如戴着王冠的眼球妖怪在夜空中飘浮或戴着眼罩的妖艳美女单手持鞭乱挥等，至今依然难以掌握真伪。

    「什……什么？」

    光阴在一瞬间清醒。从床上一跃而起。

    「敌人夜袭吗？不会吧，怎么可能到这种地方？」

    然后，光阴立刻察觉到异状，全身也倏地一阵鸡皮疙瘩。

    这不是精灵入侵的等级，这股令人厌恶的感觉简直像是次元墙壁产生龟裂，稠状的黑暗从其中渗出，笼罩整个首都一般。

    <因果>发出警讯。

    传来了罕见的紧迫感。

    光阴的脸不也因紧张而绷紧。对方并不打算采取隐密行动，对自己的力量有着压倒性的自信。正因为不知道对方的真面目，所以更加不能掉以轻心。

    「目标是……大将?」

    倘若是敌军来袭，目标应该是总统。

    光阴想起拉奇欧斯的暗杀事件，背脊一阵发冷。

    「<因果>，大将在哪里，办公室吗？」

    回答是――以太变换设施。

    「……」

    库维德?金惊讶地凝视自己的手。

    神剑警告似地振动护手。

    这是伊欧操控的永远神剑<祸根>的复制品。本尊随伊欧一起消失，不过后来又偶然出现在帝国的研究室。

    「谁？」

    库维德?金迅速回转，以<祸根>防备。

    敏捷的动作看不出走总统之身。

    嘻嘻。

    嘻嘻――

    耳边传来少女般的嘻笑。

    光阴心急如焚地赶往中枢部。

    以太变换设施走必须第一优先保护的国家命脉。倘若受到压制，形同心脏被一把抓住，因此这个最后的防卫线照理说应该具备着万全而坚固的警备体制。

    然而，理应击退入侵者的卫兵却一个也不留地全部昏倒在地，没有战斗痕迹。双眼大睁，鼻血喷出，一副因强烈气压变化而气绝的模样。

    光阴停住脚步。

    ――这家伙不得了……

    变换装置室前方站着一位黑衣巨汉，手持厚如铁板、超越刀剑范畴的神剑，一看便知道地位凌驾于<因果>之上。

    光阴x那间终于了解到卫兵为何全部倒卧在地。巨汉极自然地缠绕密度高到足以粘合空气的灵光气，卫兵们光是碰到这股灵气便超越了身体和精神的容许量，自动不省人事。

    「不好意思……麻烦你让一让好吗？」

    光阴表面虽然汉得轻松，内心却战栗不已。

    彻底的现实主义让他一眼便判断出自己居于下风。光是正面对峙，背部的冷汗便宛如瀑布般流个不停。

    原以为是未知的伊特蓝特。

    直觉告诉他不是。

    因为，内部隐藏的能量等级差太多了。

    ――看来只好背水一战了。

    光阴聚集所有的灵光气，寻找攻击的空隙。

    他无法丢下库维德?金不管。尽管对特攻没有兴趣。他还是必须设法找出制胜点才行，就算断手断脚也无所谓。因为，马洛利根的命运也是今日子的命运。

    「哦――找我单挑吗？」

    巨汉称心一笑。

    似乎看穿了光阴的必死决心，脸上露出钦佩之情。

    「可惜……主子禁止我出手，下次找机会好了。可能的话，等你变得更强一点之后再见面吧。」

    巨汉顿时模糊，倏地消失在空间里。

    对方不战而退了。

    「……怪物。」

    松丁一口气后，光阴突然两腿发软。

    「你很有趣。」

    声音听起来似老似少。

    「原本想除掉你，所以特地前来看看……没想到你这个人真是有意思。就愚蠢、脆弱的人类而言，你的洞察力相当优秀。不错，值得夸奖。」

    以大变换装置前出现了一个年幼的少女。少女身穿袈裟。小手握着锡杖。类型虽然陌生，不过库维德?金判断那也是神剑。

    「……是谁?」

    库维德?金加强戒心。

    少女看起来不像外表那么年轻。既然操控神剑，绝不可能是人类，可是似乎又不是精灵或伊特蓝杰。

    「好了，接下来该怎么办呢？」

    少女一副没有听到质问似地歪着脖子。

    难道是其次元的风――？

    邪恶的风从少女的方向吹来。

    「这个嘛，因为时深的关系不能待太久，而且除非系统有破绽，否则我无意插手，所以……暂时还是让你活着好了。」

    ――时深？系统？

    库维德?金的头脑一阵天旋地转。

    或许是打算就这样走人吧，少女的身影开始摇动。

    「等、等一下！」

    库维德?金大叫。

    「系统是什么?与以太技术或永远神剑有阿关连？时深又是阿方神圣?是的反对势力吗?各地目击到的怪异现象也是的同伴所为吗？回答我!命运的使者!」

    「真伤脑筋。」

    在异攻元空隙中摇晃的少女似乎面带擞笑。

    「我的手下们都喜欺恶作剧……看来需要骂骂他们了。我会把他们一起带走的，放心吧。」

    这是唯一的回应。

    少女带着嘻笑消失了踪影。

    「大将！你没事吧!」

    光阴破门而入，

    「……碰到了。」

    库维德?金总统的背部因为愤怒和屈辱而不断发抖，他面色狰拧地瞪着邪恶少女消失的空间。

    或许是高兴得发抖也说不定。

    「看来我……终于碰到真正的敌人了。」

    <祸根>亦有同感池发出铿锵声。

    「姿势不错，美丽的女王。」

    蕾丝提娜女王被固定在谒见室的宝座上。

    连一根手指也无法自由活动。

    一股无形的力量将蕾丝提娜的四肢束缚在神圣的宝座上，强迫她摆出屈辱的姿势。蕾丝提娜不断颤抖，似乎这才真正领教到伊持蓝杰的强大力量。

    「怎么？害怕了吗？」

    「我才没有。」

    蕾丝提娜抬头挺胸地瞪着悠人。

    就在她忙着处理国内频传的恐怖事件、放逐企图继续操纵以太利权的贵族，为了安定内政而四处奔走时，却发生了突发状况。

    悠人以商议马洛利根二位伊特蓝杰的事情为由，要求与她单独会面。

    「真顽固，打算硬撑到什么时候？」

    「……有事快说。」

    「我为们受伤，为们而战，们至少也应该表现一点诚意吧?就当做是称霸<大陆>后的预付酬劳好了。不过，如果我的力量在今后的严酷战争中派不上用场的话，尽管拒绝没关系。」

    「原来如此……」

    蕾丝提娜哀伤地闭上眼睛。

    被召唤的伊特蓝杰无法攻击王族。因为，倘若有加害之心，<要求>理应会立刻予以阻止。

    不阻止的话――结论只有一个。

    「悠人的心智果然还走被吞噬了。」

    「哦……注意到啦？」

    蕾丝提娜非常后悔没有提早一步察觉到异状。

    佳织枚帝国掳走时，因愤怒而失去理智的悠人，短时间与<要求>连结一事，艾丝培莉亚已经向她报告，悠人的心智恐怕从当时开始就披一点一点地吞噬了。

    虽然不知道能不能挽回，就算为时已晚，她也必须和<要求>交涉，设法逼它让步才行。

    「你的目的是什么？」

    「当然是消灭<誓约>。」

    「既然如此，为何不像过去那样互助合作?」

    「不够，我需要更多玛那。维持现状的话。别说是打倒<誓约>，就连到达帝国都有困难．女王!给我玛耶！唯有如此，才能够让这个契约者变强！」

    蕾丝提娜的表情僵硬，血色尽失。

    她看到悠人的双眼布满血丝，有着强烈的憎恨。

    「……你就算侵犯我也得不到玛那。」

    「我知道。不过，我可以把你变成快乐的奴隶，已经不会有人来打扰我们了，」没什么好怕的，就让我来告诉――男人的滋味吧。」

    「好了，到此为止。」

    出乎意料的声音让悠人吓了一跳而转身回头。

    「居然把我这个拉奇欧斯的大天才给忘了，真过分。」

    叼着香烟的由蒂亚挥挥手。

    蕾丝提娜松了一口气后全身无力。

    「眼看着《玛那障壁》对抗装置就快完成，在这个节骨眼……真是的，这个笨蛋居然被夺走心智，平时根本就不用功嘛。」

    「区区一个人类以为可以压制我吗？」

    「人类，你说我？怎么可能，我只负责动脑而已。」

    伺机而动的艾丝培莉亚、艾赛莉亚、欧法莉尔、海莉恩、以及奈莉和紫亚一跃而出，手持各自的神剑将悠人团团围住。

    「很惊讶吧，伊欧隐藏住大家的气，所以你才感觉不到。」

    由蒂亚露出满意的笑容。

    她的身后不知何时跟着如影随行的伊欧。

    「对了。顺便一提，你打算想操控那些被你吸走玛那的精灵也没用，因为我是神剑和精灵的权威。对于那种程度的玛那缺乏症，我可以设法利用以太变换装置来治疗。」

    身体恢复自由的蕾丝提娜趁由蒂亚演说之际，利落地些理零乱的仪容。

    一切都在欧法莉尔和伊欧报告后，依所订立的计划进行。

    由蒂亚和艾丝培莉亚强烈反对蕾丝提娜自愿充当诱饵的主张，可是女王深刻了解事态的严重。感到相当自责。

    「说吧，你想怎样，就算你是第四位神剑，想要突破这个重围也没那么简单。我勤你最好还是释故悠人的灵魂，乖乖像过去那样帮助拉奇欧斯才是明智之举喔。」

    「……好吧。」

    「哇，你还真识时务。」

    「不过，好像晚了一步，人类的贤者。契约者的心智已经被我完全侵蚀，或许再也无法恢复了。」

    为了证明所言不假，<要求>似乎解放了心智。

    「呜……呜、呜――――！」

    悠人抱头蹲下，在地上打滚。或许是痛苦不堪吧，他猛地睁大眼睛、眼泪夺眶而出，呼吸用力而急促，头发宛如濒临死亡边缘似地因痛苦而逆势上扬。

    《给他玛邪的话，大概可以暂时抑制住痛苦。谁要当牺牲？艾丝培莉亚？还是艾赛莉亚？那里的白精灵也可以喔。》

    <要求>开始对全体人员发送念力，狡猾地胁迫。

    「伤脑筋……的确是晚了一步。」

    由蒂亚苦恼地皱起眉头，无奈地搔弄头部。因为持有者死亡的话，对神剑本身应该有损无利，她断定<要求>尚具理性，过于低估它对<誓约>的恨意。

    「怎么会……」

    觉悟到无计可施后，蕾丝提娜陷入绝望的深渊。

    「没办法，我助你一臂之力好了。」

    由蒂亚将香烟压在鞋底上揉熄。

    《……我不要。》

    「再说一遍，你这个笨蛋加三级。」

    「由蒂亚小姐，人类身上没有玛那。」

    伊欧板着脸斥责，由蒂亚红着脸沮丧不己。

    「我来吧。」

    不忍目睹悠人的痛苦，<献身>的艾丝培莉亚自告奋。

    「不可以!」

    蕾丝提娜反射性地大叫。虽说不能封悠人见死不救，但也手能因此而牺牲艾丝培莉亚。

    「可是，蕾练提娜女王――」

    「不行，还是由欧法莉爵来吧！」

    「欧、欧法莉尔！」

    蕾丝提娜和艾丝培莉亚异口同声大叫。想阻止草奉行事的欧法莉尔，然而不知为何却被伊欧制止。

    「且慢……交给欧法莉尔处理吧。」

    由蒂亚也一脸严肃地点点头。

    「那孩子的潜在能力比大家想象的还要来得高，别担心。就算是<要求>，想要吞噬应该也没那么容易。」

    「您是说欧法莉尔吗?」

    艾丝培莉亚忧心地望着由蒂亚。

    「没错，事后再做说明……总之，必须争取时间，我会趁机设法想出对策因应，相信我这个人天才吧。」

    「……知道了。」

    蕾丝提娜和艾丝培莉亚决定相信贤者。

    「欧法莉尔会加油的!奈莉和紫亚也来帮忙吧。」

    「没问题。走吧，紫亚？」

    「咦?呃……嗯。」

    [哔～～～～～～]

    蕾丝提娜发现自己屏气凝神看得入迷时，作态地轻咳了一声。

    瞄了旁边一眼，发现由蒂亚正在绞盍脑汁思考对策，口中念念有词。聪慧美丽的伊欧眼神低垂，海莉恩则因为自己不能参加而一副无聊状。

    艾丝培莉亚脸上混杂着担心与嫉妒的复杂表惰，两手频频搓揉。从她先前面带悔意地坦承一夜情事件来看，蕾丝捷娜也察觉到她对悠人的爱意。

    至于艾赛莉亚――

    根据艾丝培莉亚的报告，经过悠人开导后不再胡乱冲锋陷阵。这位拉奇欧斯首屉一指的优秀剑士，在与伊特蓝杰有了生平第一次的心灵交流，加上求生意志后，力量似乎变得更加强大。

    她目不转晴地凝视着痛苦挣扎的悠人。洋娃娃般的清秀脸庞虽然仪旧没有任何表情，不过望着判若两人的悠人，似乎很寂寞的样子。

    也许是――多心了吧。

    [哔～～～～]

    浓密的玛那旋涡强烈到连蕾丝提娜都可以感受到。

    <要求>集中式地从欧法莉尔身上吸收玛那，完全不把奈莉和紫亚放在眼里，场面相当吓人。令人担心小小身体不知是否会因为太过于剧烈而干涸。

    尽管<贤者>拍胸脯保证没问题，蕾丝提娜的不安还是有增无减。

    「由蒂亚小姐。」

    伊欧倏地睁开冷淡的眼睛。

    「有人传递讯息――我这就发送给各位。」

    锡杖型的神剑<理想>举向天空。

    《听得到――我的――声音吗?》

    清澈的女声流入脑部。

    「哦～，以神剑为媒介传递声音吗?原来如此，真方便。这个好像也可以应用在其它地方。」

    「……到底怎么回事？」

    蕾丝提娜惊讶地望着<贤者>。

    「何方神圣这句话会不会有点陈腔滥调？」

    由蒂亚会心一笑。

    「早在伊特蓝杰存在时，我就预料到这个世界的外部也存在着监视、观察、守护我们的势力，否则不会有那么多无法解释的现象。问题在于，是敌是友……不过算了，姑且先将设定为友方吧。」

    《慧眼独具。》

    「什么慧眼？」

    《我这就告诉拯救伊特蓝杰的方法。时间不太够，我长话短说，因为有人不喜欢我干涉。》

    「好吧，拜托了。反正我这里也束手无策。」

    《选出力量最强大的精灵，让她的神剑与<要求>产生共鸣。待她与伊特蓝杰之间架构起精神回廊后，其它精灵全体再将玛那直接注入其中――虽然相当危险，只有这个方法才能能恢复被神剑吞噬的心智。》

    由蒂亚脑力全开，开始验证这个方去。

    「意思是要以精灵取代玛那结晶……吗？我在帝国也曾经研究过，可是让神剑彼此同一步调的理论尚须改良，稍有偏差。恐将破坏彼此的心智。」

    《这部分我来支持。》

    「办得到吗？不，没时间疑虑了。问题是，使神剑产生共鸣的精灵……算了，总而言之，只好孤注一掷了。」

    「……嗯，我来。」

    艾赛莉亚用力点点头。

    「只要能救悠人……我无所谓。」

    艾赛莉亚的实力众所公认，连面带忧容的艾丝培莉亚也不得不同意。更重要的是，全体人员都深刻了解到她想拯救悠人脱困的坚定意志。

    悠人彷佛妖魔附体般疯狂地侵犯着三位精灵。

    艾赛莉亚朝<要求>开始念咒。

    同步运转驶动，<要求>虽然察觉却没有抵抗，或许是被神秘女性压制之故。触手释放欧法莉尔等人后陆续回归<要求>。欧法莉尔、奈莉、紫亚筋疲力尽无法动弹，组成圆阵的精灵们发出耀眼的灵光气。

    <要求>和<存在>产生了激烈的共鸣。

    <趁现在!>

    <存在>猛然发光。

    艾赛莉亚的额头立则冒出大量汗水，握持神剑的手不停颤动，似乎正咬紧牙关承受着巨大能量的聚集。玛那宛如滔滔江水般从<存在>流往<要求>。

    《不……不行……!》

    声音受到干扰突然中断。

    失控的玛那开始狂奔，在谒见室四下乱窜。

    「危险!」

    艾丝培莉亚瞬间张开障壁，保护蕾丝提娜和由蒂亚。

    直接受到冲击的伊欧和海莉恩被整个吹起，欧法莉尔竿三人也因暴风的余波而滚动，只有艾赛莉亚还是稳如泰山，全心全意、贯彻始终地将聚集的玛那不断输往<要求>。

    忽然间，狂暴的玛那消灭了。

    艾丝培莉亚发出悲痛的群啊

    艾赛莉亚气力尽失地跪在地上。

    过度释出玛那的代惯是――

    瞳孔失去光泽，纯白的羽翼染上了漆黑的色彩。

    第5章天才与庸才

    「大家加油，今天要攻下史雷吉特!」

    索纳士月结束，席雷月开始。

    拉奇欧斯军终于再度正式展开进攻。

    也许是非常不甘心吧，解除控制装置的计划失败后，由蒂亚日夜埋首于研究室，动员拉奇欧斯的所有技术者完成了攻略马洛利根的王牌<抗玛那装置>。

    机械虽然外观不佳，达不到贤者美学观念的满意度，不过事态紧急，已经无暇顾及门面。

    设置于戴欧德肯和密哈斯的<玛那障壁制造装置>，正毫不停歇地交互吸收玛那，并转换成以太后释出。由于以太即刻返回玛那极度稀薄的沙漠，致使空气中引发了玛那风暴。

    既然如此，只要让玛那无法重复利用的话，以太便无法产生，障壁自然而然就不会展开。届时，以太不足的<玛那障壁制造装置>，将不过是一堆废铁罢了。

    『悠人。玛那是<大陆>的生命。』

    这是由蒂亚的一贯主张。

    『几乎所有的人类都将玛那视为――存在于空间的能量、自古便存在于这个世界的物质，连帝国大学那些笨蛋也半斤八两。事实上，这个再方便也不过的日用品正是生命。真是的，简直愚蠢至极。』

    二十四年前，造成达兹大公国衰败的主因<诅咒的大饥荒>，亦是人类无限制地需求玛那的结果。达斯卡多伦大沙漠扩大，农作物枯蝎，许多人类死亡。大量生命在大饥荒的浩劫下消失，于是大地便补充了玛那。

    正因如此，由蒂亚才赞同蕾丝提娜提倡应该废弃以太技术的主张，而为了将以前所架构的基础理论<抗玛那>化技术移动到实用阶段。她来到拉奇欧斯从事研究工作。

    此次研发的<抗玛那变换装置>，是以破坏以太技术体系为终极目标的实验机器，将玛那变换成无法重复利用以太的<抗玛那>。

    『听好，笨蛋。在研究永远神剑的期间，我注意到神剑是直接吸收玛那的。而且，神剑遭受破坏时，内部蓄积的玛那会释攻出来。换言之，不是以太化，而是让玛那循环。永远神剑消灭时产生的玛那。不知为何具有无法变换以太的特性，我将这种玛那取名岛<抗玛那>。』

    据由蒂亚所言，如果相同现象可以人为重现的话，除非发明<抗玛那>还原技术，否则以太技术将永远被封印，玛那将只剩下生命力的功能。

    总之，悠人的部队以马洛利根<天之闪电>也相形见绌的电击作战攻下了史雷吉特，移入并启动<抗玛那变换装置>。

    威力无与伦比。

    不一会儿功夫便成功破除了<玛那障壁>。

    将战力集中于对帝国战役的马洛利根，急忙调派精灵部队迅速赶往夺回史雷吉特，可是拉奇欧斯全部予以击退。

    悠人面临三种选择，一是攻下最容易攻略的密哈斯，二定南下解放戴欧德肯，三是直接前往离马洛利根距离最短的米耶由、不过他毫不犹豫地选择中央突破的道路。

    虽说欲速则不达，但也没有时间到处闲晃。

    马洛利根有光阴和今日子等着他。

    困惑尚未弄清，他绝不能与好友刀剑相向，必须设法说服光阴，拯救被神剑吞噬的今日子才行。由蒂亚的话，说不定办得到。

    悠人本身也因为佳织遭到绑架而一时失去理智，不知不觉中被<要求>趁虚而入夺走了心智。虽然没有任何记忆，在听过艾丝培莉亚的说明后。可想而知当时的情况相当危急。

    最大的牺牲者是艾赛莉亚。

    与遇去见过的神剑和精神完全同化的精灵一样，她的羽翼变黑，宛如傀儡般失去了自己的心智。

    对战斗毫不犹豫。不仅如此，废除所有情感的斩击也越发锐利，对迎面而来的敌人予以毫不留情的破坏和扑杀。现在的艾赛莉亚活像一具精密的杀人傀儡。

    这让悠人痛苦不堪。

    自己要是再振作一点的话，情况绝不至于此。

    不过，战争不会因而停下脚步。悠人相信由蒂亚一定能够找到治疗方法，所以除了继续前进外别无他法。

    所幸其他精灵们并没有牺牲，个个精神饱满。而且。对悠人抱持好感者不如为何比以前增加，团结力的强度不减反升。

    其中，欧法莉尔似乎克服了哈酷兽死亡的悲伤，成长最为明显。

    虽然没有人告诉他详细情节，不过听说欧法莉尔也惨遭<要求>的毒手。由蒂亚表示，正因为欧法莉尔是特殊的精灵，所以才得以逃过一劫。

    『欧法莉尔体内似乎有许多不可解的因子，而且与<理念>的诞生年数不符。我稍微调查了一下……发现以前在帝国看过的精灵、拉奇欧斯的精灵、还有伊欧都继承了欧法莉尔的劣势因子。』

    『什么意思?』

    『总之，大家就像是欧法莉尔的女儿一样。真是太有趣了，这场战争结束后，一定要仔细调查一番。』

    对悠人而言。<贤者>的话没有一句是可以理解的。

    由于欧法莉尔本人一副若无其事状，使得可信度更加令人质疑。

    拉奇欧斯军一雪过去的郁愤，陆续击破敌军。

    前往米耶由――

    每当艾赛莉亚挥动无情剑、展开黑色羽翼时，悠人便一阵心痛。

    『除了战斗……我还有其它生存之道吗？』

    艾赛莉亚还没有找到这个答案。

    『海倍利尔（异世界）是什么样的地方？』

    『悠人的世界有夕阳吗？』

    『悠人和佳织生活的世界……我也很想看看。』

    艾赛莉亚还没有看到悠人的世界。

    笔直地前往米耶由――

    然后，前往首都马洛利根――

    前往佳织和好友们的身边――

    不杀精灵的话，一步也无法前进。

    谁也帮不了忙。

    悠人逐渐开出一条矛盾的血路。

    「和平！除了和帝国缔结谈何外别无他法！」

    「你以为那些家伙会乖乖收手吗？先挑起战争的是帝国不是吗？对方根本不能相信。」

    「建议将一部分的戴欧德肯让渡出去，意下如何?」

    「不，戴欧德肯的利益非常庞大，轻易故手不但违反国家利益，负担军事费用的纳税国民也绝对不会同意。」

    「那也要视交涉情况而定。煽动手法高明的话，可以诱使帝国向拉奇欧斯宣战，反之也可以和拉奇欧斯缔结和平条约。总之，只要选择对我马洛利根有利的一方即可。」

    「追根究底，本党一开始便反对开战，一切都是库维德?金总统的独断独行才导致今日的危机，请务必负起贵任。」

    「没错!总统必须立即卸任!重新选举！」

    获知拉奇欧斯已经排除<玛那障壁>的报告后，共和国议事堂随即召开紧急议会。马洛利根的精灵部队也一一被击破，别说是夺回史富吉特，就连米耶由也岌岌可危。

    议员们心生恐惧。

    最初，他们根本不把小国拉奇欧斯看在眼里，就像已经灭亡的达兹大公国那般没有危机意识。其中，只有库维德?金对拉奇欧斯的野心提出警告。

    二位伊特蓝杰出现后，欢欣雀跃的议员们也赞成开战，没想到看见战况恶化立刻见风转舵，打算与长年为敌的帝国谈和，拿总统做牺牲品。

    ――你们真以为我会接受吗，或许吧，毕竟愚蠢是人类的天性。一是于恶劣情况便急着拒绝现实，紧紧抓住一线希望，丝毫没有察觉根本不是希望，只是痴心妄想而己……

    库维德?金再也不想掩饰轻蔑。不发一语、面露凶光地冷眼旁观。

    议员们以组成最高议会的六位长老为首，多半是元老级的权力者。他们不是政治家，而是一群政客，缺乏现实判断力，绝非乱世可用之才。

    这群人似乎倾向于推卸责任和明哲保身，就算不到非常时期也无时无刻不在扯政敌的后腿，追求利益，扩大权势。

    在他们眼里，总统不过是一个可以随时替换的傀儡罢了。

    ――到此为止了吗？没办法了。

    议事尚未结束，然而库维德?金却先行退出会场。他再也无法忍受与他们共处一室、嫌恶至极，没有一丝留恋。反正，世界即将走向毁灭之途。

    令人惊讶的是，居然没有任何议员注惠到总统已经离开现场。

    下一刻――

    赶回首都防卫的<天之闪电>部队，奉库维德?金之命突然闯进了议会

    场。今日子的神创<空虚>放出雷击，公平、平等地处死了所有议员。

    事实上，这一瞬间也象征着共和国的瓦解。

    光阴来到夕陆西下的荒野。

    屁股往地上重重一坐后，处之泰然地盘起腿来，肩上扛着一起在战场上冲锋陷阵的<因果>。

    四周吹着荒凉的风。

    风儿粗暴地拂过脸颊。

    眯着眼锁定米耶由。

    他正在等候。

    等候好友的到来――

    「终于……来了吗?」

    热浪扭曲了一部分的地平线。

    惊人的行军速度。

    「漫长也好，短暂也罢……总之，就此一决胜负。不论谁输谁赢都不可以有怨言喔，悠人。」

    光阴倏地坫起身。

    他拍掉外套上的沙尘，命令<天之闪电>部队各就各位。今日子留在马洛利根护卫库维德?金。

    此次偷袭想必起不了作用。

    只能从正面伺机而动了。

    『辛苦了。』

    光阴回想起与库维德?金最后的谈话。

    『很抱歉，我无法遵守治疗的约定了。接下来想怎么做随你高兴，想要什么东西尽管拿……虽然很不负责任，不过我能做的也只有这些了。』

    议会场一片死寂。喧嚣的议员消失后，这里首度展露出庄严感。光阴忽然停止诵经超度的动作。因为，这个世界没有佛陀、基督、圣诞老公公。

    只有无常观。

    一切都被烧毁、破坏。所有议员焦如木炭。无须同情，因为这是一瞬间的事，他们应该没有任何痛苦。一想到由光阴和今日子亲自出手。他们的死法已经相当慈悲了。

    光阴只微微摇了摇头，接着问前总统。

    『大将……差不多可以告诉我了吧?你到底掌握到什层真相？』

    库维德?金一面凝视自己一手造成的集体屠杀现场。一面从怀中取出变色的烟草，将一根含在口中。

    『父王惨遭帝国暗杀的女王，力量强大的伊特蓝杰，美丽、聪慧、隐藏着高深能力的精灵们……然后是被喻为天才的由蒂亚?里卡里恩。你对此有何感想?』

    『感想……』

    『从异世界被召唤过来的少年伊特蓝杰，唯一的义妹被强大的帝国挟持，少年强忍着悲痛奋勇斗，并且持续胜利到现在。而拉奇欧斯的民众们对伊特蓝杰的恐惧意识也在逐渐改变。没错――与圣约特时代的勇者不谋而合。』

    悲剧女王得到勇者的协助，展现理想，与强敌对抗――

    简直就像是童话故事申的主角人物。

    光阴脑海中浮现出悠人现在理应也正在挥剑的身影。单纯、笨拙、迟钝的他绝不是好战之徒，纵使私下有竞争心，也比谁都讨厌伤害他人。

    为何非战不可？

    为何非要杀个你死我活不可？

    为今日子而活的光阴早巳放弃思考，不过悠人想必是一面为佳织而战，自己也身受伤害，一面不死心且几近愚直地烦恼着这些问题。

    这或许是他引起共鸣的地方吧。

    而且，这也是决定性的分界点。

    ――我或许不是做主角的料。

    光阴不禁苦笑。

    ――看来我只有帅气男配角的行情了。

    『你不觉得奇怪吗？』

    『奇怪，哪里?』

    『太过于顺利。所有的一切――宛如被命运之线牵动一般，简直就是最佳的故事题材。』

    库维德?金吐了一口烟。

    嘴边浮现出窥见尖刻现实者特有的孤寂笑客。

    『例如……有时候我们明明想喝红芬，可是却突然决定要喝水。这就是所谓的改变主意。我们绝对不会心存质疑，因为是非常琐碎的事。』

    『……』

    『为什么会突然决定？为何会改变行动？我们不可能知道理由，只能说「总觉得」，本身无意识地认为对现在这个时刻的影响极小。自认为――正因如此。人类才能够活得自由自在。』

    『自认为……？』

    库维德?金点点头。

    『不过，假如这是刻意性操作的话会如何?而且，如果其影响范围大的话呢？全世界的人类总觉得只要没有栽种谷物，那一年就没有收获。每一个人的「总觉得」还能硬说是偶然吗?』

    光阴总算开始理解库维德?金的宣战<命运>背后的真相。

    同时，他也感到一阵毛骨悚然。总而言之，有人正以无意识方式在暗地里操纵人类。而且不是一人或二人，是操拄全体生活在<大陆>的人们。

    不寒而栗油然而生，仿佛发现到过去踩过的坚硬大地，其实不过是结冻的无底泥沼。

    『你是指――出现在中枢部的那些像伙吗？』

    『有可能。』

    『你什么时候发现的？』

    『还在帝国的时候――然后，我就再也不相信任何人，甚至连我自己的思考都心存质疑。』

    『……真是的，听到了不想听的话，早知道就不问了。』

    看到光阴的反应，库维德?金满意地轻笑一声。

    『去吧，你们最好都离开马洛利根。只是最后一战，我可不想看到某人准备好的未来。到底是我的意志胜利，还是命运胜利？……我是为了这一天的来临才活到现在的。』

    库维德?金毫不犹豫地转身朝向大门走去。

    『……怎么阻止也没用？』

    『抱歉，我的意志不属于任何人。』

    『既然大将想干的话，我只好舍命陪君子了。』

    离去的步伐倏地停了下来。

    精悍的淡黑色脸孔露出罕见的困惑表情望着光阴。

    『为什么，你们已经是自由之身，没有留下来的理由。』

    这次轮到光阴笑了。

    『你叫我们要逃到哪里去？我和今日子必须夺取精灵的性命才能够生存。反正你现在也与整个世界为敌，与其一个人孤军奋斗，有同伴比较热闹不是吗？』

    库维德?金注视了光阴的脸一会儿后，鼻子呼了口气。

    接着，他从怀中取出香烟，将整包烟盒丢给光阴。

    『看来你果然也是同类……似乎不打算乖乖接受既定的角色。』

    香烟的品牌是――<自由>。

    米耶由陷落，继续朝首都前进。

    帝国军不知为何在<玛那障壁>消减后迅速撤退至国境，来到强国的<法皇之壁>待命。虽然观战意味浓厚，不过真正原因不明。

    悠人可以感觉到一股令人毛骨悚然的邪恶之气。

    「这是什么感觉？」

    气氛相当诡异。

    悠人抬头仰望西方的天空。

    神剑非常亢奋，剑首后方倒竖着。

    《悠人……听得……到……吗?》

    由蒂亚的讯息从神剑传送了过来。伊欧的<理想>具有让远距离神剑彼此产生共鸣的能力。尽管且前只能一对一，然而还是成功实现了利用这项能力长距离通话的梦想。

    悠人直接把耳朵贴在<要求>上。

    「听到了，什么事？」

    《听好，情况有点不妙。》

    「情况不妙？」

    <嗯。根据情报部传来的消息，马洛利根的以太变换设施好像开始失控了。我这里也可以观测到所有都市的能量正逐渐往首都方向汇集中，玛那正陆续不断地流入动力中枢。看样子，恐怕撑不了多久。》

    由蒂亚的语气一如往常，但是声音却异常低落。

    悠人联想到伊斯月利亚，顿时不寒而栗。

    《看来似乎是关闭在以太变换设施的总统所为。这么说，马洛利根有可能

    发生政变，议会被歼灭了。》

    「总统为什么这么做，战力明明还那么强。」

    《……真正自的不得而知。总之，首都内部似乎已经秩序大乱。必须尽快

    采取行动才行，那里的动力中枢是相当高位的永远神剑，失控所引发的<玛那消失>将远远超过伊斯贝利亚的规模喔！》

    「知道了!到临界点有多少时间？」

    《因为比伊斯贝利亚巨大，所以还有一点时间。不过，没有时间折回来。悠人，你知道吗？》

    「知道……我绝不会让那种事再发生第二次。」

    从现在起，时间是胜败关键。

    悠人怒火中烧。

    就算是最高权利者，也不应该为一己之私而牵累国民。每个人都有生存的权利，再伟大的主义也不可以轻易地消灭生命。

    伊斯贝利亚的记忆在悠人心中烙下了深刻的伤痕。许多人命在一瞬问消失，化为乌有。悠人和艾斯培莉亚当时只能眼睁睁地看着事件发生而束手无策。这次，只准成功不准失败。

    《悠人……你知道庸才的意思吗？》

    事态紧急，没想到由蒂亚居然还有心情聊天。

    「庸才?知道。指普通人吧？」

    《一般来说是这样没错。事实上，没有比庸才更可怕的了。》

    「什么意思？」

    《我说的庸才，是指那种承认自己能力平凡又好高骛远的人。看不到能力极限的家伙只能算是笨蛋，就算再聪明也没用。世界上，这种笨蛋不在少数。》

    「到底想说什么了」

    悠人抓不到重点，焦急地催促。

    》我是说，有些庸才远远超过天才的想象。以前当研究员时就碰到过那种家伙，行事鲁莽、心浮气躁、拼命找找麻烦……明明知道不可能胜过天才。》

    感觉到那一端有股悲哀的气氛，悠人沉默不语。

    《替我阻止库维德?金吧。能够办得到的……只有你了。》

    太阳渐渐往西方的天空沉去。

    强大的灵光气冲撞。

    「不好意思，你得先走一步了！」

    「呜――！」

    针锋相对的刀刃爆发了耀眼的黄金色玛那。

    光阴和悠人正处于战斗状态。

    拉奇欧斯军和马洛利根军并没有交战，在一旁屏气凝视地静观二人的对决。因为双方都明白无法介入伊特蓝杰间的战斗，也清楚这场决战攸关国家兴亡。

    悠人胜利的话，就算<天之闪电>部队再厉害也无法与之为敌，而光阴获利的话，则想必会迅速击溃拉奇欧斯军。这就是伊特蓝杰和精灵的差距。

    「我会竭尽全力消灭你，让你死得舒服一点。」

    光阴一面填补力量，一面轻松地挥动<因果>。

    「光阴……我们战斗有何意义?」

    悠人也使出<要求>应战，可是脸上却露出悲痛的表情。

    光阴嗤之以鼻。

    「今日子的状况你大概知道了吧?再这样下去的话，她铁定会完蛋。要逃离<空虚>的支配力，除了破坏所有属性相同的神剑之外别无他法。不过，我现在还不能死――我是最后一个。」

    先破坏<要求>的话，今日子的生命便可以维持一段时间。<空虚>是这么传递讯息的。接着是舜的<誓约>，最后再破坏<因果>，但时候虽然不知道自己的下场会如何，不过光阴并没有半丝犹豫。

    他要让今日子活下去。

    这是最重要的。

    「可是……你知道吗，让那个总统为所欲为的话，大家都会被<玛那消失>刮走的。」

    「打倒你们的话，大将也就没有必要让神剑失控。」

    光阴仿佛在开导小孩子一般。

    「悠人，我们都有重要的人，而这里的大将好像也有无法让步的理由。」

    光阴对神剑支配他们的憎恨与库维德?金产生了共鸣。

    悠人似乎怎么也无法理解。

    「你和今日子对我来说也很重要，我无法让步。求求你，光阴！和我一起联手对抗帝国吧。」

    悠人的迷惑，光阴再清楚不过。

    战场上，迷惑者注定要失败。

    而悠人竟然还能够幸存，令人佩服。

    「那我问你，你会背叛女王小姐到这边来吗?没办法吧？正如你想救佳织一样，我也想保护今日子。对我来说，不管是这个世界，还是那个世界。没有什么比今日子更重要。」

    「一定……一定有办法的!」

    「很遗憾，今日子等不到那个时候。你也是吧，不赶快杀掉我的话，马洛利根会被吹走喔。」

    为了表示谈判破裂，光阴用力丢出充分汇集的灵光气。

    悠人似乎以防护罩避开了直击，不过却被爆风刮到半空中。

    光阴追上前去，高举并旋转双剑<因果>，由上往下用力砍。<要求>虽然勉强接住，但是<因果>的旋转并未因而停止。速度越来越快，不断散出玛那的火花。

    「光阴!」

    悠人以惊人的跳跃力后退，然后随即将<要求>刺向地面爆出灵光气，威力宛如手榴弹爆炸般强大，岩石的碎片四处飞散，朝光阴袭来。

    <因果>予以全部击落。

    ――哦，杀气满重的嘛。

    看来一到生死关头，悠人的身体也会出于本能移动。

    终于下定决定了吗――？

    还是，尚未死心――？

    刀剑进行二、三回合交锋。

    打击强劲得麻手，光阴惊叹不己。

    悠人的力量远比在达斯卡多伦大沙漠重逢时来得强。臂力尤其惊人，如果只限于瞬间攻击力的话。不是势均力敌，就是略胜一筹。

    可是，看在学习过各种武术的光阴眼里，能量损失太多。过分依赖鲁莽的腕力，精神力不纯熟，攻守杂乱无序，太过于不稳定。

    尽管如此，不知为何光阴还是觉得没有胜算。

    大概是什么地方导致最后无法获胜吧。

    从以前便是如此。

    光阴属于努力型，从小精明能干，举一反三，不过做事总是漫不经心，只尽必要的努力，而且觉得生气是俗不可耐的事。

    除了功课以外，运动能力方面也从不认为比悠人差。上体育课时，曾经和悠人一起跑过好几次。不论是长距离，还是短距离，输的总是悠人。

    不过，记忆中，只有一次――彻彻底底输了。

    当时，或许是和舜打架，也或许是和老师争执吧，理由不清楚，只知道悠人有事烦心，心情郁闷。仿佛想甩掉现实般，脑中一片空白后，悠人开始全力奔跑。

    光阴当时一路落后到终点。

    ――想不到我居然有这种本能。

    光阴脸上自然而然地浮现出笑容。

    神剑爆出火花，二人皆全力作战。打击、打击，再打击。身轻如燕，充满力量。

    现在什么正在支配心智的想法从脑海中掠过。是憎恨？是愤怒？都不是。是棋逢敌手的喜悦和兴奋感。

    还有――对好友的信赖感。

    光阴终于明白自己为何不离开库维德?金了。

    因为，他相信悠人一定可以阻止库维德?金。

    「喔――――――！」

    悠人发出嘶吼，同时将灵光气汇集于刀身。或许是打算一击决胜负吧，他的身体一口气向后仰，将<要求>用力往后拉，摆出极高段的架势。

    ――动作好大！

    只要粗剑完全防御的话，无须担心。

    悠人挥出猛烈的一击，宛如一支巨大的剑。防护罩全开。光阴直接控制原始玛那，张开坚固的防护罩。比起攻击，防御原本便是<因果>的拿乎绝活。

    挡住了，下一个后退决胜负。

    「什么？」

    悠人进一步闯入。两脚陷入大地，竭尽全力硬闯。尽管玛那强化了腿和腰，惊人的臂力还是不客忽视。

    ――真是的……挡不住了吗？

    苦笑时，坚固的防护罩被突破了。

    「呜！」

    光阴瞬间屏息。

    虽然闪到一旁减少了一半伤害，肋骨还是断了好几根。看来是被劈到了。侧腹好热。光阴运气止血，可是无法完全止住，手脚逐渐无力，

    金黄色的光――

    真漂亮。因为血液还原成玛那的缘故。

    ――最后，还是输了……真是的……尝试坚持己见一下，结果还是不尽人意。我的任务就此结束了吗?总觉得……不太……过瘾。

    尽管如此，能够全力战斗也算是毫无遗憾了。

    莫非这也是既定的情节――？

    自己说不定会死，不过悠人大概会顺利过关，会变得更强吧。这样就行了。总觉得自己之所以活到现在，一定是因为……悠人必须为非常大的自的而战。

    悠人的话，应该救得了佳织，救得了今日子吧。

    不甘心的事只有一件――

    就是到最后都没先得到今日子的心。

    光阴喜数今日子。

    至少在今日子面前，他希望自己是胜利者。

    ――我爱…………不管怎样……

    光阴例卧在大地上。

    金黄色玛那变成肉眼清晰可见的神秘光枉，与退渐西沉的夕阳重迭后升向天际，彷佛预见死亡般美得过火的生命光辉。

    拉奇欧斯军进入首都马洛利根。

    放射状的街道以议事堂为中心向外延伸。虽然到度都是干燥的石造建筑物，但是街景却整齐清洁，井然有序，充满着现代感。

    只是，人民正陷入混乱状态。

    情报错杂，可信度难以分辨。想逃出去的人，无能为力的人、愤怒的人、哭泣的人、闹事的人掺杂其间，一部分甚至发生混乱，引起大骚动。

    就算其他国家的伊将蓝杰入侵，谁也没有余暇在意。

    总之，伊特蓝杰光阴败此后，<天之闪电>部队也跟着投降，所以首都并没有精灵防卫。

    『快去吧……能够阻止大将的……只有你了。』

    光阴虽然脸色苍白，不过似乎没有伤及要害，交由解除武装的马洛利根精灵们进行急救处理后，剩下全看他本人的生命力。

    『你、你在胡说些什么!走吧，光阴！!』

    『不要紧……我随后就到。』

    『光阴，你可别死喔!今日子和佳织会伤心的!大家要一起回去!别忘了!这是约定！』

    『好，没问题。总之。今日子就……拜托你了……因为她……可是我们的……野马公主……呢。』

    悠人相信他的话，先走一步。

    打从一开始，光阴就没有受神剑操控。

    光阴还是以前的光阴。

    悠人高兴得差点流泪，

    调派大部分的精灵镇压暴动、诱导避难、戒护重要设施复，悠人率领剩下的精锐部队闯入议事堂时，由蒂亚突然传来了讯息。

    《悠人，还活着吗？》

    「还算活着。」

    《有坏消息。已经算出这次可能发生的玛那消失现象的影响范围了。》

    「难不成――」

    《几乎――整个大陆。》

    悠人不由得失声。

    《所以，你必须尽快赶到动力中枢。临界点越来越近，除了直接停止动力中框来阻止失控外别无他法。现在，整个人陆的命运完全操控在你的手上。》

    「我、我知道。还有吗？」

    《解除暗号是<托亚>。》

    那是由蒂亚经常吸的香烟名，<自由>之意。

    ――整个大陆会瞬间消失？

    悠人挥掉额头的冷汗，迅速赶往中枢部。

    防卫设施的人员似乎已经全数逃出，而一级重要据点以太变换设施则呈现无防备状态。不过，悠人可不认为那位总统不会采取任何防卫手段。

    悠人不敢掉以轻心，慎重地往里面前进。

    越靠近中枢部，玛那越浓得厉害。建筑物内部的景色也非常奇特。不像伊丝贝利亚，更不像拉奇欧斯，无法与机械设施内部做联想，活像一个遗迹似的奇怪空间。

    悠人的前方站着一个人影。

    「今日子！」

    「对不起……阿悠……杀了……我……!」

    今日子流着血。

    ――杀掉!破坏<空虚>!

    <要求>满怀憎恨地群啊

    <空虚>的刀身倏地颤了一下，今日子的眼睛随即黯淡无光。

    今日子射出闪电，突击。

    第6章高贵者

    没有敲门声。房门忽然被粗鲁地推开。

    「佳织，好消息，终于可以觉醒了!」

    「秋月学长……？」

    看到佳织惊讶的眼神后，舜立刻笑容满面。

    似乎发生了什么今他相当兴奋的事。

    「他们都死了！碧和岬！」

    读到一半的书本从佳织的手中应声落地。

    「碧学长和今日子为什么……！」

    佳织无法置信，呆若木鸡地低语。

    舜大笑回答。

    「那还用说，一定是那家伙干的好事，杀死他们的是悠人!他们死了！二人都被那个瘟神杀死了！」

    「怎么会……怎么会……」

    「他们二人也经常把我的佳织骗得团团转，一定死得非常、非常。非常痛苦!明白了吧?明白那些家伙的愚蠢……脆弱……还有我的正直!愚蠢脆弱者总是会做最糟糕的选择。最后，痛苦地走向毁灭之途!」

    远处的雷鸣与舜的欢呼声重迭。

    湿气浓郁的风从敞开的窗户流入。

    或许是暴风雨将近，天空乌云密饰。

    「这么一来，就算回到原来的世界……」

    佳织一时受不了打击。

    「没必要回去，我们要在这里生活!这里是我们的世界!」

    仿佛好笑得不得了一般，舜一直笑个不停。

    ――这个人……是谁……？

    佳织内心不寒而栗。

    她无法理解，也无法相信为什么一个人能够憎恨他人到这种地步，能够欢呼他人的死亡。

    舜的曼眸发出红光，犹如邪恶魔王般不断放声大笑。

    ――哥哥为了我，把碧学长和今日子……

    眼前因为悲伤而逐渐变暗。

    彷佛跌入万劫不复的深渊般。只剩下深深的绝望感。

    苍白色的空问。

    马洛利根的以太变换设施。

    玛那发疯似地正在集中。动力中柜失控，不断将收集自马洛利根各地的庞大以太注入巨大的永远神剑。脸颊阵阵痉挛。因为，空气中的玛那浓度己经到达了饱和状态。

    「果然还是来了……不，应该说被引导来了。」

    库维德?金从操作盘前转身回顾。

    该做的事都做完了。

    心情异常平静。

    「欢迎先临，<要求>的悠人。」

    在异世界少年的领军下，六位精灵手持永远神剑备战。

    到达这里。或许意味着光阴和今日子都倒下了。库维德?金没有特别的感慨，囚为从觉悟的那一刻起，他使斩断了所有情感。反正，只是早晚的问题罢了。

    「库维德?金总统，你为什么这么做?破坏一切到底有何意义?」

    弹勃的声音因气愤而颤抖。

    与好友们的死斗大概给了精神很沉重的负担吧。

    脸色铁青，一副疲惫不堪的模样。

    「你问我――有何意义？」

    库维德?金淡淡地嘲笑。

    「你听从那把<要求>神剑的指示一直战斗，知道战斗的背后有什么吗？不，你大概不知道吧。」

    少年没有回答，开始降低身段。

    因为他注意到护卫的存在，采取了迎击架势。

    为防止邪魔入侵而事先留下的精灵将他们团团围住。精灵只有三位，但绝非泛泛之辈。库维德?金利用帝国遗失的技术制造出特殊空间，将具有某振幅数的神剑力量扩增了数倍。

    不过。猛烈的攻击力必须付出代惯，精灵们的理性已经退化到野兽状态，是否还能听命于库维德?金的指示令人质疑。

    伊特蓝杰察觉到并警戒着粗暴的未知力量。

    不过，少年的眼中没有迷惑。与光阴不同，一副坚信自己是因为勇往直前、贯彻自我意识才来到这里的表情。

    这让库维德?金更加嘲笑。

    「你们毕竟只是神剑的傀儡，顺应神剑的要求……架构神剑希望的世界。不过，我的敌人不是你们，也不是帝国，而是神剑。」

    库维德?金将两手高高举起。

    右手持<祸根>，左手拿着玛那结晶。

    两样都是从帝国偷偷带出的物品。

    这把<祸根>与你们持有的神剑不同，是唯一不具意识、人类可以持有

    的神剑。来吧。我倒要看看哪一边可以掌握未来。是人类的意识，还是神剑的意识――？」

    高音震耳欲聋。

    神剑和玛那开始共鸣了。

    结晶在手掌中脉动。

    正在贪婪地吸取空间的玛那。

    「这个世界或许会在不久的将来灭亡。不过，那是永远神剑意识下的结果。如果这就叫做命运的话，我要反抗，我现在就要以人类的手消灭这个世界。」

    设施整体正处于亢奋状态，而库维德?金身后被巨大神剑贯穿的动力结晶，也仿佛在啜泣一般「喔――、喔――」地共鸣，不断强化苍白色的光辉。

    伊持蓝杰的脸越来越紧绷。就算直觉告诉他必须破坏库维德?金的结晶体，然而有强化精灵在，无法轻易地采取行动。

    「绝不如神剑所愿生存。」

    唯有居住在<大陆>的人，才有权利决定<大陆>的未来。

    繁荣――以及毁灭。

    「我们不是被动生存，而是主动生存的！」

    对命运的反抗――

    对永远神剑的报复――

    现在，打算做个了结。

    库维德?金将<祸根>重重击向结晶体。

    「住、住手――――！」

    伊特蓝杰大叫。

    结晶体碎裂。

    白光爆裂、空间发出悲鸣。

    ――由蒂亚，恨我吗？伊欧。觉得我悲哀吗？可是，我爱……我们的大地……我要用……我的方式……

    最后的x那间，他微笑了。

    因为。他终于超越了命运。没有后悔，只有深深的满足感。悲哀、憎恨、绝望。所有一切全部升华――

    库维德?金的肉体被卷入玛那结晶的爆炸中，消失了踪影。

    惨烈的自杀行动让悠人错愕不己。

    耀眼的光芒中，库维德?金似乎露出了笑容。

    《如果你们胜利的话――就继承――我的意志吧。》

    这个讯息这过<要求>传送了过来。

    不过，悠人无意为神剑而战。为了佳织，他被迫一路战斗至今。

    然而，库维德?金却说要反抗神剑的意志。听起来简直像是众多永远神剑的另一面，存在着]控命运的人物似的――

    『这场战争不是打倒帝国就能了事的，根源恐怕更深――』

    悠人想起了由蒂亚的话。

    『就拿精灵来说吧，欧法莉尔具有与所有精灵共通的因子。这让人很自然地联想到欧法莉尔是母体，而被赋予个性的继承体则是其它精灵们。问题就在于欧法莉尔是什么，何时、为何而诞生?……其实，欧法莉尔的因子年龄与森利姆高地遗迹诞生的年代大致相同。』

    森利姆高地是面向旧萨德巴特领西侧，位于西邻密斯鲁山脉附近的高地。

    据说这是一块由森利姆中立自治区管理，存在着多数古代遗迹的极寒之地，亦是玛那信仰的发源圣地。

    『是偶然的吧？』

    背弃帝国的由蒂亚。正是为了研究早先追踪的主题之一『永远神剑和精灵的起源』，所以才隐居在这个半山腰。

    『我不相信命运，因为我认为生命是遵照各自的意志行动的。而本能更是个别的意志，并非外部所能够干涉。何况，时代不断重复。某些地方一定会产生动摇。由于每一个小动摇会随着时间的累积越来越多，而误差也会越来越大，因此人类想要调节几乎是不可能的事。』

    由蒂亚自我假设，随即又自我推翻。

    『如果有人为了某些企图而引导着我们呢？如果有人利用某些形式从最初到现在一直在干涉着这个大地呢？如果有不受寿命或时间限制、具备坚定意志――永远存在――像神明般的人呢？』

    由于无凭无据，悠人一直抱持半信半疑的态度，可是与库维德?金的话比对后。开始带有一点毛骨悚然的真实味。

    『看来近期内必须派遣调查队到森利姆走一趟了。』

    永远神剑，精灵，以太技术。

    三样都是这个世界缺一不可的，然而却无法知其本质。

    这些不自然又充满着神秘色彩的存在――

    「悠人少爷。」

    艾丝培莉亚的声音将悠人拉回了现实。

    时间大概只有短短数秒钟。

    光的洪流退去后，库维德?金站立的场所出现了一位少女，被称为<祸根>的永远神剑，在她的右手上正发出不祥的铿锵声。总统的死似乎使另一个生命诞生了。

    「那家伙……那个也是精灵吗？」

    由蒂亚倘若在现场的话，想必会大吃一惊。

    「跟伊欧姓姐一样雪白耶。」

    欧法莉码瞠目结舌。

    那是白精灵。悠人一无所知，事实上，那是帝国时代库维德?金和由蒂亚共同研究，并在玛那结晶实验失败后所遗失的精灵。拉奇欧斯的伊欧便是取自她的名字。

    库维德?金为了这一天而隐藏的玛那结晶和<祸根>、以太变换设施内的能量密度、以及库维德?金的激情造就了这个奇迹似的复制品。

    只是，过去被称为伊欧的白精灵并不具有理性。

    她的眼睛充满着血色，<祸根>的刀锋指向悠人一行人，似乎被破坏、消灭这个世界所有一切的强烈冲动所支配着。

    库维德?金的复仇心在这一刻真正具体化。

    「～～～～！」

    疯狂的白精灵发出可怕的嘶吼。

    马洛利根的三位精灵宛如听到暗号般开始猛扑。

    目标并非悠人等人。

    朝白精灵――

    浓密的玛那使她们失控，无法分辨敌我。

    「嘎――――！」

    白精灵展开不详的黑色羽翼，四周立刻掀起猛烈的暴风，三位精灵被蜕利的妖剑劈开，玛那飞散，精灵们瞬间无情地惨死刀下。

    接着轮到悠人等人。

    「上吧、在这里牵制她!」

    悠人试着运气，可是连靠近都不得其门而入。

    光在控制室暴动。防护罩稍微减弱的话。无数支锐利的疾风枪想必会立到趁虚而入，白精灵威力无穷，情绪激动地连续射出最大的攻击魔法。

    一般而言，精灵理应会因为瞬间消耗所有能量而无法动弹。可是，白精灵根本不管明天，而且注入无穷尽玛那的以太变换设拖也处于失控状态。

    绿精灵艾丝培莉亚和妮姆特爵拼命地撑住防护罩，黑精灵双人组法莲和海莉恩采取正面迎击的架势，艾赛莉亚宛如傀儡般面无友情地伫立，而前方的欧击莉尔则奋勇防御。

    「悠人先生，我来突击看看，妮姆支持我。如果可以设法接近的话――」

    法莲皱着柳叶眉提议。

    旁边的妮姆特尔叹了一口气。

    「……好像恨麻烦。」

    「这孩子！」

    「不，太勉强了。我相信们的实力，不过单独行动的话，就算是我或艾丝培莉亚也很危险。」

    「是吗……」

    一脸严肃的法莲遗憾地退下。

    悠人也同样心急如焚。

    「可恶，喂，蠢剑，力量多出一点。」

    ――契约者，现在只能静观其变。耐心等待的话，那个妖精或许很快就会超越肉体的界限，自动毁灭吧。

    「笨蛋!没有时间了。」

    再等下去，<大陆>势必灭亡。

    这一点<要求>应该也明白。尽管在防御力方面能够凌驾<要求>的神剑也寥寥无几，然而力量还是不足。认清无法有效反击的事实后，一股怅然若矢的心情油然而生。

    白精灵的光并未停止。

    欧法莉尔的火线魔法和艾赛莉亚的水魔法都不是风的对手。

    巨大的结晶体玛那不断膨胀。

    苍白色光辉变化成显示紧急事态的红色。

    「只要一秒就好，如果攻击可以停止的话……!」

    正当悠人的焦躁感终于到达极限时――

    「嗨，需要帮忙吗?」

    轻松悠闲的声音从背后传来。

    悠人不用回头也知道来者何人。

    「光、光阴。你没事了吗!」

    胸口发热。

    手掌还残留着刺穿光阴侧腹的触感。

    纵使相信他会得救，但仍然没有十足把握。

    「来晚了一下下。不过，这边实在太厉害了。老实说，那片荒野的玛那稀薄得不象话……来到这里后，伤口一下子就愈合了。」

    虽然不知道光阴的话是真是假，不过可以确信的是。汇集于首都的玛那量非常庞大，光阴的部下只踏进议事堂一步，便快速提升了所施展的治疗魔法。

    伊特蓝特由玛那构成的身体救了好友一命。

    「对、对了，今日子呢？」

    「放心吧，<闪电>康琳正在照顾她，看样子应该不要紧才对。对野马公主来说，是再好不过的处罚了。」

    「……太好了。」

    悠人当时在控制室门前试着说服今日子。

    <要求>想彻底破坏<空虚>，不过被悠人成功压制住。摆脱了神剑的支配后，悠人和<要求>之间的力量关系似乎产生了疑妙的变化，

    《没用的，<要求>的主人，这个女孩的心已经沉入深渊，听不到你的话，再也不会浮上来了。总之，今日子这号人物已经不存在。想要取回她的心的话，来打倒我吧。》

    <空虚>以嘲笑回应。然而悠人并不死心。

    因为，或讦是受浓密的玛那影响之故，他可以感觉到今日子的意识。

    『醒醒吧。今日子!不要受神剑支配!』

    《哦，心战喊话吗？蛮有趣的嘛，那么――我就把最后剩下的意识还给她吧。》

    今日子即使被吞噬也知道自己的所做所为。因为，<空虚>故意留下了杀戮的记忆。杀了精灵也杀了人的她，深信自己再也没有后路可退。

    杀了我，杀了我!

    今日子边哭边诉。

    『那是神剑的陷阱。振作点，我的手也沾满了血腥，杀人无数。救佳织也许是一厢情愿的想法，也许是自我满足的藉口。好让我杀得心安理得……我也是杀人者，我也杀了人。尽管如此，我还是必须活下去。』

    悠人这么说服今日子。

    『我们唯一能做的，就是活下来赎罪。以死谢罪是骗人的，以为可以一死百了吗？那是不负责的做法。所以，绝不可以轻言放弃。活下去……然后……设法赎罪吧。』

    这一席话似乎传到了今日子的心。

    可是，她的心依然在动摇。

    在罪恶与希望之间激烈动摇着。

    然后，<空虚>宣布时间结束。

    《人类毕竟是脆弱的存在……绝不可能战胜我的支配。》

    所以，悠人――

    只好孤注一掷。

    「真是的，居然只斩断剑的精神。平常看你一副蠢相，没想到有时候还真是大大出乎我的预料。」

    光阴目瞪口呆。

    然后，悠人和光阴相互露出大无畏的笑容。

    冷静一想，当时的动粗情景宛如发脾气，连续敲打机械的还原钮一般。强行切断与神剑的连系后，今日子立刻昏了过去。之后，悠人便将她交由精灵同伴照顾。

    ――人类有时候连我们都甘拜下风，真有趣。

    <要求>似乎也发出罕见的苦笑。

    「蠢剑，不准对<因果>出手!」

    ――我知道，<因果>已经故弃争斗，<空虚>也是，我们再也没有战争的理由了，敌人只有<誓约>。

    「那就是大将的成果吗……」

    光阴看见疯狂的白精灵后，面带忧愁地低语。

    「走吧。」

    光阴将神剑扛在肩上，飘然地加入行列。

    光是如此，悠人的不安便逐渐褪去。

    危机明明还没有解除，然而他却不由得产生这种感觉。

    「你的身体真的不要紧吗？」

    「你以为我来这里是为了什么？防护罩的话，我大概可以设法伸展到神剑所及的距离。不好意思，现在的体力只能做这么多了。胜负只有一次，无法重来喔。」

    「一次就够了。」

    悠人点头。

    光阴开始念咒。

    黄绿色的灵光气展开后，可靠的加护力将悠人包在其中，有一股仿佛宛如被巨大手掌呵护般的绝对安心感。悠人也全力收集一击致命的灵光气。

    「悠人，走吧!」

    「喔――――――！」

    二人冲向狂暴的光。

    舜在帝王的房间震怒。

    「为什么!那些像伙不是应该彼此厮杀吗？为什么三人都没死!可恶!这么一来，佳织岂不是无法清醒了……那些可恶的家伙!」

    错报消息的士兵被一脚踢到地上打滚。

    舜非常不甘心。甚至还流下眼泪，暴眺如雷，尽情地挥动<誓约>划破豪华的窗帘，将装饰用甲胄劈成两半，击破墙壁，用刀身敲打石柱。

    「哼……算了。」

    或许气稍搬消了吧，单薄的嘴唇狰狞地场起。

    「毕竟只是一群乌合之众罢了，由我来赶尽杀绝吧。没错……我要用这双手将那些欺骗佳织的家伙们……统统杀光！」

    舜的喉咙抽筋似地不断发出咯咯的笑声。

    没有其他人的身影。

    不――只有一个。

    安置于高处的宝座有一个戴着亮品品头盔、披着深红色斗篷的孩童身影，这个身影正是传闻具有超能力、从不以真面自见人的沙吉欧斯小皇帝，其面具下的一双眼睛。宛如玻璃球般空洞无神。

    舜的狂笑声在帝王的房间回荡着。

    唰――

    <要求>将精灵的身体一刀两断。

    精灵来不及悲鸣，肉体倏地一分为二。玛那变成漩涡向上窜升，暴风消失后，金色光芒立刻光辉灿烂地降至控制室。

    多么虚幻、不可思议的光景。

    升华的x那间，发狂的白精灵似乎露出了安详的微笑，这或许是悠人期望下所看到的幻影吧。总觉得精灵的笑容和库维德?金的微笑有几分神似。

    又夺走一条生命。

    悠人也只能默默背负。

    他挥掉感伤，急忙赶到操作台。

    「敌人解决了，告诉我解除的方法吧。」

    悠人呼叫由蒂亚，不过响应一段时间之后才传了过来。

    《……是吗?干得好。》

    <贤者>的声音异常低落，一反往常的轻松快活。

    尽管如此，她还是开始陆续传递停止失控的手续，仿佛现场指导一般既准确又简单明了。

    悠人也小心翼翼地在控制板上操作生疏的作业。

    「好，最后只要输入暗号的话――」

    《等一下，悠人。》

    「咦？」

    《暗号是<拉斯佛特>。》

    「<高贵者>？不是<自由>吗？」

    《第六感吧，因为……『人类虽然渴望自由，却无法摆脱所有束缚。除非死亡，否则无法得到真正的自由。尽管如此，为自由而战的人仍然可以说是上位者』。》

    「什么？」

    《这是某人常说的话。》

    由蒂亚的声音似乎带着忾念。

    《意思是……『你们是高贵者吗？』》

    「……可以相信吗？」

    《嗯，相信吧，我的直觉很准的。》

    由蒂亚自信满满地回答。

    没时间迷惑了。

    悠人输入新的解除暗号。

    反应立刻出现。红色的水晶体逐渐回到原来的苍白色，不祥的预感突然间平息。先前的紧迫感仿佛从未发生过一般。失控状态迅速停止。

    「玛那正在扩散……！」

    悠人回头看伙伴们，

    光阴回以一记媚眼

    马洛利根――<大陆>逃过一劫了。

    「真是的……每个家伙都这样，真受不了这种传话方式。」

    由蒂亚叹了口气，撒娇似地靠在伊欧的胸前。

    这个伊欧是她在森利姆中立自治区，甚至不惜卖掉贵重资料从富商们手中救出。原本被视为泄欲工具的精灵。或许是经历过残酷的体验吧，精灵失去了记忆，连自己的名字都忘得一乾二净。

    之所以用过去见死不救的白精灵之名命名，也许是因为内心有着深切而沉痛的海恨之故。

    由蒂亚闭上双眼喃喃低语。

    「……不认为吗?」

    伊欧安慰似地轻抚着由蒂亚的头发。

    <拉斯佛特>――是现代人已经不再使用的古语，<高贵者>之意。

    圣约特历三三一年――

    席雷月。

    开战后约半年时间，与马洛利根共和国的战争，在拉奇欧斯王国的完全胜利下，终于宣告落幕。

    表面上虽由没有出席议会、侥幸逃过大屠杀的议员提出谈和，而蕾丝提娜接受其提议，事实上则是全面投降。因为，马洛利根没有战力，也失去了国家应有的功能。

    存活下来的议员几近谄媚地褒奖悠人一行人，出言污蔑死亡的总统。辩称「库维德?金是狂人，我们都被他所骗……」等拼命保全自己，不过却被一旁的光阴以后勾拳痛揍。

    另一方面，神圣沙吉欧斯帝国没有任何动作。

    尽管拉奇欧斯军疲惫不堪，帝国终究还定没有从<法皇之壁>出动，持续保持令人毛骨悚然的沉默。

    战争胜利了，可是也付出极惨痛的代惯。

    艾赛莉亚的羽翼依旧一片漆黑。

    「太好了……还活着……！」

    佳织紧紧抱住乌路卡的胸，流下了喜悦的泪水。

    乌路卡一如往常从窗户潜入，带来马洛利根二位伊特蓝杰还活着的消息。

    「……可是，今后该如何是好?」

    佳织低语。

    无能为力的自己能够做些什么了

    应该怎么做?

    这个异世界的少女一味地烦恼着。

    拉奇欧斯的悠人在战乱的<大陆>成为越来越重要的存在。没有他的话，拉奇欧斯不可能履战履胜。而且，今后想必也会继续挥剑，屠杀无数的精灵。

    这一切，都是为了佳织。

    所以，少女在高兴悠人活着的同时，亦感觉到非常痛苦。

    要是没有自己的话，悠人便无须被迫参战。

    乌路卡虽然理解，但不知该如何安慰。因为，除非离开帝国，否则迟早她也无可避免地必须与伊特蓝杰悠人刀剑相向。

    乌路卡一面笨拙地抚摸佳织的头发，一面思考另一件事。

    战乱逐渐演变成拉奇欧斯和沙吉欧斯的直接对决。

    不过，她也强烈意识到一股强大的第三势力，正虎视耽耽地伺机而动。

    伊斯贝利亚女王的死，在乌路卡的心中留下了沉重的阴影。那次的暗杀事件并非自己所为。当然，不会是拉奇欧斯，也不是萨德巴持。

    ――到底是何方神圣?

    帝国首屈一指的剑士，心中有一股不祥的骚动。

    战后一个月――

    斯福月。

    完成战后处理的拉奇欧斯军，从快速推动重建作业的旧马洛利根首都出发，凯旋返回拉奇欧斯本土。

    拉奇欧斯人民的反应在蕾丝提娜就任女王后有了极大的改变。

    长久以来，伊特蓝杰和精灵一直被当做怪物看待，现在人民则歌颂悠人为勇者。对美丽勇敢的精灵则充满了激赏和憧憬。

    悠人颇有新时代来临之感。

    尽管仍然有人反对废除以太技术，然而却也开始感受到人类和精灵可以共

    存的事实。「比起马洛利根，拉奇欧斯像欧洲一样，而且也时髦多了。」

    「那里跟沙漠没两样，有中东的味道。」

    「没错，而且料理也都是辣的，跟我们的世界简直有天壤之别。」

    往拉奇欧斯的归途中，身体完全康复的光阴和今日子也一起同行。为了救出佳织，二人决定助悠人一臂之力。

    「你们……真的已经不要紧了吗？」

    「我必须为自己做过的事赎罪才行。我再也不会输给神剑了，如果它又想夺走我的心智。我会揍它一顿的。」

    「我也奉陪到底。今日子已经恢复正常，所以下一个目标轮到可爱的佳织。赶快把她救出来，回到原来的世界吧。」

    「我是无所谓啦……可是这样好吗，你们又会被卷入战争，而且下一个对手还是舜和帝国。」

    「正合我意，反正我早就想和秋月打打看，现在终于可以放手一搏了。」

    「阿悠。我也会帮忙的。虽然……我还是不喜欢战争。」

    「别逞强，没有必要勉强自己做讨厌的事。」

    「哇，难得你这么体贴，悠人。」

    「身为本公主的贴身骑士，虽然你们二人有一点靠不住，不过没办法，我会忍耐的。」

    「……说穿了还不是野马公主呼来唤去的仆人。」

    今日子缠绕着电击的折扇，在喃喃低语的光阴身上爆裂。

    「好好控制自己现在的力量好不好?光阴的话也就算了，其它家伙挨到的话会死人的。」

    「……我、我就不要紧吗？太过分了。」

    「对尖酸刻薄的家伙干嘛手下留情!一定要火力全开！」

    万万没想到居然还能够像以前那样互相嬉闹。

    悠人感谢玛那的引导。

    《看来棋子终于凑在一起了。》

    有人冷眼观看着盛大的凯旋队伍。

    《太粗心了，竟然没有察觉到……路托利安姆在那种地方。这想必也是时深所为，她老是喜欢乱动我们的棋子。――不过，如果黑暗守护者变成我们的棋子的话，胜负就很难定论了。》

    嘻嘻。

    嘻嘻――

    她快乐地笑着。

    《我们是因剑的意志所选择而存在的――》

    宛如歌唱，宛如念咒似地喃喃低语。

    声音彷佛少女。又彷佛老妇般奇妙。

    《为了将所有玛那化为一把剑――》

    异次元的风咻咻地附和。

    《一切都是为了第一位永远神剑――》

    染上不祥色彩的月亮，高高挂在天空的一端。

    终曲

    脸颊因为害羞而火热。

    「嗯……嗯……嗯。」

    谁先起的头不得而知。注意到时，四片唇瓣已经交叠。尽管生温得出乎意料，一副几乎窒息的模样，然而环住背部的手臂却强而有力，身体也一如外表般粗壮。

    离唇后，光阴一动也不动地僵住了身子。

    「今、今日子……」

    「干嘛？」

    「我……真的可以吗？」

    光阴孩子气地露出没有自信的表情。

    望着今日子纳视线仿佛依旧无法置信一般，在可以感觉到彼此呼吸的的距离不断游动。看似轻佻的他，其实也有保守、认真的一面。

    这里是光阴的房间。

    今日子是访客。

    「不是已经郑重地表示我喜欢你了吗?讨厌，女孩子告白是需要勇气的，要我说几次才甘心？」

    「因为，不是对悠人……」

    「阿悠是阿悠，光阴是光阴，我二个都喜欢，没办法嘛。不过，先喜欢上悠人是事实……」

    「喂……」

    光阴露出可怜兮兮的表情。

    今日子噗嗤地窃笑了一声。

    「光阴的话，我可以接受。因为，在马洛利根给你添了不少麻烦，你到最后都没有丢下我……」

    「……」

    「还是……你讨厌我？为难?」

    「不是的……该怎么说呢。」

    总觉得无法理解。

    老实说，今日子也不明白自己的心情。光阴和悠人二个同样喜欢是事实，直到被召唤到异世界之前，她的心比较偏向有点靠不住的悠人，而不是无所不能的光阴。

    事实上，在抵达拉奇欧斯之前，她的心情还是没有处理好。

    没有光阴的话，她无法活下去。没有悠人的话，她无法逃离神剑的支配。二人都是她感激不已的重要恩人。

    不过，来到这座精灵馆后，她终于注意到了。

    「阿悠已经没关系了。就算没有我，他还定过得很好――」

    或许是境遇使然之故，悠人虽然在拉奇欧斯也是突然出现的存在，然而即在这个世界逐渐找到新的伙伴并占有一席之地，似乎比在原来的世界时还来得驾轻就熟。

    不仅深受美丽的精灵或可爱的欧法莉尔的敬爱，也获得了蕾丝提娜莫大的信赖。而且，担心与神剑同化的艾赛莉亚亦不亚于自己。

    除了佳织的事以外，今日子第一次看到悠人有那种表情。

    虽然感到些许寂寞，但也因此而让她下定决心。

    最重要的是，悠人自始至终只把自己视为好友。

    「可是，光阴只有我不是吗？看来我必须牢牢抓住你才行，就算你的恋童癖再严重，我也不准你对精灵出手。」

    今日子一下吻住似乎有话要说的光阴。

    光阴的情绪比刚才从容，不过――吻技还是很生硬。

    [哔～～～]

    「要是……早一点这样……就好了。对不起……让你久等了。」

    今日子很久以前使察觉到光阴的心意，也一直在反省自己的残忍行为。长久以来，她老是利用他不求回报的美意。或许是被爱今她安心，进而变成了傲慢也说不定。

    总之，她也曾经为了存零用钱买礼物给悠人，而叫光阴替她做便当。

    「就是啊，一想到过去的辛苦。不由得让我热泪盈眶。」

    [哔～～～]

    「好热……好热……」

    今日子一脸陶醉地低语。

    幸福的感觉今她想哭。

    被神剑夺去的空白时间，彷佛一口气取回来了一般。

    圣约特历三三一年――

    苏利哈月，绿一日。

    蕾丝提娜女王向全国人民宣怖。

    「时候到了，我拉奇欧斯王国在此向神圣帝国正式宣战，经历千辛万苦、克服万难的我们，一定能实现理想――请大家助我一臂之力！」

    最后一战――

    即将揭开序幕。

    后记

    中卷从北方五国准一阵地，故事以马洛利根共和国为核心向外延伸，内容与『库维德?金的老爹气概』或『光阴的铁汉节操』这几个章节有关联，而风味则混入了『今日子的红幕情』与『由蒂亚泪洒酒馆』的情节……咦，怎么这几个名字念起来感觉像是演歌啊……？

    这次的女主角尽管较偏重于拉奇欧斯少女三人组中的欧法莉尔，然而半路却杀出了海莉恩这个程咬金……不，应该是由蒂亚才对。序幕和终曲都由今日子一手包办，然而幕后的女主角……莫非是伊欧？

    不管怎样，『永远的艾赛莉亚』是一个女人越来越强势、越来越华丽，男人越来越弱势、被顽固老爹害得接二连三阵亡的世界，想必这也是这款游戏之所以能够脱颖而出，让中年大叔们热血沸腾的原因（笑）。

    下一卷即将步入完结篇――本人在神圣沙吉欧斯帝国静候大家光临。

    呜――气压变化太剧烈了……

    三田村半月

全年龄版 第三卷 一卷全

    序幕

    一个生命正逐渐走向灭亡。

    金黄色的光芒照亮了洞窟内部。

    淡淡的光辉宛如萤火虫般微弱而虚幻。

    巨体倒地的声响和痛苦的咆哮中断后，如今被死寂支配的广大洞窟中只剩下津津有味的咀嚼声。

    一位少年蹲坐在现场。

    藏青色的西装夹克染满血迹。身材虽然纤细，但是却看不出一丝纤弱。肉体如鞭绳般柔和，而且潜藏着强力的韧度。

    他贪婪地享受着刚刚宰杀的猎物。

    嘴里嚼的是龙肉。

    啜饮的是龙血。

    味道香醇甘美。

    越嚼，新鲜的唾液分泌得越多。越喝。胃部就越温暖。热度开始扩散至全身得各个角落，连细胞似乎都逐一活性化，四肢充满了力量。

    细长的双眸散发出强烈的光芒。

    单薄的嘴唇沾满了鲜血。

    溢出的鲜红色液体从尖细的下巴啪嗒，啪嗒的滴落。长长的前发也被血淋透，服贴地粘在额头上。正因为少年长得眉清目秀，五官端正细致，所以景象十分诡异。

    ――虚有其表……算什么守护者。我才稍微刺一下就阵亡了，真不堪一击……。

    少年嗤之以鼻。

    他回想起屠龙的感觉。

    奇形怪状的剑仿佛削泥一般，利落地贯穿了硬如铁甲的腹部。感觉舒畅极了。身体因为这股快感而心醉神迷之余，手中的剑亦不断猛砍、疯狂地猛刺。

    这条龙名为《守护者亚雷塔斯》。

    不过，这并不重要。

    因为他偷袭不成，所以才惹来杀身之祸。

    “没错……凡是妨碍我的家伙都得死……”

    刺进龙腹的剑仿佛亦有同感般地不停颤抖，宛如呲牙咧嘴的魔物化为剑型一般，弥漫着一种不详的气氛。

    刀身闪耀着可怕的红光。

    栩栩如生的脉动其实正恶狠狠地吸取着龙的生命力。

    醒来时，已置身于这个洞窟。

    明知道是不寻常得世界，然而少年却没有一丝不协调感。最初的错乱和于位置怪物对峙的恐惧，也在注意到手中握着这把奇形怪状的剑后瞬间消失殆尽。

    或许再也撑不住了吧，龙的巨体开始魂飞魄散。

    变成黄色光芒散开的那一刻，异形剑贪婪地吸收着。

    少年右手抓起剑身。

    剑柄部位开始传来巨大的力量，光是握在手上就会兴奋不已。这股压倒性的万能感和征服感前所未有，从生下来起未曾体验过。

    梦也好，现实也罢。总之，心情好极了。身心宛如脱胎换骨般几轻盈又舒畅，有一种想仰天长啸的开放感。少年生平第一次感受到如此畅快。

    “……这里是哪里？”

    少年嘴也不擦地喃喃低语。

    外面的世界无需走出洞窟也可以一览无遗，这大概是异形剑所给予的能力吧。目前位于神圣沙吉欧斯帝国最西端的树海――密斯雷遗迹东部的洞窟内。异形剑是这么告诉他的。

    能够听得懂龙说的话也没有不可思议的感觉。

    这个世界为自己而生。

    少年坚信不疑。

    没有常识、法律。想必也没有低三下四的教师、愚蠢的同学、碍眼的警察。所有让人烦躁、束缚的事物完全不存在，一切看起来似乎一点也不无聊。

    只是，有一股美中不足的失落感。

    “佳织……”

    最心爱的少女不在身边。

    “我的佳织……你在哪里？”

    少年摇摇晃晃地走出洞窟。

    ――佳织到哪里去了？

    少年扪心自问。因为倘若这个世界真为自己而生的话，她理应也会一起跟过来才对。

    异形剑告诉他，佳织在一个叫做拉奇欧斯的小国。不仅如此，异形剑还透露了那个可恨的少年也和她在一起。

    “悠人？为什么？那家伙怎么会……！”

    少年怒火中烧。

    佳织应该和自己在一起。

    因为这里是为自己而生的世界――。

    可是，那个毫无生存价值，渺小到微不足道的任务居然在心爱的少女身边！明明什么能力也没有，却以监护人自居、企图控制一切。

    “我要杀了你……我要杀了你，悠人！”

    少年疯狂地爱着佳织。

    而且对悠人有着强烈的恨意。

    ――没错！消灭《要求》，杀掉他的契约者！

    激动到吐血的咆哮声仿佛在脑海中轰隆作响，所有的负面情感开始从剑柄排山倒海地传送过来，脑部仿佛被直接用手指插进去来回搅动一般。少年抱着头，痛苦地蹲坐在地上。

    影像在眼皮内绽开。

    “呜――――！”

    一定要消灭他才行！

    少年的精神因怒气而失去了理性，轻易地与《誓约》得憎恨合而为一。

    “我……一定要……把佳织救出来！”

    少年抬头对天呐喊。

    这时――。

    四面八方突然被入侵者团团包围。

    “……有事吗？”

    少年的双眸释放出可怕的红光。

    那是一张宛如与恶魔一体化的狰狞面孔。

    一身漆黑铠甲全副武装的士兵们，从森林的黑暗处现身。

    “你们也活得不耐烦了吗？”

    少年不悦地举起《誓约》是，黑士兵们吓得全身发抖，个个跪倒在地。

    “恭迎伊特兰杰大人――”

    于是，少年――秋月瞬，成为帝国的客人。

    第一章湖畔的契合

    圣约特历三三一年――。

    苏利哈月，绿一日。

    目前统治大半个《大陆》得拉奇欧斯王国，业已向最后且最大的敌对国家――神圣沙吉欧斯帝国正式宣战。

    神圣沙吉欧斯帝国总人数约十四万人，国内所有产物几乎皆可自给自足，是一个号称保有《大陆》最大精灵数的巨大军事强国。

    虽然曾经于马洛利根共和国交战，然而帝国最强的精英部队和威名远播的，以皇帝妖精骑士团为首的主力部队却几乎毫发无伤。

    有了保卫整个领土的《法皇之壁》和包围帝都沙吉欧斯的《秩序之壁》这二道双重防卫线，神圣沙吉欧斯确实是不折不扣的要塞国家。

    除了蕾丝提娜女王外，拉奇欧斯的全体国名势必也同样下定决心赌上《大陆》的未来，竭尽全力奋战到底。

    翌年，三三二年――。

    悠人等人被召唤到梦幻国度正好两周年。

    拉奇欧斯军将所有兵力集结于旧达兹大公国领土东南方的凯西拉特，路卡莫月一到便开始对《法皇之壁》展开攻击。

    用来阻挡达斯卡多伦大沙漠侵蚀的《法皇之壁》，虽然是一座可以抵御外敌入侵的铜墙铁壁，但在光阴和今日子二位伊特兰杰的鼎力相助，以及新编入旧马洛利根共和国残存精灵的拉奇欧斯军的强力猛攻下，不到半个月光景便被突破。

    拉奇欧斯军乘胜追击，一举压制了利来尔拉耶的堡垒。

    就这样直接朝东南的赛雷斯赛利斯前进，虽然是通往帝国的最短距离，不过悠人还是按照计划让西密卡和法莲的部队留守在利来尔拉耶，其余部队则前往西南得希欧斯。

    不愧是深入敌境，帝国军的抵抗果然激烈。尽管如此，历经一年半实战洗礼的拉奇欧斯军依旧逐一击破，阵亡的精灵们也陆续化为虚幻的玛娜尘土――。

    穿越森林地带时，大伙儿遭到左右伏兵的袭击。奈丽和紫亚受到轻伤，不过尚未与敌人的主体交锋，皇帝妖精骑士团和乌路卡率领的游击部队截至目前为止，似乎也没有参战的迹象。

    行事谨慎的光阴警告悠人小心陷阱。

    即使如此，悠人依然无意减缓行军速度。

    ――有陷阱的话，咬也要把它咬断。

    悠人势如破竹，如今只有前进一途、

    进入艾哈月后虽然顺利攻下了希欧斯，但是忧郁的阴影却逐渐开始渗透悠人一伙人的心。

    原因之一便是，国民虽然脱离了帝国统治，然而脸上居然没有喜悦之情。大家过分依赖以太技术，倦怠感笼罩全国，心智已经被无力感和漠不关心完全侵蚀了。

    土地的玛娜非常丰富，可是皮肤却感觉到黏糊糊的湿气。山脉尖锐冷峻，景色也乏善可陈，似乎与光线自然柔和，风光明媚的拉奇欧斯截然不同。

    就算是屡战屡胜，所到之处，天空依然是单调的灰白色。

    简直像是被引导一般，一路朝帝国深处进击。

    朝防御中原的萨雷史密尔前进――。

    深邃的森林。

    坐落于帝国领土最西侧的密斯雷树海。树龄数百年的树木处处可见，粗大的常绿树枝给人一种泰山压顶的威迫感。

    树海的两端约为七库雷距离――以悠人世界的单位来算有三百五十公里，只要逃到旧马洛利根领地的沙漠便进入安全范围。话虽如此，距离目标尚有一般以上的路程。

    悠人在黑暗中逃跑。绽放着不祥光芒的沙吉欧斯月光，不断从层层相叠的树枝缝隙中露出脸来。

    不管怎么跑无法穿越森林。

    含着大量湿气的风吹响了枝叶，仿佛在嘲笑悠人无法逃脱一般。

    简直跟而是的噩梦没有两样。

    ――可恶，到底想追到什么时候！

    两人一边跑一边注意后方的追兵。

    为了与伙伴会合，悠人和艾赛莉亚正竭尽全力逃跑。

    这是由蒂亚的某项作战计划。

    “从帝都往西前进六库雷左右，有一个叫做里索卡的小镇，以前我工作的麦托拉研究所就设在那里……其实，我希望你潜进去偷一样东西。”

    由蒂亚表示，那里可能藏有帝国疯狂试验下生成的大量《玛娜结晶》，光是她所掌握的资料就有五十位以上的精灵成为牺牲品。

    一旦战争进入延长赛，其储备便深具意义。偷也好，抢也罢，甚至破坏也行，势必可以重创对方的战力。

    “不过，我要的不是玛娜结晶，而是精灵和神剑相关的研究资料，其中或许有让艾赛莉亚恢复心智的线索。”

    羽翼由白变黑，两眼失去光芒的艾赛莉亚――。

    时间过后已四个月。

    悠人的不成熟可以说是整个事件的主因。

    宝贝义妹遭到帝国挟持，悠人因为一时慌了手脚而失去了理智。狡猾的《要求》见机不可失，立刻吞噬了他的心智并支配了他的肉体。

    运气不好的话，拉奇欧斯王国或许早就灭亡了也说不定。这对悠人而言不仅是奇耻大辱，也愧为全军的指挥官。可是，艾赛莉亚却牺牲自己救了他。

    悠人毫不犹豫地接下这项危险任务。

    蕾丝提娜也同意他的做法，除了攸关国家利益外，她也很担心艾赛莉亚的情况。

    占领希欧斯的街道后，悠人率领少数精锐特别行动队通过《法皇之壁》，从马洛利根的南部横越密斯雷树海朝东部前进。只要通过树海的话，里索卡近在咫尺。

    悠人设法混进街道，潜入旧麦托拉研究室。实验资料存放在由蒂亚告诉他的场所，储存的玛娜结晶则几乎所剩无几，也许大部分被运往帝都或消耗掉了吧。

    不过，治疗艾赛莉亚所需的份量似乎绰绰有余，接下来只要全身而退便大功告成了。正当悠人想神不知鬼不觉的撤退时――。

    被沙吉欧斯的后卫部队发现了。

    警报声响遍大街小巷。

    悠人收集结晶体后迅速逃出。

    最坏的情况尚未结束。传说密斯雷树海有龙的诅咒，被视为不可侵犯的领域，不仅人类恐惧，就连帝国的精灵也不会轻易进入。由蒂亚虽然这么说，但是事实上敌人却没有放弃追击的迹象。

    为了阻挡和扰乱敌军的注意力，悠人和艾斯佩莉亚、欧法莉尔、海莉恩等人分开行动。部队中技能最不纯熟的海莉恩最近因为崇拜悠人而突飞猛进，此次凭实力被选为特别行动队的成员。

    “可恶！”

    看来终于被追上了。

    敌人数目有三，个个都是力量强大的精灵。从追击速度来看，可能是拥有飞行能力的蓝精灵。

    “等一下！艾赛莉亚！”

    感应到杀气后，艾赛莉亚忽然转身折回。

    已经被神剑吞噬心灵的她，似乎听不见悠人的声音。

    这一瞬间，悠人下定了决心。

    《要求》的刀身散发出耀眼的白色灵光气。

    拉奇欧斯的主力部队正陷入苦战。

    知道攻下萨雷史密尔的堡垒为止，一切还算顺利，可是在前往下一个目标――南方的由索卡，途中却遭到由索卡和东边西吉欧斯的夹击。不管是速度或是时机，敌军的攻击都配合的天衣无缝。

    看来拉奇欧斯军总算与帝国的主力正面交锋了。

    娜娜路、前《闪电》成员康琳及其他同伴相继负伤，连萨雷史密尔都不得不重整态势。唯有光阴和今日子殿后护卫，若无赛利亚的准确诱导，伤害想必要更加严重。

    另一方面，方位利来尔拉耶的西密卡和法莲等守备部队，以西吉欧斯的堡垒为目标，利用另一条途径南下，目前在赛雷斯赛利斯似乎正遭遇阻力。

    “前仆后继……唉，打都打不完。”

    敌人的攻击告一段落后，光阴松了口气地蹲在城壁上。

    尽量吸引敌人战力以掩护特别部队，是主力部队的任务，不过被牵制在萨雷史密尔业已三天，日以继夜拼命地防卫，让一项百折不挠的光阴也不得不束手无策。

    看样子，防卫最坚强的由索卡果然一如情报所示，攻略极为困难。

    “哎呀呀～，您又受伤了吗？我这就为您治疗～”

    正在分发食物的哈莉恩，一脸祥和地走向光阴，朝他有轻微撕裂伤的脸颊施以治疗魔法。

    “你在说什么泄气话！我们不加油行吗？不是说好要和悠人在由索卡会合吗？给我振作精神！最后靠的是毅力！毅力！”

    今日子碰地一声，豪爽地拍击了他的背。

    看到她精力充沛的模样，光阴不禁觉得自己的担心似乎有点庸人自扰。今日子仿佛往昔社团活动结束后顺道去拉面店一般，大口大口地吃着哈莉恩送来的餐点。

    “嘿……”

    破茧而生的女人天下无敌。光阴佩服的五体投地。

    ――还是老样子，像一匹野马似的。

    决定为佳织和蕾丝提娜而战后，今日子的脑中似乎再也容不下其他事情。看到她自由操控闪电的精湛战技，连拉奇欧斯的精灵们也拜倒在石榴裙下。

    而且，在开始交往后，不仅变的更有女人味，就连功力也提升不少。总之，今日子是那种为自己而战，时而柔弱忧郁，受人之托时却可以发挥数倍实力，属于大姐头个性的类型。

    “嗯？你说什么？”

    《空虚》霹雳地一声，耀武扬威地释放出电力。

    “不，没什么，请大人继续支援小的吧。”

    光阴举双手投降。

    他可不想因为耍嘴皮子而成为刀下亡魂。

    “很好！有志气就能够生存到最后，我们一定要和佳织一起回到原来的世界！”

    “也对，不能丢下悠人不管嘛。”

    光阴将赛莉亚和康琳叫来研究作战计划。

    “好，让我们大干一场吧。”

    那一夜，始祖《空之闪电》流派的电击作战开始付诸行动。

    悠人暂时退避到寻获的洞窟内。

    将背上的艾赛莉亚放下后，小心翼翼地检查她的伤口。

    虽然被砍了好几刀，不过伤势并不严重，血流已经停止。

    艾赛莉亚之所以昏厥，并不是因为受伤之故。与追击而来的敌人对峙时，艾赛莉亚是一个不折不扣的魔鬼战将，她只能以失控二字来形容的疯狂气势，毫不留情地挥动《存在》，瞬间取走了三人的性命。

    剑术敏锐到让人不寒而栗。

    可是，歼灭敌人后却宛如断了线的傀儡般，突然倒地不起。或许是解除精神压力所得到的战斗能力终于超越了肉体的极限也说不定。

    情况依然不乐观。

    敌人也尚未死心。

    想向伙伴求救，也因为森林的玛娜干扰致使神剑之间无法互通讯息。再这样下去的话，想必很快又会被敌人发现，体力耗尽只是迟早的问题。

    ――契约者啊……。

    正在思考下个移动地点时，《要求》开始呼唤。

    ――你现在危机四伏。

    “不用你说我也知道，蠢剑！”

    ――你有义务执行我的要求，我不许你在此灭亡。

    “那你要我怎么办！”

    ――别管那个小妖精了，你一个人应该有办法的。

    “抱歉，我一个人逃走毫无意义。”

    悠人嗤之以鼻，《要求》顿时怄气似地沉默了下来。

    由过去的经验可知，这个时候的悠人就算再痛苦也不会让步。更何况，他的意志力比两年前要强的多。

    悠人凝视躺在岩石上的艾赛莉亚。

    艾赛莉亚吐着沉睡的气息，如洋娃娃般清秀的脸庞暴露在洞窟入口照射进来的苍白月光下。也许是梦到战事之故，黑色的天使羽翼不时从她的背部隐约浮现，然后又消失。

    “喂，蠢剑……艾赛莉亚的心再也无法还原了吗？”

    ――小妖精的心已经与《存在》的精神合而为一，自力脱困应该不可能。

    “……等等。”

    悠人的脑海中突然闪了一下。

    “你说‘自力不可能’……意思是，有人帮助的话就可能？就像艾赛莉亚上次救我时一样吗？”

    艾赛莉亚让《存在》与《要求》产生共鸣后注入所有玛娜，让悠人恢复了一时被吞噬的心智，其代价便是一对染黑的羽翼。如今，悠人受手上有刚刚回收的玛娜。

    “如果能够呼唤艾赛莉亚的心，知道潜入神剑深处的波长的话，应该会有办法才对。最后，只要找出能够与《存在》共鸣的神剑就好了。”

    由蒂亚这么说过。

    ――虽然致使可能性，说不定可以让妖精的心脱离《存在》……

    《要求》心不甘情不愿地认同。

    看来他打从一开始便心知肚明，只是不愿意吐露实情而已。

    ――不过，必须是由我发功，而不是你。……我的契约者啊，你明白这个意义吗？

    总之，神剑相互共鸣的期间将处于无防备状态，纵使有敌人来袭也无法使用《要求》击退，悠人必须以凡人身份与力量强大的精灵们战斗。”……我明白。艾赛莉亚拜托你了，蠢剑。“

    悠人的心自始至终未曾改变。

    没有半点犹豫。

    这次，轮到他拯救艾赛莉亚了。

    ――这个赌注很危险，恐怕会让你送了小命。

    《要求》似乎不怎么积极。

    甚至还带了点闹别扭的意味。

    悠人不禁苦笑。

    原以为《要求》是一把邪恶之剑，没想到与悠人多次共鸣后，似乎变得越来越有人性。或许是悠人自己变得比较容易感应到《要求》的精神也说不定……。

    “蠢剑，你的要求是什么？”

    ――现在，我只求你别死，我必须消灭《誓约》……。

    与悠人一样，神剑也只为自己的心愿而战。

    在这方面，神剑比人类单纯。

    悠人想，这家伙也许还不坏。

    “如果能救出艾赛莉亚的话，我会帮你达成愿望。这样正好一举两得不是吗？我无法原谅瞬，非打倒他救出佳织不可，顺便替你解决《誓约》。……不过，我需要艾赛莉亚。懂吗？这也是为了你好。”

    明知道是强词夺理。

    契约在拯救佳织幸免于空难后便告结束。

    根本无法再进行交易。

    ――好吧。

    《要求》似乎露出笑容。

    ――这个游戏……不在我的计划中，有意思。

    平常理性到几乎冷酷，无时无刻不在操控悠人，一副爱理不理样的神剑，似乎对人类的强词夺理很感兴趣。

    《要求》的反应出人意外，悠人趁他还没有改变心意之前迅速做准备。让艾赛莉亚左手握牢《要求》，右手握稳《存在》后，拿出塞进外套口袋的苍白色结晶体并排在四周。

    “只要再忍耐一会儿，我去一下马上就回来。所以……你也要回来喔……艾赛莉亚。”

    悠人对闭着眼睛的少女倾诉，抚摸她额头的乱发。

    记忆中，艾赛莉亚始终目不转睛地注视着悠人。

    不管是用餐中，还是行军中，察觉到时，悠人总是与她清澈的蓝色视线对个正着。有时在房内休息时，甚至可以感觉到楼下传来的犹豫气息，出外散步时，则经常不发一语地快步跟在后头。

    知道艾赛莉亚对海倍利尔（异世界）感兴趣，渴望了解悠人生长的世界，是在邦来特王国灭亡的时候。原以为她是一个面无表情、沉默寡言、总是沉浸在《存在》和自我世界、不可思议的少女，没想到她的内心深处却充满着对未知世界的好奇心。

    “一起回到大家的身边吧。”

    失去后，悠人这才恍然大悟。

    艾赛莉亚不只是能够百分之百信赖，拉奇欧斯首屈一指的剑士。

    进攻帝国领土的前一天――。

    悠人造访了艾赛莉亚的房间。心灵被神剑吞噬的少女正抱着《存在》面无表情地坐在床上。由于怎么叫都没有反应，悠人只好静静地凝视她那清秀而白皙的脸庞。

    无意间四下张望时，他发现在没有任何摆饰的室内有令人意外的东西。

    是图画和雕刻。由成套的道具可知，那是艾赛莉亚闲暇之时描绘、雕刻的作品。当然每件作品都非常精致而出色，毫无邪念，充满了洁净。悠人尽管对艺术一无所知，然而还是可以感觉到她的惊人天分。

    接着，他看到桌上有一本书。是佳织被乌路卡挟持时所留下来的书。不难想像艾赛莉亚翻看印有悠人世界文字的书本，全神贯注地凝视那些她完全看不懂的文字的模样。

    悠人非常挂念佳织，然而在这一瞬间，他的脑海中却只有艾赛莉亚。

    轻轻触摸她微微鼓起的脸颊。

    手指传来柔软、温热的触感。

    “你听到了吗？我们约好了喔？”

    为了艾赛莉亚而搏命。

    光是这么想，悠人的情绪便不可思议地激动了起来。

    不是为生死而搏命。

    是为了生存而搏命。

    对于艾赛莉亚在奇罗诺奇城壁上所问的“生存的意义”，悠人似乎找到了解答。

    “帝国那些家伙……我要让你们好好见识一下瘟神的力量。”

    悠人冲出洞窟引开敌人的注意力。

    艾赛莉亚在发光的水中漂浮。

    没有上下的感觉，也分不清左右。

    这是连时间都静止的奇异空间。

    少女做了一个陌生的梦。

    “小精灵啊。”

    眼前不知何时出现一把威武的剑。

    “我的名字是《要求》――因为契约者的一句戏言而来到这里。”

    总觉得似曾听过，但任凭怎么想也无法顺利集中意识，自我开始溶解、模糊，渴望永远漂浮在这个舒适安详的空间。

    ――悠人。

    这个名字宛如气泡般乍然浮现。

    令人怀念的回想，然而还是想不起来。一股莫名的寂寞感开始在心中扩散。

    “听好，小精灵。”

    ――《要求》……悠人的剑……。

    心脏跳了一下。

    “你的灵魂正逐渐被我们一族吞噬。”

    ――我的灵魂……我的……。

    “我和我的契约者打赌。”

    ――打赌。

    “没错，赌你的灵魂先回来，还是我的契约者先丢掉性命――”

    ――回来……我不懂……

    “为了让你的灵魂回来，我的契约者正在战斗。”

    ――正在战斗……悠人……为什么？

    “如果你放弃灵魂的话――”

    ――契约者……悠人……。

    “我的契约者也会失去他的灵魂。”

    ――死……悠人……会死……！

    噗通、噗通、噗通。

    心跳声越来越快，越来越大。

    模糊的自我开始凝聚为一，意识犹如浓雾散去般越来越清晰。

    ――我是艾赛莉亚。艾赛莉亚是我。《要求》是悠人的神剑。悠人是来自海倍利尔的人。悠人很强。我死掉的话，悠人会生气、悲伤。不回去的话，悠人会死。

    必须回去。

    非回去不可。

    可是，往哪里去？

    ――我想回去……回到大家的身边……回到悠人的身边！

    艾赛莉亚不知道方法，不过《要求》应该知道。

    “悠人在哪里？”

    “森林的某处……好像还活着。”

    “我想回去，该如何是好？”

    艾赛莉亚归心似箭。因为《要求》在这里，意味着战斗中的悠人手无寸铁。

    “若你希望，我倒是可以释放力量。我名叫《要求》，善于化愿望为现实，收取报酬。――你心有所求吗？”

    “有，请赐给我力量。”

    “那么，你拿什么做报酬？”

    《要求》狡猾地反问。

    “我现在一无所有。拜托了！”

    回应他的，是一阵既非困惑，亦非嘲讽，而是打从心底发出的开怀大笑。

    “没有报酬的要求，你是第一个！真令人愉快！”

    “你愿意赐给我力量吗？”

    “光是取悦我这一点就值回票价了。”

    艾赛莉亚没有察觉到自己创造了奇迹。

    是自己的不食人间烟火，让《要求》倍感有趣吧――。

    “既然如此，小精灵啊，看我将你的想法变成力量！”

    锵地一声，《要求》发出悦耳的响声。

    发光的水消失，迷离的黑暗取而代之。

    “我想知道……”

    有回音。

    “我生存的理由……”

    比谁都切身的声音。

    “我存在这里的意义……”

    是她自己的声音。

    “我的角色……”

    是她自己在发问。

    “我想知道……”

    艾赛莉亚的前方出现另一个艾赛莉亚。

    “我……为什么……战斗？”

    答案已经在她的心中。

    “我的愿望……是……”

    “是？”

    另一个艾赛莉亚宛如回音般重复她的尾语。

    “和悠人……在一起！”

    艾赛莉亚情不自禁呐喊。她不得不。因为，她找到了。她终于找到了生存的答案。快乐爆发了。艾赛莉亚全心全力地大声宣言。

    “我想和悠人一起为生存而战！”

    这一瞬间，另一个艾赛莉亚露出微笑后粉碎了。

    黑暗四散，光芒爆发。

    心灵得到解放后，身体一下子轻盈了起来。

    意识――身体逐渐往上浮。

    “我接受你的要求。赌注由我的契约者获胜――”

    觉醒时，艾赛莉亚已经站在洞窟中。

    背部――。

    纯白的羽翼重生了。

    悠人在千钧一发之际捡回一条命。

    因为艾赛莉亚及时赶到。

    当时，悠人被五位精灵团团围住，全身肌肉发出警讯，心脏缺氧地急促跳动，被砍伤的左臂正流着血液，缓缓化为玛娜消失在夜气中。

    没有神剑护体的人类，就算是伊特兰杰，也宛如婴儿般脆弱。虽然使用树枝设下了陷阱，但是精灵们却不放在眼里，个个毫发无伤。

    尽管如此，悠人还是在森林中四处逃跑，匍匐前进，设法避开致命性攻击，直到最后动弹不得为止，

    面无表情的精灵们不发一语地开始缩小包围，似乎全都被神剑吞噬了心灵。

    ――佳织！艾赛莉亚！我……。

    就在失血过多，意识逐渐模糊，打算放弃一切时，白色妖精缓缓从天而降。

    “需要……帮忙吗？”

    那是在拉奇欧斯的森林初次邂逅时听到的话。

    艾赛莉亚以迅雷不及掩耳的速度解决掉五个敌人。

    刚刚复活的她似乎变得比以前更强，战法华丽而优美，不像昔日被吞噬心灵的战斗机器，甚至可以感觉到对敌人的敬意和哀悼。

    “你回来了，艾赛莉亚……”

    悠人强忍住泪水这么说。

    沉静的蓝色眼眸俯视蹲在地上的悠人。

    “嗯，我回来了，悠人。”

    艾赛莉亚笑逐颜开。

    宛如孩子般天真无邪，充满了无限的信赖――。

    那是悠人第一次看到，也是最至高无上的笑容。

    月亮在水面上晃动。

    森林的湖畔。

    青色和红色的玛娜轻飘飘地交互飞舞着。

    虽然没有通过树海，不过距离最后战斗的场所相当遥远，二人打算在这里休息到早晨。或许是暂时收兵，还是光阴他们接近之故，自那以后，帝国军便没有追过来的迹象。

    二人在月光下相互拥抱。

    光是这样，悠人伤痕累累的身体便有逐渐痊愈的感觉。

    悠人知道人她想要什么。此时此刻，二人的心是如此契合，艾赛莉亚的渴求也是悠人的渴求。

    悠人轻轻覆上唇。

    温柔的亲吻逐渐加重了力道，艾赛莉亚露出陶陶然的表情，舌头伸入时，她虽然一脸讶异，但似乎很喜欢舌与舌时间交缠的触感，自己的唇也开始主动贴紧。

    “喜欢的话，我可以每天都亲你。”

    “亲嘴？……真的吗？”

    “嗯，真的。”

    “好想……每天亲嘴。”

    “我会每天亲你的。”

    二人约好后，艾赛莉亚高兴地点点头。

    仿佛在祝福二人的契合般――。

    玛娜的光辉交互飞舞着。

    漫漫长夜过去了。

    引着在湖面的阳光、柴火的灰烬、花草绿叶上的朝露，一切万象更新。

    由于发生了太多事，这个早晨仿佛在告知往事已成回忆般，令人印象深刻。

    “再过不久大概可以抵达马洛利根，朝北方前进的话应该没问题。我想是不要紧了，不过，万一有敌人来的话――”

    “嗯，包在我身上！”

    艾赛莉亚抬头挺胸，露出自信满满的笑容。

    “谢啦，艾赛莉亚，拜托你了。”

    正打算从湖畔出发时，搜寻到二人行踪的艾丝培莉亚他们及时赶到。看见完全复原的艾赛莉亚后，欧法莉尔激动地抱住她，艾丝培莉亚则泪水盈眶。

    艾丝培莉亚等人似乎是为了诱敌而暂时横越树海，他们带来了拉奇欧斯主力军攻下由索卡的消息。帝国之所以放弃追击，原因在此。

    悠人一行人在由索卡与光阴等人会合。

    距离帝都沙吉欧斯，只剩下短短九库雷远。

    第二章帝国的真面目

    这是一场双方都动员全国兵力的总体战。

    在蕾丝提娜女王不顾危险，硬是站上最前线的激励下，拉奇欧斯军的士气达到了最高潮。

    牵动整个《大陆》的大战终于迎向最后局面，不管鹿死谁手，漫长的战争即将就此画下句点。

    拉奇欧斯军轻而易举地破除了《秩序之壁》，从东北和西南分二路朝帝都进军。城镇的反击不如预期，由此可知敌军已经汇集到沙吉欧斯城。

    沙吉欧斯城是帝都的心脏，决战的最佳场所。全军将威震八方的巨城团团包围，但是巨城似乎没有封城的迹象，吊桥故意放下，城门也大方地敞开着。

    一副恭候大驾的态势。

    而且，城内弥漫着一股诡异的气氛。空气沉闷到令人窒息，四周死气沉沉，或向一座死城，只感觉到精灵释放的凶恶之气。

    不过，事到如今已无退路，既来之则安之。

    拉奇欧斯军一举入侵。

    “走吧，佳织！”

    进入房间后，瞬立即大声叫唤。

    或许是察觉到城内的诡异气氛吧，佳织面色不安地凝视着瞬。

    大型镜框的背后有着一双惊恐的眼眸。

    “秋月学长……去哪里？”

    “皇帝的房间，我已经为你准备好特别席了。”

    瞬心情绝佳地回答，一把抓住佳织的手。

    事实上，他非常兴奋，全身热血沸腾，快乐得想大跳华尔兹。因为，苦口婆心说服了佳织近一年，然而始终不见成效，如今总算找到了根本的解决之道。

    “因为悠人他们就快到了！”

    “哥、哥哥……”

    小小的脸蛋露出悲喜交加之情。

    “不过，别担心，我不可能会输给那些家伙的。”

    现在的他已经拥有一切。金钱、力量、权势，要什么有什么。

    当然，与悠人有天壤之别，绝不是那种任凭小国女王使唤，悲哀地跪地膜拜的小儿科。

    尽管如此，佳织还是不认同。

    为何她不接受自己？

    瞬既感到意外又无法理解，从小放纵长大的他并不习惯被人拒绝。

    每天都活在焦虑、困惑、以及忍耐之中。

    悠人是恶，瞬是善。

    弱者罪大恶极，强者代表正义。

    如此再清楚不过的事实为何无法理解？少女的愚蠢无知和顽固有时令他抓狂得想用力掐住那纤细的脖子。虽然大可像对待其他人那样，以蛮力勤动逼她就范，可是做不到。

    “唉，这么简单的事我为什么没有注意到？真是聪明反被聪明误。一开始就这么做的话，佳织也不会执迷不悟到现在了。”

    总之，一切都是悠人不好。

    共犯结构的光阴和今日子也难辞其咎。

    他们联手欺骗纯真的少女，将她洗脑，致使她疏远了他。

    他拒不原谅这些如恶魔般邪恶的家伙。

    “没错……只要亲手杀掉悠人他们就行了！”

    瞬大声宣言。

    “来吧――”

    “不、不要！”

    佳织的脸如白纸般苍白。

    “快来，我最讨厌慢吞吞的人。”

    “好痛……”

    佳织在一阵用力拉扯下痛的眉宇紧锁，可是瞬一点也不在乎。

    他满脑子只想着――如何杀掉悠人。

    一拳毙命太便宜了。死的太轻松的话没什么意思，必须让对方彻底后悔违抗自己，尽量死得越惨越好，佳织才会清醒。

    “救我……哥哥！”

    少年根本听不见少女的悲鸣。

    理性已离他远去，脑浆正在沸腾。

    自己是英雄！

    是世界之主！

    “我一定要在佳织面前干掉那家伙……干掉《要求》！”

    快了。

    很快就可以和佳织成为真正的一家人了。

    刀剑交锋的激烈声音此起彼落。

    拉奇欧斯君正在与帝国的精英部队、皇帝妖精骑士团交战。

    “讨厌――！”

    艾丝培莉亚的神剑一闪。

    “不、不可能……我怎么……可能……会死！”

    锐利的刀锋漂亮地贯穿了年约四十的帝国剑士的下腹部。剑士身披队长专用的黑外套，狰狞的眼睛瞠目地露出惊讶和绝望的色彩。

    索马・路・索马。

    这个男人过去曾经以拉奇欧斯妖精部队队长身份，杀掉了爱着她的青年兼战术指导，是个不折不扣的卑鄙小人。

    索马虽然对受过高度训练的精灵惨无人道，然而身为人类的他却是战斗能力天赋异禀的剑术高手，带着已经变成奴隶的精灵逃出拉奇欧斯后，厚颜无耻地流亡到帝国。

    “你这个魔女……！”

    索马口出咒语后气绝身亡。

    不愧是队长，索马的最后一记刺刀果然锐利，可惜被伊特兰杰光阴施展的强力防护罩阻挡，因此并未刺中艾丝培莉亚。

    “你这种人永远也不会了解，我们可不是任人摆布的玩偶。”

    艾丝培莉亚以轻蔑和同情的眼神俯视尸体。

    索马的身体释放出金色光芒后，化为玛娜逐渐被《献身》吸收。就算是卑劣的男人，消灭的一瞬间也同样灿烂而美丽。传说他的祖父是伊特兰杰之一，本身是祖父与妖精发生关系后产下的混血儿，看来所言不假。

    “……拉斯克。”

    报了血海深仇的艾丝培莉亚低声呼唤爱人的名字。

    可是，战争并未结束。

    艾丝培莉亚向前来支援的光阴鞠躬道谢，光阴立刻眨眼示意。

    反观战局，丧失了指挥官的帝国妖精骑士团，不一会儿便溃不成军。

    被神剑吞噬掉心灵的精灵欠缺柔软的思考能力，就算拥有再强大的战斗力，在没有准确指挥的命令下也只能凭本能作战，攻击自然了无新意。

    一到集团战斗，根本不是身经百战、齐心协力乘风破浪的拉奇欧斯精锐部队的对手。

    “这里交给我们，你先走吧。”

    “悠人拜托你了。”

    艾丝培莉亚向今日子和光阴道谢。

    悠人已经率领二部队先行离去，撇下负伤者，将现场交给二位伊特兰杰处理后，艾丝培莉亚立刻带领剩下的同伴前进。

    内部构造虽然已从由蒂亚那里得知，可是沙吉欧斯城仿佛一座迷宫般广大，而来到地下楼层后，空间更是宽阔的如小型城镇。艾丝培莉亚追踪神剑的气，全速在冗长的通道里追赶。

    目标是皇帝的房间。

    “呀――――！”

    “赫！”

    通路的三角地带正在展开战斗。

    对手是乌路卡率领的游击部队，由于场所不适合动员战，似乎正由艾赛莉亚单挑乌路卡进行一对一厮杀。

    两部队隔着刀剑交锋的二人互相对峙。

    “悠人少爷呢？”

    艾丝培莉亚问紫亚，紫亚表示悠人在感觉到附近有《誓约》之气后随即单枪匹马强行突破。

    皇帝的房间确实近在咫尺、艾丝培莉亚也想立刻赶去，可是现在她必须监视拉奇欧斯和沙吉欧斯首屈一指的剑士的决斗。

    “哼！”

    决斗激烈得令艾丝培莉亚倒抽了口气。

    漆黑的羽翼恫吓似地张开。乌路卡采取极端前倾的姿势，迅雷不及掩耳地连续出剑，招招快如光速。若是一般精灵，想必早已在不自觉的情况下命丧黄泉。

    艾赛莉亚成滚滚防守住乌路卡的攻击。她非但没有闪躲，还准确地一一击落。正因为动作基本而扎实，所以毫无间隙可言，是一场稍有不慎便足以致命。令人毛骨悚然的攻防战。

    着已经不是艾斯培莉亚所能介入的领域。

    “看招！”

    弹开乌路卡的神剑，艾赛莉亚开始反击。

    《存在》神速翻转，朝肩膀往下砍。乌路卡飞快地避开，艾赛莉亚则进一步用力挥击《存在》。

    艾赛莉亚的攻击既重又锐利，重生后的她力量更加强大，一举一动皆没有半点犹豫。这不是绝望的自暴自弃，而是彻底保护心爱的人的觉悟。

    对悠人的绝对信赖引出了这股力量。

    速度不相上下，力量方面虽然艾赛莉亚占优势，可是战技方面乌路卡似乎略胜一筹，

    二人都毫无喘息的机会，面色因全神贯注而一片惨白。

    忽然间，鲜血四散。

    艾赛莉亚的右腕被划伤，乌路卡则被微微刺中侧腹。

    气势正在凝聚。看来双方想必都打算以下一击决胜负。

    这时――。

    沙吉欧斯城突然发生剧烈的震动。

    二位伊特兰杰正在皇帝的房间内激烈冲击。

    “你这家伙简直像苍蝇一般碍眼，为什么老是妨碍我？”

    “瞬！我要打倒你！为了佳织……不，为了这个世界！”

    看见眼前的可怕光景，佳织深受冲击。

    ――这种事……哥哥以前都……。

    佳织生平第一次看到悠人打斗。

    而且，对手还是自己的青梅竹马。

    “为了世界？你这个伪善者。你不过是假仁义道德之名，行到处侵略和破坏之实罢了。想必你也为了佳织杀了好几只精灵来壮大自己的力量吧？一路下来，你蹂躏了多少无辜百姓！”

    瞬朝下挥砍狰狞的永远神剑。

    悠人朝上挥剑接招。刀刃与刀刃互相碰撞，每当擦出激烈的火花时，佳织便一阵心痛。

    心想，那就是玛娜吧。

    是梦幻国度，也是精灵们的信仰泉源。每当那金色火花飞散时，总觉得似乎有小生命正在消失。

    “没错，我是犯了不少罪，但是不像你那样毫无犯罪意识。我承认自己践踏了别人，不过我不打算忘记。我……只是为自己的信仰而战，就算不被认为是正义也无所谓。我要为伙伴们，以及这个世界的未来而战！”

    悠人一面与对手短兵相接，一边嘶喊。

    “哦？你什么时候变得这么会说话了！”

    瞬嘲笑。

    “手无缚鸡之力谈什么正义？未来？我最讨厌这种弱者了。还说什么伙伴呢？哼，真像你这种家伙的作风，老想聚集弱势。就因为自己太弱，所以才需要依靠伙伴这种东西。”

    “没错。我不强，所以我需要伙伴。”

    “你说什么？”

    “一肩扛起的想法太自欺欺人，不过是不信任他人的借口罢了。就像你一样。我和你不同，为了结束这场无意义的战争，我必须借助伙伴的力量。”

    “你为自己的软弱找这种借口吗？真令人痛哭流涕。”

    佳织不知道谁占上风。

    悠人和瞬都宛如魔神般可怕。

    ――再这样下去的话，后果将不堪设想。

    要是被刀风扫到，一般人必死无疑。

    永远神剑是制造大量死亡的毁灭性兵器。这句话果然不假，佳织这下子总算亲眼见识到它的恐怖。原以为了解战争为何物的她，如今只觉得过去的认知似乎太过于孩子气。

    ――不阻止战斗的话……。

    佳织满脑子只想着这件事。

    她求助地四下张望。

    帝国的臣子们早已逃至屋角，害怕地抖着身子。

    稳如泰山的，只有一人。

    那就是头戴金碧辉煌的头盔，身披暗红色斗篷的沙吉欧斯小皇帝。他的脸隐藏在诡异的面具下，看不出任何情感，事不关己地坐在宝座上俯视着眼前攸关帝国存亡的一战。

    ――拜托那个人的话……。

    佳织打算跑去向小皇帝求救。

    “去死吧，悠人！我要让你死无全尸！”

    瞬的《誓约》不费吹灰之力，横砍空间击出光刃。

    光刃袭向悠人。

    “呜……！”

    悠人勉强用《要求》的刀身弹回。

    光刃击中皇帝的宝座。

    “那……那是什么？”

    悠人一脸错愕。

    佳织的脸也血色尽失。

    小皇帝应该――粉身碎骨才对。

    然而，头盔下、斗篷中。面具后却空无一物。

    臣子们哀声四起，纷纷奔逃鼠窜。

    “沙吉欧斯的皇帝到哪里去了？不在这里吗？”

    回答悠人的，是瞬滑稽似的哄笑声。

    “太可笑了！什么皇帝？那种东西打从一开始就不存在。这块‘大地’早在远古时到就由《誓约》运作，甚至连这个国家也不存在！”

    “不存在……”

    悠人呆若木鸡地喃喃自语。

    佳织亦然。

    为了一个不存在的国家，居然流了那么多血。

    这场大战有何意义？

    除了悠人和瞬的私人的恩怨之外，还有什么意义？

    少女的心充满了绝望。

    “没有人发现事实的真相，人类真是愚蠢至极。――不过，我心地善良，对此不多加苛责。因为，笨蛋有笨蛋的生存方式。意志薄弱到向神剑俯首称臣的笨蛋，乖乖供人差遣就行了，只有像我这么优秀的人才能够创造历史。”

    “瞬……你不知道自己被《誓约》控制了吗？”

    “不对。”

    瞬傲气十足地回答。

    “正因为是我，所以才被这把《誓约》之剑选上。神剑要我统治世界，所以我得到了！得到了想要的一切！为了我和佳织，我要重新改造这个世界！”

    瞬嘶吼，他的脚边出现了不祥的魔法阵。

    “来吧，该做个了断了。”

    佳织打了个寒颤。

    神剑开始汇集庞大的负向能源。《誓约》的刀身宛如被火纹身一般闪耀着火红色光芒，在汇集恶意和憎恨后，正准备释放出凶恶的能量。

    佳织的脚开始不听使唤地移动。

    自己是导致二人战斗的原因。

    少女终于发觉到自己的任务。

    “《誓约》想要收拾你和《要求》。你死了以后，我要消灭拉奇欧斯的一切。城池、百姓、精灵、女王――所有你这笨蛋保护的一切，统统片甲不留！”

    “休想得逞！”

    悠人也将力量凝聚于刀身。

    一股不亚于瞬的激动精气正在汇流。

    消灭拉奇欧斯的一切――。

    这句话激怒了悠人。

    “我要打倒你，保护佳织和这个世界！”

    两把神剑同时施展攻击。

    湍急的光流对撞，扭打地纠缠在一起。

    皇帝的房间里顿时白茫茫一片。

    “什、什……么……？”

    瞬首先被弹开。

    惊讶的表情似乎无法置信自己实力不及对方。

    下一瞬间，他的脸闪过一丝害怕的色彩。

    “喔――――――！”

    悠人扑上前去一决胜负。

    瞬根本措手不及。

    悠人被憎恶冲昏了头而丧失了自制心，只一味地随着《要求》无法容忍《誓约》的存在、以及必须消灭《誓约》的凶恶波动猛击。

    这时，佳织大概也发狂了吧。

    她不愿意看到心爱的人杀人。

    ――只要我消失的话……。

    佳织瘦弱的身体朝瞬和《要求》之间奔去。

    《拘束》从乌路卡手中应声落地。

    乌路卡正中了艾赛莉亚的斩击，整条手臂麻得无法握剑。对手若不是她的话，想必早已肩头碎裂。冲击之大，可见一斑。

    “在下输了……”

    不过，她并不感到后悔。

    因为，她庆幸自己能够遇上如此强劲的敌手。尽情地施展战技与战力。

    艾赛莉亚在没有被神剑吞噬心灵的情况下与神剑合为一体，达到了她所梦寐以求的理想姿态，自始至终没能够与《拘束》心心相映的自己彻底失败了。

    乌路卡感觉到身后部下们担心的视线。

    “艾赛莉亚小姐――”

    “嗯……。”

    “你是武士，在下信得过你。能否听在下一言？”

    乌路卡跪地，深深一鞠躬。

    “耳闻蕾丝提娜女王陛下高洁仁慈。在下能否以自己的项上人头――换取部下们的性命？当然，部下们只是跟随在下而已，并非打从心底效忠帝国。请――”

    艾赛莉亚歪着小脑袋不知所云。

    “大姐姐，你叫乌路卡吗？我叫欧法莉尔。”

    冷不防地坐到乌路卡面前的是一个绑着两束活跳跳的马尾、穿着合身的红色单件式洋装的小精灵。

    “你好厉害喔，居然能够和艾赛莉亚姐姐对打，欧法莉尔吓了一大跳呢。你知道佳织在哪里吗？佳织是欧法莉尔的朋友，爸爸的妹妹。”

    “咦？”

    对方过于天真的问话让乌路卡不知所措，不过她倒是回想起佳织曾经提过欧法莉尔这个名字。

    “你是佳织小姐的……？”

    “太好了，你知道佳织的事，欧法莉尔果然没有猜错。佳织是好孩子，所以和大家都能够成为朋友。”

    “是、是啊……”

    “既然如此，我们一起对抗帝国吧～”

    欧法莉尔开朗地劝说。

    “因为乌路卡姐姐连部下都这么关心，所以一定不是坏人嘛。”

    乌路卡听得目瞪口呆。

    不过，没有选择的余地，也无需思考。

    因为，她觉得加入拉奇欧斯也不错。

    “佳织――！”

    悠人瞬间摆脱掉憎恶的支配。

    他竭尽全力，迅速制止险将佳织连同瞬一起劈成两半的《要求》。

    神剑好不容易静止在头的正前方。

    少女的头发被砍断，几根发丝飘落。

    ――消灭它！契约者、消灭《誓约》！

    《要求》咆哮，可是悠人早已吓得全身僵直。

    他差一点就杀死了佳织。

    瞬乘虚而入。

    “去死吧，悠人――――！”

    “住手，没看到佳织在这里吗！”

    “啊！”

    光是将佳织推向一旁，瞬便使出了吃奶的力气。

    他的眼睛有着疯狂的怒火。

    险些被悠人杀死，似乎让他平生第一次尝到恐惧的滋味，而此反作用也让他火冒三丈。他的眼里已经没有佳织――或者应该说，此时此刻，瞬已经不存在了。

    只有蛮力，毫无技术可言。

    瞬竭尽全力会出《誓约》，朝《要求》砍去。

    清脆的声音响起，《要求》断成了两截。

    “什……！”

    力量快速离身而去。

    神剑的加护消失了。

    悠人变成了平凡的人类。

    “《要求》死了！你也去死吧！”

    瞬发出狂喜的大笑，准备给悠人致命一击。

    悠人已有死的觉悟。战场上多次徘徊于鬼门关，这次似乎无可避免。脖子可以感觉到有死神的气息，不难想像数秒后自己被《誓约》贯穿，化为玛娜尘土的模样。

    艾赛莉亚白皙的脸蛋突然在脑海中浮现。

    “哥哥！”

    佳织在哭。她的表情和小时候一模一样。

    她在责备自己。

    从小，她就是个爱哭的女孩。悠人第一次被高岭家收养时，她也哭了。为失去亲生父母、孤苦伶仃的悠人而哭。

    “如果你伤心难过的时候，我也会陪你一起哭的……”

    他这个毫无血缘关系的妹妹，就是这么温柔，善解人意，宁愿为他人着想的悲伤而流泪。

    ――笨蛋，别哭！又不是你的错！

    第二次因空难而失去双亲时，悠人便发誓再也不让她哭泣。正因为新朋友们给他温情，正因为佳织教会他珍惜亲人，所以他才能够一直活到现在。

    临死前，至少得笑容以对。正当悠人这么想时――。

    “喔――――！”

    瞬突然发生异变。

    他按住右手强忍痛苦。原以为砍断《要求》的《誓约》也受到波及负伤――事实却不然。《誓约》释放出可怕的光芒，正企图强行与瞬的手臂融合。

    不仅如此，被折断的《要求》的碎片亦浮到半空中，变形成六个刀身后，如卫星般汇集在瞬的四周。

    瞬蹲坐在地上，喉咙发出咯咯的笑声。室内明明无风，然而他的前发却在飘扬，浮现在脖子上的血管不停地脉动，坚硬的肌肉隆起，纤细的身体活像一条铁鞭。

    “太美了！好舒服的解放感！这个男人选择了对你的仇恨，而非心爱的女人！内心如此黑暗……如此扭曲……简直是不折不扣的奇才！”

    这不是瞬的语言。

    是《誓约》支配少年后的欢呼声。

    因伊特兰杰彼此间的强力战斗而充满了室内的玛娜。以太正变成黑流逐渐往神剑汇集。

    “佳织，抓住我！”

    “哥哥……我、我……”

    佳织从后背紧紧抱住悠人。

    “我很高兴，我们终于又见面了。”

    哭声中似乎夹杂着因重逢而感动的颤抖声。

    “所以，只要能这样……我死也甘愿。”

    “佳织，别放弃！”

    悠人大声加油打气。

    “不可以放弃！我不许你放弃……我们要回去，我们要永远生活在一起！”

    话虽如此，他根本无计可施。

    就算光阴和今日子赶来支援，他也不认为二人可以胜得了现在的瞬。

    生存的几率几乎等于零。

    ――契约者啊……。

    握在手中的《要求》的剑柄发出微弱的气息。

    ――蠢剑，你还活着吗？不要紧吧？

    悠人在心中默问，小心翼翼不让瞬察觉。

    ――我的意识……正逐渐被《誓约》吞噬。已经无法再回应你的要求……不过，我可以将仅有的一点力量碎片给你。

    ――力量碎片……就这样？

    ――只是……可能也耐不了《誓约》的一击。

    ――那我该如何是好？

    ――现在，有人正想朝你开《门》。……想必不是你的敌人……那个人在我和你来到这个世界后一直监视着我们。……用剩余的力量开启那扇门吧。……我能做的就只有这么多了。

    ――门？监视我们？……好吧。总之，拜托了。虽然你让我吃尽了苦头，不过好歹也是佳织的恩人，这点永远也不会改变，我要向你道谢，谢谢你，蠢剑。

    ――这是契约……你已经用奇迹……还清了。……仅限于此。

    ――你现在做的事也是契约的一部分吗？

    ――就当我……发酒疯……好了。

    声音虽然微弱，但似乎可以感觉到一股愉快的波动。

    ――契约者啊……再见吧。

    说完最后一句话，《要求》的气息消失了。

    “再见，蠢剑……”

    悠人也低声道别。

    心中微微掠过一股寂寞的风。如今，所有怨恨皆已成过往云烟。《要求》毕竟是非他所愿、一起驰骋沙场、同生共死、算不上是战友的伙伴。

    不过，时间并不允许他感伤。

    “请开《门》……悠人先生，请把《门》打开，没有时间了。”

    似曾听过的女性声音在脑海中回响。

    她大概就是监视我们的人吧。

    ――门？要如何开启？

    “请集中力量，想像茅轮的模样。”

    ――茅轮？

    悠人反问后，影像立刻传送到他的脑海中，想必是以《要求》的剑柄做传导。在没有时间或嫌传话麻烦时，神剑也经常使用相同的伎俩。

    映出以茅草编成的大型轮圈后，脑中的影像迅速消失。

    悠人闭上眼睛，赶紧重现影像。

    他搜寻记忆，尽可能清楚地回想画面。

    是附近的神社。小时候常去的游戏场所。登上石阶、通过牌坊，来到院内。冷风凉飕飕。他看到了茅轮，通过茅轮后，身上的秽气也随之被洗清。

    “……！”

    茅轮的另一侧站着一位巫女装扮的少女。

    右手握刀，左手持扇，嘴里念念有词。

    虽然似曾相识，不过并不是悠人影像中的的人物。

    “我必须……破坏和吸收所有的永远神剑……”

    令人毛骨悚然的词语让悠人不由得睁开眼睛。将《要求》所产生的黑剑群收服为羽翼后，瞬的右手与《誓约》合而为一，变化成另一种形态。

    一种更可怕，更不祥的姿态。

    不，如同瞬已不再是瞬一般，《誓约》似乎也不再是《誓约》，而是脱胎换骨，进一步变化为更高位的恐怖神剑。

    “你们已经没有利用价值了――不过，看在机会难得的份上，你们就成为第一个被《世界》吸收的玛娜吧！”

    名叫《世界》的神剑朝悠人和佳织逼近。

    悠人虽然睁开了双眼，然而茅轮和巫女的影像却宛如烙印在视网膜般并未消失，而且――。

    “这是……？”

    巫女朝悠人跑来。

    就在她跳进茅轮的一瞬间――影像裂开了。

    “消失吧――――！”

    “别想得逞！”

    空间扭曲后，眼前立刻出现一位巫女。

    她庇护地站在悠人他们的前方，左手优雅地挥起已经展开的扇子。《世界》释放出的黑暗灵光气与扇子放射的银白色防护罩对撞后烟消云散。

    “你、你是谁？”

    瞬狠狠地瞪视巫女。

    “我是《时咏的时深》。”

    报上姓名后，巫女举起右手的小刀。

    “伊塔那尔时深――永远神剑第三位《时咏》的主人！”

    悠人搂紧佳织，他完全想起来了。

    她正是那位他在神社邂逅的谜样少女――仓桥时深。

    第三章伊塔那尔

    在可以t望整个拉奇欧斯城的高岗上。

    悠人望着逐渐西沉的夕阳发呆。

    ――救佳织，回到原来的世界……那是我的目的。

    蕾丝提娜女王宣布战争结束。

    神圣沙吉欧斯帝国战败了。

    整个《大陆》笼罩在欢乐气氛中，梦幻国度除了d利姆中立自治区以外，其余皆被拉奇欧斯王国统一。

    事实上，悠人的战争就此画下句点。

    “――原来你在这里啊。”

    听到蕾丝提娜的声音后，悠人回头。

    由蒂亚和时深也一起出现。

    “嗨，你好吗？”

    “伤势如何？”

    “嗯，还好……”

    悠人含糊地点点头。

    与帝国的决战结束后，时间只过了一个礼拜。

    长年战斗所积累的损害比想像中严重，因此沙吉欧斯城一陷落，悠人便立刻进入了昏睡状态，直到被送往拉奇欧斯本土为止，一步也无法下床。

    如今，玛娜构成的身体已大致康复，可以从事散步等的轻松活动，而让悠人一直处于虚脱状态的最大主因，反倒是战后的解放感。

    “今天，我们是来报喜的。”

    “报喜？”

    蕾丝提娜的话让悠人不禁反问。

    时深走上前去。

    “我开门见山地说吧。再过几天，回到原来世界的《门》会开启。我和由蒂亚小姐联手的话，应该可以将四位被召唤过来的伊特兰杰送回去。”

    “真、真的……可以……回去吗？”

    悠人无法置信。

    由蒂亚装模作样地咳嗽了一下。

    “因为时深小姐的永远神剑《时咏》太特殊了，似乎具有使《门》稳定存在的力量。”

    她好像从刚才开始就一直急着解说。

    “我研究连接其他次元空间的《门》已有一段相当长的时间，也知道《门》在大量以太碰撞特殊力场时会呈现安定状态，不过……以太的量是一大问题。换言之，借由施加玛娜变换为以太时所使用的振动，把无法固定于时间轴的特有玛娜――”

    蕾丝提娜优雅地露出苦笑制止。

    由蒂亚脸上露出无法畅所欲言的不满表情。因为倘若不加制止，舌头失控的大天才有可能会说上几天几夜。

    “总之……这样便可以回到原来的世界。在那之前，您就以拉奇欧斯客人的身份……好好休息吧。”

    蕾丝提娜的眼中有着无比的感谢和体贴。

    原本在一旁嘀咕抱怨的由蒂亚或许是想到了什么新构想，立刻飘着脏兮兮的白袍飞也似地返回研究室。轻轻点头示意后，蕾丝提娜和时深也慢步离去。

    悠人背对着夕阳目送。

    时深瞬间回头瞄了一眼。

    乌溜溜的眼睛仿佛看到了什么似地凝望着少年，眼神有着深奥而神秘的光彩，简直像窥视到未来一般――。

    悠人又再度独处。

    “如果蠢剑还在的话，就可以多少帮一点大家的忙了……”

    他的战争结束了，可是拉奇欧斯王国的战争，从现在开始才正要进入关键时刻。这或许将是一场攸关《大陆》以及这个世界存亡，壮烈、艰难的战争。

    “时深？你也是伊塔那尔？哼，今天就到此为止好了，因为我可不想白白浪费掉玛娜。――悠人，你就好好观看今后的发展趋势吧。我要得到所有的玛娜，压轴好戏现在才正要开始。我要让你瞧瞧……我们应该扮演的角色！”

    瞬虽然离开了，可是悠人并没有胜利的喜悦感。

    最大的据点，神圣沙吉欧斯帝国确实已经灭亡，只是除非打倒了瞬，否则《大陆》不能算是真正的和平。

    悠人将手伸入外套的口袋中寻找《要求》的碎片。

    “神剑被击碎的那一刻原本就会消失只留下这个部分。虽然不能算是护身符……不过您还是带在身边吧。”

    说完，时深将东西交给了他。

    在沙吉欧斯城，她的名号是《永远者》。

    所谓伊塔那尔，据说意指超越时间和空间的存在。据说他们可以操控第三位以上的高级神剑，借由《联系》的能力通过连接次元的《门》，在无数的宇宙和世界来回穿梭。

    以悠人的观点来看，属于神领域的存在。

    时深更告诉他一件颇令人感兴趣的事实。

    据说伊塔那尔分为二个接人不同的阵营。

    一方称为《秩序伊塔那尔》，以神剑的意思为优先，企图破坏所有世界和宇宙的存在。

    另一方面是守护全宇宙的伊塔那尔，正是时深所属的《混沌伊塔那尔》族群。

    二个团体似乎打从盘古开天地起，便在所有世界、宇宙绽开了激烈的战斗。

    由于内容太过于震撼，悠人一时无法置信，但是梦幻国度的经验并不容许他有任何质疑。何况，他又亲眼目睹到理应在原来世界邂逅的时深，通过次元《门》现身的情景。

    以不亚于瞬变身为异形后的力量反击一事，证明她温和的巫女装扮下暗藏着令人难以想象的力量。

    至于瞬――。

    时深说他已经进化成秩序伊塔那尔了。

    当时，瞬舍弃人心，与神剑的意志彻底融合。《誓约》吸收了《要求》后，永远神剑第二位《世界》诞生，并获得其资格。

    这也是秩序伊塔那尔阵营的策略。

    “如果有人为了某些企图而引导着我们呢？如果有人利用某些形式从最初到现在一直干涉着这块大地呢？如果有不受寿命或时间限制。具备坚定意志――永远存在――像神明般的人呢？”

    由蒂亚的猜测实现了。

    库维德・金恐怕也察觉到了吧。

    “你们毕竟只是神剑的傀儡，顺应神剑的要求……架构神剑希望的世界。不过，我们的敌人不是你们，也不是帝国，而是神剑。”

    光阴在马洛利根时似乎也听过类似的话。显然库维德・金知道帝国没有真正的皇帝，坚信幕后另有操控命运的可怕藏镜人。

    这个幕后藏镜人的真面目便是秩序伊塔那尔。

    秩序伊塔那尔似乎想收集全宇宙的玛娜。悠人的世界玛娜不仅稀薄，也存在着时深那种对抗势力。相较之下，梦幻国度是玛娜丰富的世界，也不受混沌伊塔那尔的干扰。

    活像一座尚未开采、毫无防备的宝山。

    如电玩游戏般，有效地构架出一套将世界都导向毁灭的系统。永远神剑、精灵、以太技术、甚至各时代现身的伊特兰杰，都不过是世界毁灭系统的一部分而已。

    每当看到以太变换装置时，感觉到的强烈不协调感――。

    失衡的技术体系所构成的文明――。

    知道的越多越震惊，背部不寒而栗，谜团解开了。

    梦幻国度简直像是全宇宙的雏形。

    一个甚至仿效伊塔那尔间对立、低级幽默的小宇宙正在成形。

    甚至连被召唤到异世界时，悠人受敌方精灵侵犯一事，也是因为永远神剑架构的系统启动的缘故。结果，《要求》被夺走大量的玛娜，丧失了压倒性的破坏力。

    因为，系统不喜欢失衡的军事力。

    仔细想想，一个精灵驾驶急速吸收如此庞大的玛娜，肉体势必会不堪负荷。恐怕是在掠夺《要求》的同时，玛娜也被转移往其他次元了吧。

    光阴在马洛利根中枢入口遇见的黑剑士也令人在意。光阴耸耸肩表示，幸好对方不战而退，否则自己必输无疑。

    莫非那位黑剑士也是秩序伊塔那尔的一员？

    出现在马洛利根沙漠战线的异形袭击者们，趁乌路卡采取扰乱战术之际，侵入伊斯贝利亚国，将女王连同整座城堡一同炸毁……等，都不是帝国所为。

    所有迹象都指向同一条线索。

    “在不久的将来，这个世界或许会灭亡。不过，那是永远神剑意识下的结果。如果这就叫做命运的话，我要反抗，我现在就要以人类的手消灭这个世界。”

    现在的悠人有着相同的无力感、同样的绝望感。

    魔龙柴德葛拉汉的话语犹在耳。

    “异世界的人类啊，忠于所求，相信自己吧。”

    不能让佳织独自一人无依无靠。

    回去的理由不胜枚举。

    “绝不可以如神剑所愿生存。因为，我们不是被动生存，而是主动生存的！”

    库维德・金的呐喊烙印在内心深处。

    悠人静静地伫立在夕阳中。

    “呀――！”

    “哼！喝！”

    训练场内，艾赛莉亚和乌路卡正在刀剑交锋。

    “喝――！”

    两股强大的气流激烈碰撞，其中亦夹杂着杀气，攻防战真刀真枪。这种情况或许不足为奇，因为其他精灵中已经没有旗鼓相当的练习对手。

    乌路卡在宣誓效忠蕾丝提娜后，与前沙吉欧斯的游击部队一起加入拉奇欧斯军，打算尽量提升自己的战力，以应付赌上《大陆》未来的伊塔那尔对决战。

    悠人一直旁观到现在。

    察觉到的，只有艾丝培莉亚一人。为了不妨碍训练，他站在远处观看。

    眼神看起来有点落寞。

    拉奇欧斯军的阵容越来越浩大，不扩建精灵馆的话根本无法容纳全体成员，每天都热闹非凡。艾丝培莉亚除了将大家照顾得无微不至外，也很高兴能够学习到伊欧的名人级料理。

    一想到伊塔那尔的强，大家理应赶到更加绝望才对，然而却没有一个人认为会输，全体人员并未放弃希望，每天都精力充沛地训练着。

    由于失去神剑之故，悠人或许感到自己被孤立了吧。

    不用说，以欧法莉尔为首，一起并肩作战的精灵们当然不希望悠人回去。就算无法挥剑，她们仍旧希望悠人指挥。

    谁也无法想像没有悠人的拉奇欧斯军。

    那是一种令人不禁动容的信赖关系。

    不过，日以继夜央求，用餐时哭诉，散步中也接二连三地跟随，最后一堆人甚至蜂拥到大澡堂或是床上，搞得悠人似乎也难以招架。

    今日子和光阴也被《天之闪电》部队的精灵们哭诉着央求，一脸困惑又高兴，表情五味陈杂。

    遭到蕾丝提娜和艾丝培莉亚斥责后，大伙儿这才放弃过分挽留的动作，不过连比较冷静的艾赛莉亚和西密卡，都在悠人恰巧路过时差点红了眼睛。

    艾丝培莉亚了解悠人的处境，所以什么话也没说。

    蕾丝提娜女王列队欢迎伊特兰杰一行人的凯旋，将他们视为《大陆》的和平英雄，给予热情款待，可是失去《要求》的悠人，只不过是普通少年罢了。

    更何况，伊塔那尔之间的战斗层级别说是精灵，就连伊特兰杰也无法介入。如同精灵无法胜过伊特兰杰般，伊特兰杰也无法超越伊塔那尔。

    拉奇欧斯王国只能仰赖时深。

    尽管如此，悠人还是犹豫不决。

    原本应该没有任何犹豫才对。错过此次机会的话，《门》在他们有生之年都不会再开第二次。纵使多么关心梦幻国度的命运，也只有乖乖回去一途。

    说不定――。

    悠人牵挂的是艾赛莉亚。

    艾丝培莉亚意识到二人在密斯雷树海契合一事。

    这不是坏事，反倒应该给予祝福。

    而且，艾赛莉亚的眼里始终只有悠人。在她的眼中，悠人不是他人的替身，也不是伊特兰杰，而是一个来自未知的异世界，不可思议的男孩子。

    ――没错，我是《献身》的艾丝培莉亚，为了蕾丝提娜女王，为了拉奇欧斯，为了《大陆》的子民……就算在与伊塔那尔的战斗中化为玛娜的尘土，我也要奉献自己。

    艾丝培莉亚微微一笑。

    “呀――――――！”

    艾赛莉亚的吆喝声响彻云霄。

    夜晚的高岗。

    城下一片漆黑。

    “对……对不起，这、这么晚叫你出来。”

    佳织下定决心后转身回顾。

    “嗯……”

    艾赛莉亚摇头。

    “我也有事找你。”

    她的表情虽然不丰富，可是一双杏眼却非常温柔，对于这么晚还被叫到外头似乎一点也不生气。

    “是吗……太好了。”

    佳织不禁松了口气。

    胆小的她从以前便不善于表达自己的想法。

    “佳织……有什么事？”

    “啊，对……呃……那、那个……”

    艾赛莉亚歪着头，纳闷地等待佳织开口。

    光是被盯着瞧，心跳便开始加速。不管怎么看都美得令人叹息。洋娃娃般清秀的脸庞在月光下亦白皙亮眼。

    坚强、美丽。简直就是佳织长久以来所憧憬的最佳女主角。

    “艾、艾赛莉亚小姐……”

    “……嗯？”

    蓝色的眼睛仿佛会勾人魂魄一般。

    “哥、哥哥就、就……”

    想说的话无法用言语表达。佳织觉得这样的自己很没用，羞愧得泪眼盈眶，面红耳赤。她需要更多勇气，心跳犹如小鹿乱撞般快到几乎窒息。

    缓缓做了一个深呼吸。

    清凉的夜气稍微安抚了暴动的心跳。

    “哥哥就拜托你了！”

    佳织不吐不快地一口气说了出来。

    “悠人……要留下来吗？”

    艾赛莉亚眼睛一亮。

    “不……可是，我不想再拖累哥哥了。哥哥真的很温柔……哥哥真正想走的路是我无法同行的……我不要他为了我而放弃……我唯一能做的，只有不添麻烦，笑脸与他道别……只能在背后推他一把……”

    哥哥大概会留在这个世界吧。

    佳织坚信不疑。

    因为晚饭过后，她对悠人说了。

    说了谜样巫女时深告诉她的唯一解决之道――。

    “悠人先生有资格成为伊塔那尔。正确来说，应该是他手中握有取得资格前……接受试炼的许可证――”

    “为什么告诉我？”

    “为存在而存在――这是伊塔那尔的法则。决定权终究掌握在当事人和其命运相关者手中。佳织，你也是其中之一。”

    就算佳织选择不告诉悠人，肯定也是命运。

    说与不说，需要非常大的决心。

    成为伊塔那尔，代表成为另一种存在。得到超越人类的力量后，相对的，也必须脱离时间或空间的束缚，斩断一切情缘。

    总之，生长的世界、人、记忆、过去等，一切将会消灭。

    “――悠人先生从一开始将‘不存在’。”

    修正后的世界佳织会如何，时深似乎也不知道。

    而且，最后的选择必须由悠人自己决定。

    犹豫在所难免。

    痛苦无可厚非。

    尽管如此，悠人最后大概还是会选择成为伊塔那尔吧。

    为了再度获得战力――。

    如果是佳织所爱的人，一定会这么做。纵使被大家遗忘，纵使众人阻止，如果牺牲自己能够让佳织和其他伙伴生还的话，他还是会选择那条道路。

    “……佳织，那样好吗？”

    虽然说的支离破碎，艾赛莉亚似乎充分感受到她的想法和决心。

    蕾丝提娜和由蒂亚或许知道悠人有变成伊塔那尔的可能性，不过艾赛莉亚应该还不知情。

    “老实说，我讨厌那样。我想和哥哥在一起，今后也……希望他是我一个人的哥哥……可是，我认为……只有这样，才能够感谢哥哥对我的疼爱。”

    佳织抿了抿嘴。

    不――她在笑。

    她总算能够用言语表达在原来世界和梦幻国度的想法。虽然不是非常有条理，说话的技巧连自己也觉得笨拙。

    可是，句句肺腑。

    这样就够了。

    自己的任务，就是让世上最心爱的人自由。

    “所、所以――”

    明明发誓不再流泪，然而佳织的眼睛却还是渗出了泪水。

    “请你助哥哥一臂之力。”

    重逢后，和悠人聊了不少话。

    被幽禁在拉奇欧斯时，蕾丝提娜和蔼可亲的对待，欧法莉尔的加油打气。被带到帝国时，乌路卡的存在则鼓舞了她的心――。

    悠人买长笛给她做生日礼物时的回忆、快乐的公寓生活、学校的课业或社团活动……等等，二人畅所欲言地聊着过去的种种。

    挽着手在街上散步，买完点心或水果后，二人一起合着吃。仿佛要一口气不会分离的时间一般，佳织充分享受了甜蜜时光。

    所以，已经足够了。

    因为她知道，在悠人眼中，自己只是妹妹的身份。

    “……嗯，包在我身上。”

    艾赛莉亚用力拍了一下自己的胸口。

    然后，突然想到了什么似地，从腰部取出某样东西。

    “佳织，这个……”

    艾赛莉亚有点腼腆地将东西交给了佳织。

    “项链吗？”

    佳织惊讶地瞪大眼睛。

    大概是艾赛莉亚亲手做的吧。项链样式虽然简单，做工却很精巧。中心镶着蓝宝石般的东西。

    “真漂亮……好像青玉蓝宝喔。”

    “嗯，那是悠人给的神剑碎片。我、悠人、和佳织都被《要求》保护过，所以我把这个……”

    “……谢、谢谢你。”

    佳织再也无法克制。涌出的泪水划过脸颊往下滴落。

    视线模糊，什么也看不见。泪水溃堤。一发不可收拾。

    佳织两手掩面，艾赛莉亚随即温柔地将她拥入怀中。

    “我会竭尽全力保护悠人。”

    “拜……拜托……你了。”

    “连佳织的份也一起努力。”

    艾赛莉亚安抚地一面摸着佳织的头一面轻声低语。

    “艾、艾赛莉亚小姐……”

    佳织在艾赛莉亚的胸前啜泣。

    艾赛莉亚的胸部虽然不大，然而却有一股让人放松的触感。

    可以毫不顾忌地尽情呜咽。

    “佳织真的很喜欢悠人。”

    “那当然，因为他是我……最骄傲……最喜欢的……哥哥！”

    佳织刻意大声回答。

    她破涕为笑。

    难以启齿的思慕之情大概已经烟消云散了吧――。

    “我也很喜欢艾赛莉亚小姐，你就像我的姐姐一样。”

    “嗯……谢谢你，佳织。”

    艾赛莉亚露出喜悦的笑容。

    “恭候大驾――悠人先生。”

    进入房间后，时深立刻微笑以对。

    “……你知道我会来？”

    “是的，因为我与生俱来便拥有透视未来的力量《时见》。”

    “这么说，你也知道我为何事而来？”

    “当然……悠人先生想知道如何能成为伊塔那尔。”

    时深轻笑。

    眯眼的神情妖艳无比，悠人顿时一阵惊慌失措。

    “不过，真的可以吗？”

    是以太灯压低灯光的缘故――？

    还是，侧坐在床上的缘故――？

    或许是认识的时间不长，所以才会有这种错觉。不过，今晚的时深并没有给人当初那种勇于和伊塔那尔战斗时威风凛凛的印象，一副衣衫不整的模样、

    “就算我们输了，变成伊塔那尔的瞬要消灭悠人先生的世界，也是在一四七年以后的事。――那时候，悠人先生你们大概都已经寿终正寝了吧。”

    悠人转头别开视线。

    “我已经决定了，我想佳织应该也可以谅解。而且，和瞬的决斗必须由相同世界的我来做不可。”

    白天，今日子和光阴也向悠人表示要留在梦幻国度。

    “你、你们在说什么？错过这次的话，《门》再也……”

    “因为我们也不能丢下这个世界不管嘛。”

    “没错，你以为光靠你一个人办得了事吗？”

    悠人不回去是预料中事，二人都宣布作战到底。

    “你的决心……不变吗？”

    “嗯，我绝不会丢下这个世界不管。我有资格吗？告诉我。该怎么做，我才能够得到伊塔那尔的力量？”

    时深点点头。

    “我一直都在监视你。”

    “一直？从我出生在原来世界的时候开始吗？”

    “没错，从你出生的时候开始――”

    悠人大吃一惊，但事后觉得不足为奇。

    因为，她是能够超越时空的人物。

    “诚如我告诉佳织的，悠人先生与生俱来便拥有成为伊塔那尔的力量。……不过，那只是可能性而已，《时见》的力量无法再进一步看穿。由于不确定因素太多，有没有资格还不得而知。最后，大概得视悠人先生的意志和……运气而定了。”

    时深的眼睛不知何故闪着恶作剧的光芒。

    悠人顿时有股无形的不安感。

    “即使那样，你还是要挑战――伊塔那尔的试炼？”

    “是、是的……”

    “好吧。那么，麻烦你和我结合。”

    “为、为什么要这样？”

    悠人狼狈不堪地大叫。

    “悠人先生，请你当它是一种仪式。”

    时深得声音依然平静。

    “仪式……？”

    “为了成为伊塔那尔――我们必须在另一个叫做《时空的迷宫》世界的空间接受试炼，得到神剑的承认。而且，想在没有永远神剑的情况下进入《时空的迷宫》的人，必须得到《诱导巫女》的承认。”

    “诱导巫女……指的是……你吗？”

    “是啊，《诱导巫女》必须是处女才行――。”

    时深轻笑，两颊潮红。

    “你、你是开玩笑的吧？”

    “自古以来，巫女便是神妻，扮演神和人之间的仲介角色。藉由结合来承认资格者，指引神剑沉睡的场所。”

    “呃，这个……话是没错啦，可是……该怎么说……”

    悠人的视线四下游动。

    “悠人先生，看着我。”

    “可、可是……”

    “难不成是我没有女人的魅力？”

    “不是的……”

    悠人冷汗直流。

    因为精灵馆内还有其他精灵醒着，万一被察觉到的话……说不定会被当作教学题材实习。

    悠人进退两难，简直一筹莫展。他宁可和一大堆精灵在战场上厮杀，也远比这种情况来得轻松。

    “你的事我统统知道。”

    “咦？”

    “尿床偷偷晒被却被母亲发现，用买东西找的零钱买零嘴吃被骂……佳织第一次送的生日礼物一直存放在抽屉的最里面，想买礼物回礼，偷偷从母亲的钱包拿走了五百元――”

    “为、为什么连这种事你都知道！”

    “监视你每天的行动，真的很快乐。”

    “……是、是吗？”

    悠人了无生趣。

    “我是平安时代出生的巫女，在一个叫做出云的组织，以《战巫女》身份驱除妖魔鬼怪。而且，藉由《时见》的力量，我也知道未来将平淡无味地死去。可是，与《时咏》邂逅……成为伊塔那尔后，我终于找到了乐趣。”

    少女的瞳孔释放出妖光。

    “我知道……遥远的未来……将与悠人先生邂逅……有一天将和这个人结合。”

    她的手不知何时已握住那把名为《时咏》的小刀。

    “一千年！”

    突然间，时深仿佛变了个人似地开始诅咒。

    不，不对。

    悠人察觉到――这才是她的本性。

    悠人节节后退。

    “活了一千年，一次恋爱也没谈过！老是以时见的巫女为由，每天都有无尽的任务、任务、任务！成为伊塔那尔后，我一直在等待！今天正是我期待已久的千年之日！哼，我不准你说不！乖乖跟我结合吧――――！”

    《时咏》猛然出鞘，悠人被束缚了。

    第四章别离

    雷犹月――。

    黑一日。

    夕阳西沉，以太灯柔和地照耀着城堡的中庭。

    “该怎么说……好夸张喔。”

    悠人抬头仰视安设好的装置。

    装置非常巨大，主体似乎是大小约一人抱的球体，球体安装于长柱的前端，四周配置着多台机械，外观不佳，显然是连夜赶工的粗制滥造品。

    而且，到处“咻――咻――”地喷着白烟。

    “到底管不管用？”

    “……我听到了，你这个笨蛋。理论和设计早在很久以前就成立了。理论上没什么问题，最后只要等《门》接近自动即可，你有什么不满吗？”

    “哥哥，别这样，这是由蒂亚小姐好不容易帮我们做的……”

    “是啊，悠人。若非由蒂亚小姐，高位神剑也无法这么安定。”

    佳织和蕾丝提娜同声谴责。

    尽管如此，悠人还是感到不安。

    “由蒂亚，超越世界的时候会不会痛？拜托你，一定要克服这个问题，我有点担心佳织。”

    “阿悠，你适可而止好不好？那么担心的话，一起回去好了。”

    “唉，悠人的恋妹情结又发作了……”

    今日子和光阴张口结舌。

    “讨厌～，哥哥担心过头了啦。大天才由蒂亚小姐都保证没问题了，所以绝对百分之百安全。”

    “没错，佳织真是好孩子。”

    由蒂亚疼爱地摸摸佳织的头。

    “真希望你就这样留下来，和伊欧二人一起做我的助手。你跟某个笨蛋老兄不同，而且头脑又灵光。”

    蕾丝提娜在一旁插嘴。

    “不，由蒂亚小姐不能独占。我也想要一个能干的秘书帮忙处理公务，而且，佳织很用功，将来想必会成为名留青史的学者。”

    “哇哇哇……现在说什么都没用了啦。”

    被二个看好她的人夸奖，佳织目瞪口呆。

    接着，由蒂亚和蕾丝提娜一面开玩笑，一面半认真地展开对佳织的争夺战。对二人而言，这是相当罕见的事。每当有佳织在场时，气氛总是在不知不觉中和谐了起来。

    在由蒂亚进行装置的最终调整作业期间，佳织趁机向馆内照顾过她的精灵们一一道别。

    “艾赛莉亚小姐，谢谢你。”

    佳织低头一鞠躬。

    “……嗯，能够遇见佳织真是太好了。”

    艾赛莉亚的眼神温柔地抚摸佳织的卷发。

    瞧她一副大姐的模样，悠人觉得很逗笑。

    “艾丝培莉亚小姐，谢谢你照顾哥哥。”

    “佳织小姐……我……很遗憾必须跟你道别。”

    “我也是。早知如此，当初就应该先向你学几道料理。托你的福，哥哥不再讨厌青椒……啊！”

    欧法莉尔冷不防地一把抱住佳织。

    “佳织，人家不想和你分开啦～”

    “欧、欧法莉尔……”

    “和爸爸一起留在这里嘛～。好不好，佳织？”

    “……对不起。”

    “不要啦～”

    欧法莉尔似乎悲从中来，全身哽咽。

    “我绝对不会忘记……欧法莉尔的……”

    佳织也红了眼眶，紧紧抱住与自己相同身高的少女。

    “佳织小姐。”

    乌路卡彬彬有礼地出声叫唤。

    她的态度一如往常，礼貌又客气。

    “乌路卡小姐，谢谢你帮了我许多忙。没有你的话，我也许无法忍受帝国的生活。”

    “不，该道谢的人是在下……在下这条命是悠人先生和佳织小姐救的。有没有在下可以效劳的地方？至少在离别前，在下想报一点恩。”

    旧沙吉欧斯军最强的剑士语带哽咽。

    佳织拭去眼角的泪水露出笑容。

    “那么……请你给我一个拥抱，就像之前那样……”

    “……乐意之至。”

    乌路卡点点头，将佳织连同不愿意分开的欧法莉尔，一起紧紧地抱在怀里。佳织红着脸，陶醉地眯起眼睛。眼前的光景分红满了母性光辉，宛如一幅神圣的图画。

    见时机成熟后，由蒂亚提醒地咳了一下。

    “各位，准备好了。”

    艾丝培莉亚一边安抚、一面拉开欧法莉尔，欧法莉尔这才吸着鼻涕放开佳织的身体。

    “《时咏》的振动数将配合佳织，调成只有佳织可以回去的尺寸。注意，全身都要进去，否则无法通过《门》喔。”

    由蒂亚牵起佳织的手，护卫她到装置的中心。

    “进到圈圈里――对，就是那里。一瞬间便回到原来的世界，所以没时间享受旅游的乐趣，不过还是要忍耐一下。”

    “是，由蒂亚小姐，谢谢你。”

    “本天才不拘小节，你不必向我道谢。”

    由蒂亚豪爽地哈哈大笑，眼下的黑眼圈是她为了赶上今晚而废寝忘食、全力研发装置的最好实证。

    “谢谢大家的照顾。能够来到这个世界，认识这么多出色的人……我很幸福。”

    佳织向齐聚到中庭的全体人员鞠躬道谢。

    海莉恩、赛莉亚、娜娜路、西密卡、法莲、妮姆特尔、哈莉恩、奈莉和紫亚――表情不一地诉说着各自的悲伤和寂寞。

    昨晚是佳织的惜别会，艾丝培莉亚和伊欧大显身手，准备了盛大的晚餐。享受完所有的料理后，佳织立刻满怀谢意地，以长笛吹奏出清晰悦耳的音乐。

    由于已经变成了好朋友，大家舍不得分离。

    “佳织，只要等一下下就好。事情结束后，我绝对会回去的。”

    “嗯……我会做好饭菜……等你。”

    “我们的浓情蜜意咖啡也拜托了。悠人一个人的话你或许不放心，不过有我和今日子陪着他，你无需担心。”

    “要保重喔，佳织！回去后，我们再一起上学！”

    当悠人存活下来的那一刻――将变成不折不扣的伊塔那尔。

    到时候，所有人的记忆中将不会有他的存在。

    佳织心知肚明。

    光阴和今日子应该也很清楚。

    尽管如此，现在只能那么说。

    “好的。碧学长，今日子姐姐，哥哥就拜托你们了！”

    佳织面带笑容回答。

    ――她……变坚强了。

    悠人感觉到义妹的成长。

    已经不要紧了。

    就算没有悠人，佳织也可以活下去。悠人这么坚信。在周遭的疼爱中，健全而快乐地活下去。比谁都开朗、温柔、坚强――。

    单方面的庇护。

    单方面的憧憬。

    二人都从这两样情怀中获得解放，脱离了相互依存的关系，朝各自的道路前进。有悲、有喜、也有一种发自内心鼓掌喝彩的心情。

    离别的时刻终于来临。

    “好强烈的反应……要开始了！”

    由蒂亚大叫，熟练地打开好几个开关。

    装置的一部分开始发光，巨大的球体瞬间被青白光笼罩。

    “不要，不要，人家还想和佳织多聊一下！”

    艾丝培莉亚使出全力，紧紧拉住企图跑过来去的欧法莉尔。

    “我好喜欢欧法莉尔，我们永远、永远都是好朋友……一辈子也不会忘记！”

    “我也不会忘记！永远也不会忘记佳织的――――！”

    艾丝培莉亚一面制止一把鼻涕一把泪的欧法莉尔，眼睛同时热泪盈眶。其他的精灵们也掉下眼泪，重情意的乌路卡也强忍着泪水。

    佳织并未发现。

    她创造了独一无二的奇迹――将《大陆》的心合而为一的奇迹。

    “《门》开了！”

    灵光气的魔法阵开始在佳织的脚边展开。是《时咏》的力量。空间发生共鸣后逐渐变形，风从其他次元流入，光线越来越强，少女的身影越来越模糊。

    “哥哥……”

    “佳织……”

    高音响彻云霄，魔法阵升起一道强光。

    二人四目相接。

    仿佛想烙印在记忆中一般，彼此目不转睛地凝视。

    佳织笑容以对。

    ――要笑脸送别……没错，已经决定了不是吗！

    悠人也强颜欢笑。

    “我会加油的。”

    悠人将手深入光柱，佳织马上紧紧握住。

    “哥……我……高兴自……是……岭佳织……”

    受到空间扭曲的干扰，佳织的话断断续续。

    《很高兴自己是高岭佳织。》

    她似乎是这么说的。

    “――谢谢你，佳织。”

    悠人回答后，佳织的嘴唇又动了。

    或许是达到限界之故，声音再也无法传递。

    《我不会忘记你的……哥哥。》

    悠人听到她这么说。

    被光吞入后，脸也逐渐消失。

    “再见，佳织！”

    悠人大声呼唤时，右手变轻了。

    占据他半数以上生存理由的少女――。

    如今，回去了。

    ――这股温暖，我永远不会忘记……。

    悠人这么对天发誓。

    悠人以及大伙儿聚集于正厅。

    “由蒂亚小姐，麻烦你说明。”

    “好。首先，咱们从现况确认开始――”

    在蕾丝提娜的请求下，由蒂亚立刻接下发言权。

    “如传言所述，情况可以说不怎么乐观。精灵们虽然也很努力，可是对方实在太邪恶了，无法持续用以太变换装置和中继设施。再这样下去的话，铁定会日趋贫困，走向灭亡之路。”

    听带由蒂亚一针见血的分析后，现场人员的脸色一阵惨白。

    秩序伊塔那尔终于开始攻击了。

    各地纷纷发生多起攻击事件，守备队瞬间被歼灭，加上敌人的移动地点又无法预测，出现范围过于广大，因此主力部队不知该派往何处。

    据时深所言，目前袭击各都市的似乎是名为《伊塔那尔蜜妮恩》，混有伊塔那尔遗传因子的强化精灵。

    总之，没有有效的反击手段。敌人力量强大，似乎利用特殊的移动方式捕捉不易，而且拉奇欧斯王国又没有足以覆盖《大陆》全土的精灵。

    “不过，拜敌人到处肆虐所赐，已经查清楚他们的目的和其主力的根据地。致使，对方大概从一开始就没有隐藏的打算。”

    “在哪里？瞬在那里吗？”

    悠人追问，由蒂亚做作地点点头。

    “大概吧，我和伊欧观察了一下施舍毁坏后玛娜外泄的流向。……结果发现，所有玛娜都汇集，不，被吸到……森利姆了。”

    “森利姆？”

    “最深之地，基哈诺雷。这里问题多多，为了探索永远神剑的真面目，我早就想一探究竟了，我想大概就是那里不会错。”

    森利姆中立自治区的首都基哈诺雷，亦称为《发源地》，打从创立开始便是非常特殊的都市，是玛娜信仰的发源圣地，存在着许多古代遗迹的圣域。

    不属于任何大国的中立自治区，过去之所以未遭到侵略，除了自古以来便谣传森利姆是神圣之山外，由于为极乐之地，没有显著的产业和令主政者食指大动的条件，亦是一大主因。

    总人口数不详，管理权由前往朝圣的多数宗教者持有，与旧戴欧德肯同样称不上是一个国家。

    “瞬的目标是这个世界的支柱――上位永远神剑《再生》。”

    时深补充由蒂亚的说明。

    悠人倒抽了口气。

    “基哈诺雷有那种东西吗？”

    尽管现在已经荒废，基哈诺雷终究还是《大陆》最古老的都市。

    “是的，《再生》属于第二位，是这个世界最高级的神剑，敌人想必打算让储存在这里的玛娜失控。而且，《再生》的玛娜量非同小可，到时候别说是《大陆》，就连这个宇宙都会――”

    由于太不合情理，已经超乎想像的极限。

    库维德・金藉由强制让马洛利根的以太变换设施失控，企图消灭人类和精灵，此次的尝试则想让一个宇宙全部化为尘土。

    脸蕾丝提娜都震惊地说不出话来。

    这时――。

    悠人突然起了鸡皮疙瘩。由于过去操控神剑的影像，对玛娜气流极为敏感的身体感觉到一股强烈的气正在逼近。

    “大家……小心了！”

    时深似乎也感应到了。

    光阴、今日子、艾赛莉亚、艾丝培莉亚、欧法莉尔、乌路卡亦然。

    蕾丝提娜和由蒂亚看到进入备战状态的精灵们后，似乎总算察觉到异状。

    从四面八方吹来了异次元的风。

    “来了！”

    时深大叫，手握《时咏》的剑柄。

    风声鹤唳。灵光气正在王座的前方汇集，能量浓密到普通人都可以用肉眼目视。一股异样的气息扑鼻而来，异世界的《门》被撬开――。

    光亮爆发了。

    “悠人先生，蕾丝提娜小姐和由蒂亚小姐就拜托你了。”

    “这就是秩序伊塔那尔吗……？”

    时深回头肯定地点了点头。

    她的嘴边扬起了巫女所没有的精悍笑容，宛如在欢迎总算浮出台面的强敌一般。

    闪光平息后，一位小个头的少女立刻浮现在王座的上方。

    ――不对。

    悠人的直觉告诉他对方绝非如外表所示的年纪。

    比佳织小一号的身体穿着宽松的袈裟，红叶般可爱的小手握着锡杖，表情清纯无邪，眼睛圆溜，樱桃小口，而这些表征只不过是用来隐藏邪恶本性的伪装罢了。

    从俯看的视线夹杂着嘲笑和恶意，锡杖型的永远神剑正释放出强大邪气便足以证明。

    嘻嘻嘻、嘻嘻嘻――。

    少女愉快地笑着。

    “这是第几次了，时深？没想到这次我们又对上了。――我已经有点厌烦了呢。”

    声音听起来既像未经世事的少女，也像恶毒的中年妇女。

    “这或许也是一种缘分――法皇泰姆欧琳。”

    时深大无畏地回答。

    二位伊塔那尔似乎关系匪浅。

    “话说回来，你为何姗姗来迟？”

    “嘻嘻嘻，这次的条件似乎有点不利。你才是，难得我做好准备恭迎大驾，没想到你却像慢郎中似的。”

    泰姆欧琳语带讽刺地反驳。

    “是啊，如果不是你的手下从中作梗，我早就与这边《联系》了……不过，还是来得及，可喜可贺。”

    高位神剑相互牵制地彼此叫嚣。

    秩序伊塔那尔似乎也入侵到悠人的世界，已经发动了前哨战。

    “说吧，有何贵干？现在才来宣战吗？”

    “不，我是为新秩序的诞生特地来向你道谢的。正因为你旁边那个男孩比想像中还能干所以才创造了《世界》，真的非常感谢。”

    悠人咬牙切齿，怒火中烧。

    真正在暗地里玩弄他们命运的敌人就在眼前，如果手上有《要求》的话，他或许早就砍了过去、

    “你这家伙……居然玩弄我们！”

    “嘻嘻嘻，好活泼的男孩，《要求》都被消灭了还这么有精神。时深，你似乎非常投入……不过这么一来，这男孩好像没有利用价值了，真遗憾。”

    乌溜溜的眼睛有着剧毒般的轻视。

    “喂，把我们忘了可不大好喔，《因果》和《空虚》都活得好好的呢。”

    “没错。像你这种货色，一发搞定！”

    柳眉倒竖的今日子，霹雳般地将闪电聚集于刀身。

    不过，泰姆欧琳似乎不为所动。

    “法皇泰姆欧琳――。”

    蕾丝提娜仿佛要制止悠人等人爆发怒气似地走上前去。

    “这场战争有何意义？就算是伊塔那尔，应该也有一颗与人类相同的心，难道非得这样刀剑相向不可吗？”

    明知浪费唇舌，身为女王的她还是不得不对和平抱持一丝希望吧。

    “聪明的蕾丝提娜女王――看在你是重要棋子的份上，就当是谢礼告诉你好了。我们秩序伊塔那尔的目的是消灭一切，将永远神剑创造的生命回归永远神剑。我们的意志是神剑的意志，人命、文化等与堆积的沙尘没有两样――”

    泰姆欧琳的喉咙咯咯地窃笑。

    时深不知何时已拔出了《时咏》。

    “把人类当做棋子是你们秩序伊塔那尔的坏习惯。”

    “如果你还是那么天真……老把人类人类微不足道的愿望和永远神剑的神圣愿望放在天平上称的话，再争论下去也无济于事。”

    泰姆欧琳的锡杖像是在呼应《时咏》似地开始发光。

    唰地一声，锡杖发出鸣响。

    “《黑刃塔吉奥斯》――现身。”

    正厅的右侧开了一扇新的《门》。

    纯粹的门气令人不寒而栗。

    一个彪形大汉宛如黑色龙卷般，扛着比《因果》还巨大的剑出现。敞开的胸膛和裸露的上臂隆起了一块块厚如铁板的肌肉。

    “又见面了……”

    名叫塔吉奥斯的巨汉望着光阴。

    “是啊……好久不见，大叔。”

    二人曾经在马洛利根的中枢部前见过面。

    “你强到什么程度了？真令人期待。”

    “你说呢……？”

    光阴虽然回答的从容不迫，不过面对压倒性的斗气，似乎还是有点畏惧。

    锡杖又唰地发出鸣响。

    “《不净米特西玛尔》――”

    这次，左侧出现了妖艳的美女。

    脸上戴着眼罩，手上握着鞭型神剑，厚重的外套下只穿着内衣样式的衣物，滑润妖艳的肌肤闪闪发亮，宛如在向男人招手一般。

    “塔吉奥斯……那个令人垂涎三尺的男孩让给我吧，我会好好疼爱他的。啊～，好棒喔，一想到他跪在我的脚边哭着求饶的模样，全身就兴奋得发抖！”

    米特西玛尔淫荡地舔了舔嘴唇。

    今日子似乎一眼便同仇敌忾。

    “不要用色眯眯的眼神盯着光阴看，你这个变态女！”

    “哎呀，脏兮兮的小女孩没有说话的份！”

    “什么――――――！”

    就在气氛一触即发时，后方又出现了新的伊塔那尔。

    “《水月双剑麦达里欧》――”

    如名所示，出现的伊塔那尔是手持二支长剑、英俊潇洒的美青年。

    青年虽然有张女人一见倾心的俊脸，不过细长的眼睛却散发着冷酷无情的光芒。

    “啊，这男人好像比光阴还棒……”

    “今日子……男人的价值光靠脸蛋是不行的。”

    不过，麦达里欧看都没看今日子一眼，只一味地凝视着蕾丝提娜。

    女王不由得后退。

    “真想听听你的哀叫声，想必应该很悦耳。”

    “――无礼。”

    乌路卡露出罕见的嫌恶表情，将蕾丝提娜庇护到身后。

    “《业火恩多席托拉》――”

    泰姆欧琳召唤第四位伊塔那尔后，头上立刻出现红莲之火。

    是一个巨大眼球的怪物。全身毛茸茸，头部戴着皇冠般的物品，身体纵向切开，唯一一只眼睛炯炯有神、桀骜不驯地睥睨着众人。

    “哇～，好可爱喔～，我可以养它吗？”

    “欧、欧法莉尔，那是敌人的伊塔那尔。”

    “可是～”

    艾丝培莉亚斥责着撒娇磨人的欧法莉尔。

    “那么，我们在西北的最尽头恭候大驾。如果打退下人，击败我们的话，你们获胜。反之，一切毁灭的话，我们获胜――既简单又明了。”

    泰姆欧琳愉快地窃笑后望向悠人。

    “当然，《统治圣剑瞬》也在基哈诺雷等着你喔。”

    说完，泰姆欧琳戴着四位伊塔那尔离去。

    光是瞬便难以对付，更何况是战斗能力深不可测的伊塔那尔。愤怒、憎恨、恐惧、绝望的反应一一出炉，有好一阵子谁也无法开口。

    “如此一来，角色全部都登场了……”

    由蒂亚的的低语在室内空洞地飘荡着。

    光阴和今日子涌入房间是在苏克时间――凌晨一点多时。二人明天预定出发消灭袭击各都市的伊塔那尔蜜妮恩、

    这时与伙伴们相处的最后一夜。

    由于光阴带着来路不明的酒瓶来，悠人只好随便拿几个大小适中的马克杯盛酒。

    “光阴，你什么时候开始学抽烟的？”

    “这是来这里之后的转变之一。我并不是因为喜欢才抽的，总觉得……这样似乎可以看到大将的背影。”

    大将，指的是库维德・金。

    光阴在马洛利根的情形悠人也略知一二。光阴毕竟是光阴，纵使事过境迁，牵绊依然存在。留在梦幻国度的理由、决定和伊塔那尔战斗的理由，或许正是因为那份执着吧。

    “要抽可以，但是不准在床上抽。”

    今日子侧目瞪了一眼。

    “好，好，知道了。”

    “不过，光阴抽烟的样子看起来一点都不奇怪。”

    可笑的是，居然还蛮适合他的。

    “因为我比较老成嘛。”

    “你话中至少带点苦恼好不好。”

    清凉的风从大开的窗户吹了进来。

    无聊的废话、空转的时间、舒畅的空气。三人已经好久没有这样闲话家常，感觉仿佛回到了一起上学的时光，令人怀念。

    “你们二个……留下来真的不后悔吗？再也无法回去喔？”

    “嗯――，这个嘛，我们已经做好随时卷曲的心理准备。最佳男女配角必须坚持到最后一刻才行，这次绝不让你专美于前。”

    这种拉奇欧斯制的酒品，虽然类似酒精浓度低的水果酒，不过一不小心喝太多的话，还是有醉倒的可能。

    悠人原本打算瞒着二人偷偷接受试炼，最后还是决定直言不讳。在说出想成为伊塔那尔的打算之后，二人似乎早已知情。

    时深连同记忆消失的部分，都已经全盘告诉他们了。

    “就算我们忘记，而你记得的话，大家还是好朋友不是吗？我们的孽缘是永远也斩不断的。”

    光阴大动作地举起马克杯。

    今日子也安静下来，好强的眼睛泛着泪水。

    “可是，人家真的不想忘记。因为，悠人是人家的初恋对象嘛。”

    “你还敢说？当着我的面？”

    “啊，光阴，抱歉。”

    悠人惊讶地看着两位好友。

    “咦？你们是什么时候开始交往的？”

    光阴和今日子同时喷酒。

    “不、不会吧？你是真不知道还是装蒜？”

    “阿、阿悠……你这个迟钝的家伙！”

    恼羞成怒的今日子，满脸通红地将全身的电光、铁扇、动力――全套闪电铁扇装备，朝悠人毫无防备的头部打去。

    电流直通脑髓，悠人当场昏厥。

    “哇――，不错不错，气氛很High。”

    两手抱着酒瓶的由蒂亚，门也没敲便闯了进来。

    “不愧是贤者，请进请进！”

    蕾丝提娜尾随在后跟着入内。

    “――我可以作陪吗？”

    “当然可以，蕾丝提娜。喂，阿悠，你要躺到什么时候？快点空出地方啦！”

    不管悠人愿不愿意，房内顿时成了大伙儿饮酒作乐的宴会场所。

    “是时候了……走吧。”

    悠人蹑手蹑脚地溜出精灵馆。

    虽然酒精尚未退去，不过头脑却非常清醒。

    蕾丝提娜中途退场回寝室休息，其他人则占据悠人的床，醉得不省人事。半夜醒来的欧法莉尔和其他精灵也加入宴会阵容，好几人醉倒在地板和走廊上。

    拜她们所赐，光是走到外头就费了不少苦心。

    “再见了，各位。谢谢……”

    悠人觉得接受伊塔那尔试炼的时候到了。

    正当他准备朝时深等待的鲁凯雷姆森林前进时――

    “悠人……你一个人要去哪里？”

    艾赛莉亚在树荫处等候悠人多时。

    腰间佩带着《存在》，手拿皮革背包。

    “……难不成你想跟我去？”

    “我说过要永远和你在一起，你忘了吗？”

    “等一下，艾赛莉亚，我打算――”

    “我知道，你打算接受伊塔那尔的试炼，我听时深说了，我也要去。”

    悠人叹了口气。

    时深葫芦里到底在卖什么药，她似乎唯恐天下不知。

    “为什么丢下我？”

    “我已经没有神剑了，而你还有神剑不是吗？所以，你没有必要冒险去找新的神剑。”

    “悠人……我会生气喔。”

    “咦？”

    艾赛莉亚的眼睛露出罕见的激烈情感。

    “我想要悠人。我应该这么说过。我想跟你在一起。所以，我要为你而战。如此而已。――听时深说，变成伊塔那尔后，会被大家遗忘。为什么，我非得忘记悠人不可？”

    虽然说的结结巴巴，不过对一向沉默寡言的少女而言，这一席话形同痛骂。

    她正面瞪视悠人，拼命地传达愤怒。

    “……再也无法跟艾丝培莉亚或欧法莉尔她们见面喔？”

    “悠人也一样……见不到佳织。”

    “再也无法还原喔？”

    “嗯……我知道。”

    艾赛莉亚的脸没有一丝迷惑。

    眼神与驰骋沙场时一模一样。

    “我和佳织约好了。我要――保护悠人。”

    想必是在拜托艾赛莉亚将镶有《要求》碎片的项链交给佳织时，佳织将悠人托付给她的吧。

    “……谢谢你。”

    悠人情不自禁地将少女拥入怀中。

    就算成为伊塔那尔，就算战胜了秩序伊塔那尔，等待他的也应该是永远的孤独。他的心意已决，早已做好孤独一生的心理准备。

    最初为佳织而战。

    如今则不仅只于此。

    还包括了艾丝培莉亚、艾赛莉亚、欧法莉尔等精灵部队的伙伴们、蕾丝提娜、拉奇欧斯王国……整个梦幻国度。

    为了保护重要的东西，必须抛弃一切。他坚信那是值得的，是得到力量所必需付出的代价。

    然而，事实并非如此。

    “怎么了？你在哭吗？”

    艾赛莉亚惊讶地望着悠人的脸。

    悠人在哭泣，他泪流满面。

    有人愿意与他一起负担。有人愿意笑着笑着鼓励他，陪他走过艰难险恶的道路。

    这是多么令人高兴的事――。

    “好……艾赛莉亚，我们一起去吧。”

    悠人总算了解自己为何会受到艾赛莉亚的吸引。

    艾赛莉亚可以说是梦幻国度的化身。

    她的体内包含着全世界。

    “我一开始就这么说了。”

    艾赛莉亚露出满意的笑容。

    二人抵达鲁凯雷姆森林。

    悠人和艾赛莉亚最初邂逅的场所。

    “艾赛莉亚也来了。”

    时深早有预料地点点头。

    嘴边带着微笑，可是眼睛却瞪着与艾赛莉亚手挽着手的悠人。

    悠人身体瑟缩二路一下。理由他心知肚明。

    虽说是承认仪式，期待已久的时深仍旧对男女之间的结合充满着罗曼蒂克的幻想。

    可是，由于悠人在最后关头却步，不霸王硬上弓的话，仪式根本无法成立。于是，时深便以神剑的力量强制少年与她进行结合。

    “那么，我这就引导你们前往《时空的迷宫》。当你们的目的和神剑的目的一致时，神剑应该会出声说话。不过，如果神剑不承认你们的话……你们将会永远迷失在迷宫中。”

    时深暂时抛弃了儿女私情。

    “我是卡欧斯《混沌》的永远者，永远神剑第三位《时咏》之主时深。”

    她拔出《时咏》，朝天空高高举起。

    “引导新人前往时空的迷宫。非何处之场所，非何时之时间。为了获得与秩序的永远者战斗的新力量，以我的《时咏》在此世界解放某时某点被钉楔封印的力量――”

    力量汇流至神剑后，从剑锋向外延生。

    “《门》啊，开启吧！”

    旋涡状的青白色光流现形。

    魔法阵的中心，出现了一道巨大且青光闪闪的《门》。

    悠人和艾赛莉亚从人们的记忆中消失了。

    第五章时空的迷宫

    森利姆中立自治区面向旧萨德巴特领的西侧，是位于西部密斯鲁山脉顶峰的玛娜信仰圣地。

    击中于其中心地的玛娜一场浓密，一般人别说是呼吸，甚至连接触到都会毛孔喷血、狂乱或陷入昏睡状态。

    情况严重到极点。

    精灵数因旧马洛利根共和国之故骤减，而极少数幸存者早已被迫还原为玛娜，泰姆欧琳等秩序伊塔那尔占据的首都基哈诺雷，如今空无一人。

    因为，视玛娜为万物之素、坚信所有的命运皆取决玛娜意思的虔诚朝圣者们，一个也不剩地统统被驱逐出境了。

    或者，他们是心甘情愿死亡的也说不定。

    因为无需目睹世界毁灭，便能够为信仰而牺牲――。

    瞬位于基哈诺雷的中枢部。

    四周弥漫着一股死气沉沉的生命感。立方体状的奇怪机械铺满一片地面，上方漂浮着永远神剑第二位《再生》。

    这里是《大陆》最大的以太变换设施，亦是圣域中只允许神明进入、不可侵犯的领域。

    踏入此地意味着死亡，没有人可以活着回来。

    《再生》正在呻吟。不知是喜悦还是痛苦，它的刀身频频扭动哆嗦，不断发出强烈的波动，几乎完全被物质化的玛娜，沿着刀身缓缓流至刀锋后滴落。

    那是光球。

    光球一面微微闪烁一面慢慢落下，薄膜宛如鸡蛋孵化般破裂后，出现了一只柔软的手臂。不久，一位全裸的少女一面扭动身体一面脱壳而出。

    这正是连由蒂亚都不得而知的精灵诞生的秘密。

    布满羊水的精灵吸收浓郁的玛娜后，开始以惊人的速度成长，两眼闪着野兽般毫无智慧的光芒。

    这并不是普通的精灵。

    是伊塔那尔蜜妮恩。

    幸存的人类意识痛苦至极。

    在沙吉欧斯城与《世界》合而为一的畅快感让他忘记了自我，不仅是悠人，甚至连佳织也不放过。不应该是这样的。该死的人，只有悠人一个而已。

    佳织是第一个给瞬温暖的少女。

    瞬的母亲在生下他之后便离开人世，父亲将原因怪罪于他，从此刻意疏远。因为对父亲而言，瞬是杀害爱妻的邪恶存在。

    瞬在父亲的憎恨、疏远下成长。

    所幸秋月家是名门望族，用人和照顾者多的数不清，资产庞大，周围尽是阿谀奉承的人士，生活逍遥自在。

    为了让冷血的父亲刮目相看，瞬全力在课业和运动方面冲刺。他渴望力量。不是父亲的，而是属于他自己的力量――。

    因为，父亲是他有朝一日必须打败的对手。

    就在这股强烈的决心下，瞬的天才式表现不断让周围的大人们惊讶，畏惧者也越来越多。

    大家都对瞬这个小皇帝的未来感到恐惧，事实上也没人胆敢与之竞争。

    可是，瞬并不因此而满足，精神总是处于焦虑状态。虽然没有朋友，一个人孤伶伶的，但这不是主因。因为优秀的人毕竟是少数，愚蠢的鼠辈不可能于天之骄子平起平坐。

    然后，佳织出现了。

    瞬第一次看见那种眼神，没有意思谄媚和畏惧。少女身材瘦小，笑容宛如太阳般灿烂，温暖并滋润了他渴望被爱的心。

    瞬在年幼的佳织身上看见了圣母。

    佳织的父亲在瞬父亲客户的公司上班，二人因为住得近，随时都可以见面，当时，悠人这个妨碍者尚不存在，少女温柔的笑容完全属于他一人所有。

    他只要佳织。

    其他人无法抚慰他的寂寞。

    原本以为她是不可或缺的为一家人。

    可是――。

    在得到《世界》的那一刻，他突然什么也不在乎了。

    认为――任务已经完成了。

    “喔――――――――――！”

    瞬发出野兽般的咆哮，眼睛喷出了血泪。神剑撕裂了自我。新生的伊塔那尔蜜妮恩变为玛娜的尘土，被《世界》吸收。

    每当得到新鲜的玛娜时，相对的便削弱了对佳织的思念。心灵破碎后，瞬的意识无限退化，如胎儿般逐渐收缩。

    《统治圣剑瞬》终于变成完全体了。

    法皇泰姆欧琳乐不可支。

    瞬虽然拥有人类的坚强自我，可是心这个不完全体已经消失，任他再怎么反抗《世界》的支配，不断挣扎地想取回主导权，最后终究还是逃不了热泪从一开始便没有主导权的命运。

    从得到神剑的那一刻起，瞬便一直被《誓约》的欲望所操控，错以为是基于自我意识而战，所以――。

    “不过……这孩子真是不折不扣的奇才。”

    过去一手促成了不少伊塔那尔的诞生，尽管刻意部署以作为破坏《大陆》手段，能够化为如此强大的存在还是出乎意料。

    照情况来看，甚至有可能凌驾在旗下最强的战事《黑刃塔吉奥斯》之上。

    真是令人惊喜的误算。

    “我们是剑的意识所选择的存在――”

    嘻嘻、嘻嘻。

    泰姆欧琳咯咯地窃笑。

    “一切都是为了将所有玛娜合为一把剑――为了第一位的永远神剑――”

    她低声唱颂，永远神剑第二位《秩序》嘎啦、嘎啦地鸣响着。

    收获的时刻将近。

    长久以来，《再生》制造的精灵们被送往各国以维持战力平衡，不符按在《大陆》播下野心和憎恶的种子，而精灵和以太技术也成功地发挥二路煽动愚蠢斗争的功能。

    建构这个系统的虽然是泰姆欧琳，但她并没有直接参与。由于系统会藉由神剑的意思独立运作，因此她只要驱除害虫，等待毁灭的种子发芽即可。

    这个世界只不过是多数游乐场所之一，其他的宇宙和世界也存在着无数躲过混沌伊塔那尔监视所架构的系统，无需冒多余的风险。

    因为，力量强大的伊塔那尔若停留在同一个世界，被混沌伊塔那尔们察觉的可能性将变高，进而妨碍得来不易的乐趣。

    暗中活动虽已被时深察觉，不过在塔吉奥斯的牵制下，争取到了充分的时间让《世界》诞生。

    截至目前为止，事情进展的非常顺利。

    由于深怕最后一刻失败破坏兴致，为慎重起见，特地带来五位秩序伊塔那尔部下以备不时之需。

    “嘻嘻嘻。”

    一想到时深心有不甘的表情，泰姆欧琳便更加愉快。

    那狂妄的巫女过去几次耍得我团团转，这次我法皇泰姆欧琳必胜无疑，绝对不可能逆转。就算剩下二位伊特兰杰，终究不是伊塔那尔的对手。

    《黑刃塔吉奥斯》过去是蛮荒世界的霸主，由于过度追求强敌与力量，在泰姆欧琳的怂恿下抛弃人类的身份成为疯狂战士。

    《不净米特西玛尔》是具有智慧的凶猛植物，就在掠夺完所有生物的养分即将安详地死去时，被泰姆欧琳救起。

    《水月双剑麦达里欧》是水生生物的冷酷王子，杀光王国百姓后得到伊塔那尔的资格。

    《业火恩多席托拉》是复合意识的集合体――化个体为全体的存在，以硫酸雨、硫磺、火山岩浆世界的帝王身份，随残暴本能所欲追求着杀戮。

    加上《统治圣剑瞬》在内，布局万无一失。

    再过不久，成熟的果实即将落地。

    少数不安材料除了原本的《再生》之主，亦即《创始精灵》路托利安姆外，连黑暗守护者都落入拉奇欧斯的手中……不过，除非觉醒，否则泰姆欧琳不可能败阵。

    因为，森利姆才是精灵的诞生圣地。

    一切开始于此――结束于此。

    在伊特兰杰光阴和今日子的活跃以及一直从异世界守护者拉奇欧斯王国的伊塔那尔时深的援助下，帝都沙吉欧斯城陷落后又过了二个多月――。

    虽然时深表示或许还会有二位伊塔那尔前来会合支援，不过远水救不了近火。

    一进入艾库月，蕾丝提娜女王随即决定攻打森利姆。

    能够单枪匹马与强化精灵伊塔那尔蜜妮恩作战的有时深、光阴、今日子三人，而精灵中则顶多只有乌路卡一人。

    有以太变换装置的主要城市遭受对方神出鬼没的伊塔那尔蜜妮恩破坏，可运转的设施并不多。就算采取团体战术驱逐，对方还是来无影去无踪，往往在修理尚未结束之前又惨遭破坏。

    根据由蒂亚的预测，大概再过一个月――不，不到半个月，玛娜将会全面性停止供给法皇泰姆欧琳架构利用从《大陆》各地收集来的玛娜发动玛娜风暴，一口气终结世界。

    遗憾的是，时间已经到达极限。

    就算希望渺茫，除了集中所有战力攻入基哈诺雷，破环永远神剑《再生》之外，别无他途。

    “玛娜啊，请赐给我们胜利――”

    蕾丝提娜只能对天祈祷。

    秩序伊塔那尔的目的是将真个世界还原成为玛娜，让《世界》吸收殆尽。不单只是人类和精灵灭亡，就连一草一木都不留痕迹，变成完全的虚无。

    自己已经尽力了。

    如今只能够祈祷。

    祈祷人类和精灵的胜利――。

    祈祷《大陆》还有未来――。

    “蕾丝提娜小姐，你最好趁现在好好休息一下。我虽然无法参加战斗，不过必须努力想出几个战胜时将秩序伊塔那尔永远赶出《大陆》……不，永远赶出这个世界的方法。”

    贤者由蒂亚似乎一刻也不得闲。

    “首先，必须把伊塔那尔赶出这个世界。然后，只要从内侧锁上门，不让他们二度进入即可。”

    “有那种方法吗？”

    “就算我再天才，一个人的话大概也无法实现。不过，我们有时深小姐支援，而且魔龙的真相我也大致清楚。他们是混沌阵营的伊塔那尔所创造出的守护《门》者，亦可说是秩序伊塔那尔入侵时的警报装置。”

    根据时深在出击前的说明，伊塔那尔无时无刻都被敌对的伊塔那尔锁定。由于获得了神等级的力量，故背负着没有安居之地，必须永远战斗的讽刺命运。

    正因如此，他们拥有以永远神剑固定异次元裂缝《门》，使其具备指向性，并频繁移动多元世界的力量。

    不过，能够发挥的力量似乎受限于移动地世界保有的玛娜总量。因为，伊塔那尔在暂时分解肉体通过《门》后，重组视移动地世界的玛娜而定。

    换言之，倘若是玛娜稀薄的世界，伊塔那尔的力量也会相对变得薄弱，无法发挥原来的力量。

    由蒂亚似乎着眼于此。

    “只要时深小姐平安无事的话，应该可以做出像盖子般的东西，暂时封住次元。或许无法恒久，不过大概可以暂时原理伊塔那尔的威胁。”

    大天才露出大无畏的笑容。

    她还没有放弃。

    “真不愧是贤者小姐……”

    蕾丝提娜也露出微笑。

    暂时留在王都里轻松守备的妖精们，大快朵颐地享受伊欧的料理，表情活泼开朗，没有人赶到绝望。

    因为他们相信伙伴。

    任何时候都没有放弃希望。

    多么美好，多么光明――。

    正是这股力量开辟了《大陆》的未来。

    迷宫由奇妙的立方体组成。

    巨石排列成道路，通路表面刻着电路图般的花纹，纹沟闪着青白色光芒。

    虽然时而左右分歧，时而为短通道，不过整体景色堪称单调。

    两侧仿佛要断绝逃生之路般高耸峭立。往下一看，只有令人头晕目眩的黑暗深渊抬头一望，无数的星星正在闪耀，至于星星是真是假，悠人也不清楚。

    简直就是宇宙空间――青光闪闪的空中回廊。

    四周充满了清澈的玛娜，有浓厚的遗迹风情，气氛亦与以太变换装置相同。在不知道通往何处的冗长通道中行走，时间的感觉似乎越来越模糊。

    总觉得已经走了好几天，然而却没有一丝疲劳感。

    没有肚子饿的感觉，甚至无需睡眠。

    只是，仿佛置身梦中一般，现实感极为薄弱，双脚也毫无踏实感。

    “迷宫的最深处有名为《时果之间》的房间，那里是神剑和契约者会面的场所。请注意，一通过《门》，神剑们的试炼随即开始。会发生什么事，我也不知道。”

    依照时深的忠告进入《时空的迷宫》后，敌人立刻接踵而至。敌人绝大部分是精灵，而且全是悠人他们在无数战场上所打倒的敌人。

    其中也包括了在里迪乌斯山脉洞窟内杀的魔龙柴德葛拉汉。魔龙凶恶狰狞，双眼没有智慧之光。悠人发现，迷宫的守护者只是假借柴德葛拉汉的身影而已。

    总之，没有神剑绝对赢不了。悠人只好交由艾赛莉亚和《存在》应战。

    “艾赛莉亚，不要紧吧？”

    尽管这个空间的特性让肉体没有疲累感，由于艾赛莉亚单枪匹马和大量涌现的柴德葛拉汉战斗，悠人不免还是开始担心精神上的消耗。

    “……嗯。”

    艾赛莉亚有点心不在焉，不过一脸幸福相。

    因为她很高兴自己能够保护悠人。没有敌人来袭之余，艾赛莉亚甚至还会主动扑向悠人与他亲热。

    ――话虽如此……到底什么时候才到得了《时果之间》？

    在他们这样到处徘徊的期间，秩序伊塔那尔也许已经开战了。也许一切都来不及了。也许二人渴望回去的《大陆》正逐渐走向灭亡。

    ――在我回去之前，大家千万不能死啊！

    一股烧焦似的焦躁感油然而生。

    “如果神剑不承认的话……你们将永远迷失在迷宫中。”

    悠人突然想起时深的话。

    脖子附近时而可以感受到一股无形的视线。永远神剑想必正在某处观看，企图看清悠人和艾赛莉亚是否有资格得到高位神剑――。

    在进入迷宫之前，悠人已经确认。

    “永远神剑这种东西……到底是谁做的？目的何在？”

    “我们也不知道，据说从盘古开天以来便存在于这个宇宙――”

    “从人类诞生之前就有了吗？”

    “一切生命诞生之前。”

    “咦？等一下。那么，是谁做的？该不会是神明吧。”

    “所以才叫做神剑啊。”

    “可是，目的何在……”

    “永远神剑的目的无法完全解释清楚，不过在分析秩序伊塔那尔遵从神剑的意思行动中，我们混沌伊塔那尔成立了一个假设。”

    “假设？”

    “永远神剑原本只有一把。因为某些理由而四分五裂，分散的碎片变成了无数把神剑后散布到全宇宙，所以神剑之间才会相互争夺彼此的玛娜……期待有朝一日能还原为一。”

    “《要求》和《誓约》也是因此而相互憎恨的吗？”

    “神剑本身也是……悲剧角色。”

    “那么，时深他们的剑为什么彼此合作？这样不就违背了永远神剑的目的了吗？”

    “他们违背了。”

    “违背？违背神剑的意思吗？”

    “是的，就像父母决定的事未必要遵从一样，他们大概也想自由生存吧。”

    “神剑也……自由……”

    “没错，他们跟我们一样害怕、迷惑――正在寻找新的意义。”

    永远神剑也在寻找生存的意义。

    具有高等精神的高位神剑更渴望知道――。

    战争的目的。

    生存的理由。

    自己的角色。

    目前所在的意义。

    与被召唤到梦之国度的悠人他们相同。

    蕾丝提娜、库维德・金、艾赛莉亚或艾丝培莉亚等，不管是人类还是精灵。大家同样都是一面烦恼、痛苦、欢笑、哭泣，一面寻找那些问题的解答。

    “我要成为伊塔那尔！我必须和瞬做个了断！大家还在梦幻国度等着我们！”

    悠人全神贯注地大叫。

    然后，他与艾赛莉亚互相依偎地继续前进。

    意识到时――。

    或许是心意到了吧，眼前出现一道释出清净气流的门。

    他们终于抵达《时果之间》。

    “艾赛莉亚，走吧，准备好了吗？”

    “嗯！”

    二人握紧对方的手，打开门。

    光的漩涡将悠人和艾赛莉亚吞噬。

    拉奇欧斯军在时深的带领下从密哈斯北上。

    由于从旧萨德巴特领地不可能横越山脉，只好从旧马洛利根北方入侵《朝圣者之道》，暂时锁定索拉斯的街道。

    艾丝培莉亚再次对伊塔那尔时深的力量惊叹不已。没有她的话，全军在通过《遗忘之森》之前，或许半数以上早已化为玛娜尘土。

    伊塔那尔蜜妮恩非常棘手，时深的战斗能力则更胜一筹。

    比起二位替拉奇欧斯带来无数胜利的伊特兰杰，力量的差距相当明显。

    不过，光阴和今日子也毫不逊色。

    光阴以坚固的防护罩一一破解敌人的攻击，突击力无人能比的今日子则一击刺中敌人的要害。二人合作无间，天衣无缝的组合令人称羡。

    另一方面，力量薄弱的精灵，采取全队攻击一个伊塔那尔蜜妮恩的战略。尤其是乌路卡率领的前沙吉欧斯游击部队，战无不胜，全队化为高效率的战斗机器，战果惊人。

    尽管如此，依然不可掉以轻心。

    因为，秩序伊塔那尔尚无人出现。

    攻下索拉斯的街道后，骁勇善战的精灵们也开始伤兵累累。天寒地冻的森利姆高地终于暴露出残酷的本性，开始呲牙咧嘴。

    景色随着标高越来越白。

    每走一步，寒气便随之变强。

    冻结的地面滑溜不稳，猛烈的暴风雪蒙蔽了视线。

    即使这样，敌人还是不停地侵袭而来。一个又一个脱离，拉奇欧斯军最后只剩下四个部队。

    “艾丝培莉亚姐姐，总觉得怪怪的，欧、欧法莉尔……知道这里。”

    明知不可能，欧法莉尔却一脸不安。

    乌路卡似乎也铁青着脸。

    正当艾丝培莉亚开始感觉到情绪异常激动时――。

    暴风雪的前方出现了《发源地》的影像。

    “……艾赛莉亚？”

    二人明明紧握着手，现在却只有悠人一人。

    ――从现在开始，我必须独自面对吗……？

    那里是漂浮在空中的一片岩石上。

    上面铺满了青白色立方体。天空的星星近在咫尺。伸手的话，有指尖可及的错觉。脚下草坪丛生，水在立方体的空隙间流动，星星和水流闪烁着神秘的色彩。

    与迷宫不同，充满了安详、温和的玛娜。

    《人类的孩子啊――》

    深奥的声音响起后，神剑现身。

    青光闪闪的刀身正释放出被净化的玛娜。

    《终于来了。这里是吾等安息之地，已有四周期不见无神剑者造访――欢迎之至。》

    酷似中年男子的声音，威严而又温和地传达着讯息。

    “你是……永远神剑吗？”

    《我是永远神剑第二位《圣贤》――掌管智慧者。》

    果然与低位神剑不同，能够控制本能，让人感觉到理性的精神，似乎也不像《要求》那般激烈，企图威压或鄙视人类。

    “第二位……《圣贤》。”

    悠人总算与目标神剑邂逅了。

    “我想成为伊塔那尔，能否助我一臂之力？”

    《在原来的世界以人类身份生存――安稳地老死或许比较幸福。》

    《圣贤》说教似地回答。

    悠人摇摇头。

    “只有我个人的世界毫无意义！我想保护的不只是现在，我想保护佳织的，还有大家的……以及相关人们的未来，我早有舍弃做人的觉悟。”

    《圣贤》似乎微微一笑。

    《那么，就让我来试试你的决心是真是假。》

    刀身发出耀眼光芒的瞬间――。

    脚下坚硬触感消失了。

    “……！”

    悠人险些陷入恐慌。

    因为他丧失了上下的感觉，不知道自己正在掉落，还是漂浮在半空中。全身因恐惧而僵直，好不容易才以战场上锻炼的意志力抑制住濒临崩溃失衡的心。

    眼前是一望无际的星星世界。

    “这、这里是……？”

    消失踪影的圣贤回应悠人的低语。

    《我等一族缔结契约时使用的世界――。超越时间和空间的场所――。虚伪和虚荣皆无法通过的灵魂对话世界――。》

    悠人想起来了。

    这与为了救佳织的生命而和《要求》缔约时的光景相同。

    《首先，回答我的问题。》

    看来这也是试炼的一部分。

    悠人咬紧牙关屏气凝神。

    《因为有限，所以无法拥有一切。四个人分三样东西，必须相互争夺。宇宙无限宽广，就算想获得一切也无法如愿以偿。既然双手抓取的数量有限，那么――》

    《圣贤》滔滔不绝地说完后，开始丢出问题。

    《你想得到什么？追求什么？》

    尽管说话拐弯抹角，悠人还是可以理解。

    他拼命地思考、

    希望这种东西永远也不嫌多。人类是贪婪的生物，悠人在原来的世界和梦幻国度已经充分体会到。没有人可以放弃自己的一切愿望，即使是悠人也不例外。

    在有限的选择权中，悠人所追求的是――。

    最单纯、朴实的答案浮现在脑海中。

    “大概……什么也不要吧。只要能够跟大家在一起，我就心满意足了。”

    他想得到新的永远神剑，成为伊塔那尔。

    不过，这并非因为想获得力量。

    而是更单纯的事。

    因为，他想要看到伙伴们的笑容。

    “战斗了这么久，总觉得好像明白了一件事。为了保护重要的东西，什么都可以牺牲……这是不对的。就算不这么做，一定也有方法。在没有任何人牺牲的情况下保护大家的方法――”

    在说话的期间，心中的迷雾似乎逐渐散去。

    悠人坚信，这样就足够了。

    过去为了保护佳织，他杀了许多精灵，内心虽然充满了罪恶感，却认定那是必要的牺牲。其实，只是借口而已。必要的不是牺牲，而是坚定不移的强烈意志。

    甚至连瘟神这种偏见也是不成熟或没能力的借口。

    《答案总是一追就逃。不追的话，永远也找不到。》

    《圣贤》进一步问。

    《你――知道答案吗？》

    悠人耸耸肩。

    “不……我也不知道有没有保护一切的方法。所以，我想一直找下去。如果有无限的时间，再好也不过。”

    悠人一点也不认为自己在牺牲。

    他发现，为谁牺牲的想法其实是一种傲慢。弱的话，只要变强即可。强到无需牺牲的程度。

    碰到难题，消除疑惑即可。

    虽然他对读书不在行，不过只要花时间，解惑应该不是难事。

    只要不放弃，一定――。

    《这正是我所追求的智慧。》

    四周传来欢喜的波动。

    《一切从无开始，无即是乐。永劫之时诞生，一切答案解开了。――我知道无知为何物，所以追求一切。》

    《圣贤》再度出现在悠人面前。

    《我承认你，一起朝探求之路出发吧。》

    悠人毫不犹豫地握住剑柄。

    “呜、呜……！”

    压倒性的力量开始流入。

    强大的力量远胜过《要求》。肉体开始变化，以细胞等级急速脱胎换骨，然后，对《圣贤》知识的渴望逐渐填满了心，一体化到几乎分不清哪一部分是自己，哪一部分是《圣贤》。

    成为伊塔那尔――永远徘徊在次元的世界――。

    《圣贤》心满意足度呼唤。

    《从今以后，与我一起共存者――《圣贤者悠人》！》

    海在鸣响。温柔的浪潮声。

    艾赛莉亚握住《存在》备战，全身沐浴在梦幻的金色光芒中。

    她正在调整上气不接下气的呼吸。

    试炼中，与神剑患处的敌人战斗。数到第七人后，接下来又打倒了几人则不得而知。

    虽然什么也无法思考，然而意识却非常清醒，证明与《存在一心同体的她没有被神剑吞噬心灵。

    《艾赛莉亚，最后我要对你进行――心的试炼。》

    女性的声音温和又充满了包容力。

    “……嗯。”

    《对你而言，神剑应该就是你的一切――。为《存在》而生的你为何选择伊塔那尔之路？》

    耳边传来沙沙的海浪声。

    神剑以海浪作为波长。

    艾赛莉亚闭上眼回想。

    “我……和悠人相遇，认识悠人后……知道了自己为何而战。”

    为何战斗？为何挥动《存在》？

    在奇罗诺奇罗的城堡被悠人开导后，这些问题便一直盘踞在脑海中。

    “我想知道……自己为何而活。”

    她喜欢读书，而教她识字的人是艾丝培莉亚。爱看的书籍是创世纪。

    海倍利尔又名异世界，天外的理想国，《龙之爪痕》的远方。据说人死后会被送往遥远的海倍利尔。

    艾赛莉亚对为止的世界有着一份憧憬。

    她想用眼睛看，用手触摸，用脚徒步。

    想吹那里的风，闻那里的气味。

    所以，对以使者的身份从天而降的悠人深感兴趣。

    在听他说海倍利尔的话，与他一起并肩作战的过程中，艾赛莉亚渐渐喜欢上他。光是待在他的身边，她的心脏便跳的好快。他是一个爱笑、爱生气、又爱哭的人。

    比谁都坚强，却似乎也比谁都脆弱，非常温柔。

    佳织读的小说《梦幻国度》中的女主人公――犹佛莉亚想必就是这副模样。

    对艾赛莉亚而言，悠人就是犹佛莉亚。

    所以，她想保护悠人。

    因为――她喜欢悠人的笑容。

    “因为我想……和悠人一直走下去……”

    这就是艾赛莉亚思考后的结论。

    女性的声音进一步发问。

    《等在前方的，是永无止尽的战斗――没有谈情说爱的时间。也没有安稳的大地。你宁可放弃在有限生命中为自己而活的幸福，与悠人在一起吗？》

    艾赛莉亚立刻回答。

    “……嗯，这样就够了。”

    现在的她不可能有一丝迷惑。

    “悠人为一切而存在……我为悠人而存在，所以……”

    温暖的波动忽然充满了空间。

    《――我懂了。》

    女性的声音听起来似乎非常满意。

    《我相信你的爱永远不变。》

    刀身顿时释放出光芒，《存在》的刀柄开始发热，奔流般的力量从手掌流入，天使羽翼闪闪发光。

    光芒中，《存在》的形状逐渐改变。

    艾赛莉亚也被光芒所吞噬，展开的纯白羽翼开始分裂成六片翅膀。

    《我是第三位《永远》――掌管不变的神剑。》

    神剑飞散出青白色粒子。

    《存在》蜕变成《永远》。

    艾赛莉亚本身也升华成为终极的存在。

    《我承认《永远的艾赛莉亚》并视她为主，一起迎向永劫之时的战斗。》

    温柔的海浪声逐渐包覆身体。

    醒过来时――。

    悠人和艾赛莉亚手握着手站在《时果之间》的外头。

    “悠人，这么一来……可以永远在一起了。”

    “是啊……艾赛莉亚，你会不会寂寞？”

    二人仿佛在确认彼此似地紧紧相拥。

    梦幻国度再也没有人记得他们。

    他们失去了一切。

    “有一点……”

    “是吗……”

    “可是……”

    “可是？”

    “我有保护悠人的使命。”

    “……”

    “我有保护悠人免于寂寞的任务。”

    “……谢谢你。”

    《圣贤》和《永远》也祝福着这对年轻的伊塔那尔的诞生。

    ――没错，我们并不孤单。

    就算变成伊塔那尔，艾赛莉亚的心也没有改变。

    依然记得与伙伴们的回忆。

    而且，身为混沌伊塔那尔的新使命，深深地烙印在二人的心中。

    矫正被秩序伊塔那尔扭曲的世界――。

    恢复本来的面貌，没有伊塔那尔干扰的状态――。

    “回到我们的故乡去！大家在等我们！”

    第六章重生的大地

    首都基哈诺雷正笼罩暴风雪中。

    早有遭受猛烈反击的心理准备，可是一进入街道却不见伊塔那尔蜜妮恩的攻击，拉奇欧斯军抱着一颗毛骨悚然的心，继续朝玛娜汇集的中枢部前进。

    “大家小心！”

    带队的时深催促艾丝培莉亚等人警戒。

    一个修长的美丽身影伫立在目标大神殿的前方挡住去路。

    对方似乎无意隐藏，轻而易举地发出令人汗毛倒竖的力量。腾腾的杀气如刀刃般锐利，如冰块般寒冷。

    两手各持一把长大的直刀――永远神剑。

    他是法皇泰姆欧琳旗下的《水月双剑麦达里欧》。

    “这里交给在下等人――”

    乌路卡毫不犹豫地迈开脚步。

    她不发一语地向前进。旗下的游击部队精灵也跟着逐一散开。就算是没有明确的指导，常年并肩作战的他们也心有灵犀地明白队长的意图，队长打算从四面八方将敌人团团包围。

    “可、可是……”

    “先走吧。时间有限。”

    时深温柔地按住犹豫不决的艾丝培莉亚的肩。

    麦达里欧似乎也无意穷追不舍。

    其他精灵们眼也不眨一下，宛如盯着糖果的孩童般，目不转睛地将视线倾注早乌路卡身上。

    “仔细一看，长得还挺标致的。好吧，我承认你有资格成为永远神剑第三位《流转》的祭品。”

    乌路卡仿佛在回应对手的赞美般大张羽翼。

    她的身体向前极度弯曲，手握《拘束》的刀柄，准备出招。

    “《烟消云散之剑》――攻击！”

    就在迅雷不及掩耳的一瞬间，乌路卡咻地使出神速的招数。

    时深和拉奇欧斯的三个部队，一面听着背后的刀剑交锋声，一面闯入大神殿。

    艾丝培莉亚也飞快地奔跑，同时担心乌路卡的命运，心中有百般不舍。乌路卡虽然是精灵中的第一强者，但艾丝培莉亚不认为她胜得了那个强大的伊塔那尔。

    不过，阻止《再生》失控是当前的先决条件。时深的判断固然冷酷，但也是明智的抉择。

    “艾丝培莉亚姐姐！”

    “啊！”

    “咦？”

    由于担心扰乱了集中力，艾丝培莉亚的反应慢了一步。

    回头一看，伊特兰杰今日子的神剑被鞭子缠上了。

    “乘人不备，太卑鄙了！赶快给我滚下来，你这家伙！”

    今日子愤然地瞪视着高耸的天花板。”哇！那是怎么办到的？“

    欧法莉尔看的目瞪口呆。

    全身散发着颓废气息的《不净米特西玛尔》倒立站着。伊塔那尔似乎连重力都能够操控，短发一丝不乱，外套毫不翻卷地向着天花板。

    “我不大喜欢你的眼神，再妩媚一点吧。”

    米特西玛尔淫荡地舔了舔红唇。

    “各位，剩下拜托了，我一定会胜利的！”

    战斗意志满满的今日子挥动神剑。

    啪地一声，缠在刀刃上的鞭子弹了出去。

    “我喜欢精力充沛的孩子。一想到可以看见你那张狂妄的脸痛苦地扭曲，啊――，我就好兴奋喔。”

    “什么――！”

    今日子气得七窍生烟，《因果》光阴急忙安抚。

    “喂，别那么激动，真不知道谁才是反派角色。”

    “那边那位男孩是不是也想让《不净》的鞭子好好疼疼？”

    “这个嘛……”

    光阴苦恼地盘着手一副认真思考的模样，今日子吹胡子瞪眼地扬起眉毛。驱赶似地挥舞《空虚》。

    “讨厌，你快走好不好，别碍事啦！哼，这个淫乱的大色女――我要用闪电把她烧成黑炭！”

    “好好……不过要速战速决喔。”

    光阴的口气轻松，可是眼神却泛着担心的色彩。

    “那当然！”

    大神殿的内部宽大到不可思议。

    而且，宛如迷宫般错综复杂。

    光阴感觉到一股奇妙的不协调感。

    虽说是古代都市，场所却弥漫着诡异的气氛。

    石造遗迹群至今依然发挥都市功能，虽然庄严肃穆。但也太过于巨大而浪费。样式虽然太古，然而却古色古香，甚至还充满了蓬勃的生气。

    光阴深信，神殿并非此建筑物的原始用途。

    总之，让人联想到试验场等特殊目的的设施。

    玛娜信仰是一种自然崇拜。宗教是朴实的。单纯的，纵使有永远神剑那样的神体存在，也没有偶像可以崇拜。因此，根本毫无理由需要如此大的神殿。

    光阴等人不断朝内部的深处前进。

    没有一丝犹豫。神剑指引了目的地。只要一味地朝玛娜聚集的地方前进即可。

    ――看来该轮到我出场了。

    《黑刃塔吉奥斯》早已在走廊的尽头等候。

    全身似乎被气壮山河的斗气所支配。

    “没办法，这就是所谓的天意吧？”

    光阴卸下扛在肩头的《因果》。

    到此为止，成员只剩下时深、艾丝培莉亚、欧法莉尔、海莉恩。闪电部队留下来支援今日子，其余二部队则分出一队应付途中涌现的蜜妮恩余党，所以光阴必须一个人单打独斗。

    “要你让开……大概不可能吧？”

    “剑士以力量决胜负。――如果你耐得住《无我》的剑击的话。”

    光阴无奈地耸耸肩。

    “艾丝培莉亚、欧法莉尔，我会尽快赶过去的，你们先走吧。”

    刀身发出灵光气后，光阴快速离去。

    乌路卡在暴风雪中战栗。

    “呜！”

    好不容易以《拘束》防御住，可是还是无法看清。

    被磨快的神经只捕捉到邪恶的剑气。麦达里欧的剑速比乌路卡快，肉眼根本无法追踪。

    “不错嘛……那么，这个如何？”

    麦达里欧冷笑，二把神剑同时模糊。

    狂啸的暴风雪转为漩涡，美青年的身影被光球体笼罩。超越速度的刀剑发出冲击波，开始接二连三地袭向乌路卡。

    “哼！赫！”

    乌路卡以连续招数应战，然而还是无法完全排除。

    肩和大腿顿时喷出血液。

    千锤百炼的战技派不上用场。

    乌路卡憎恨自己的无能。

    部下们连一刀也无法招架，手脚负伤动弹不得。有心的话，应该可以轻而易举地将她们化为玛娜的尘土，可是这个伊塔那尔却无意一举消灭。

    他浑身散发出一股强烈的残酷气息。

    打算消除全体人员的战斗能力后，再一个个地慢慢宰杀。

    屈辱化为满腔热血，乌路卡怒火中烧无法原谅，没有遇见强敌时浑身颤抖的喜悦感。麦达里欧没有剑士的荣耀，只是一个享受杀戮乐趣的邪士。

    ――难道在还没有认清自己之前就要死了吗……？

    乌路卡无法听见神剑的声音。

    而且，她有无法杀死敌人的致命性弱点。

    不是不杀，而是无法杀。过去每当有必要时，都借由部下之手杀人。所以，乌路卡或许比冷酷的伊塔那尔更加罪孽深重。

    无法杀敌的精灵。这是有关存在意义，极为深切的烦恼。因为，无法和神剑沟通的自己不可能杀得了其他精灵。

    百思不解之余，乌路卡也曾经找过拉奇欧斯的贤者商量。

    “从结论来说的话――你和其他精灵明显不同，欧法莉尔似乎也一样，某人基于某些目的创造出来的可能性很高。欧法莉尔想必是所有精灵之母，每个精灵体内都有欧法莉尔的隐性因子……只有你例外。”

    “在下……例外？”

    “时深小姐想必知道真想，不过从她三缄其口的情况来看，就算现在的我们知情，大概也无济于事。的确，什么都知道未必是好事。因为，世上有些事实还是不要知道比较好……啊，刚才的事可要对欧法莉尔保密喔。”

    麦达里欧将双剑交叉后，准备使出必杀招式。

    “差不多该让你人头落地了。”

    乌路卡受够了束缚。

    她即刻下定决心。

    除了解开自己的枷锁让神剑失控，以超越精神和肉体限界的力量应战之外别无它法。这个招数有一旦发动便无法还原的风险。

    不过，为了部下，她也不能输。

    为何而生，为何而战――？

    在没有悟到之前便离开人世，是她唯一的遗憾。

    离永远神剑《再生》所在的中枢部只剩一点距离。

    “你还真是顽强，时深。”

    《门》在时深等人面前开启，法皇泰姆欧琳现身。海莉恩反射性地企图攻击，但被时深出手阻止。泰姆欧琳的存在感强的令人不寒而栗，只是漂浮在半空中而已，空气的成分却似乎开始改变。

    “因为这是我们混沌伊塔那尔的使命――”

    法皇发出嘲讽的窃笑声。

    “使命？不过是无聊的游戏罢了，你的回答还是那么无趣，我想你可能是活太久了吧。”

    时深的太阳穴浮出青筋。

    “你这欧巴桑比我老二周期呢！”

    “以周期来论岁数的话就完蛋了。”

    “……什么意思？”

    无视于时深的瞪视，泰姆欧琳突然移开视线。

    “还就不见，路托利安姆――不，现在是欧法莉尔了吗？”

    欧法莉尔大吃一惊，不安地回头看着艾丝培莉亚。

    “一副弱不禁风的样子，真令人悲哀。”

    “人家才不是路托……什么的！”

    欧法莉尔大声喊回去。

    艾丝培莉亚一脸问号地望着时深，可是时深沉默不语。不用说，时深当然知道欧法莉尔的真实身份，只是不想给她们多余的希望。

    “原来如此。看样子，她似乎还没有觉醒。不过，现在这副模样正合我意。――托她的福，《黑暗守护者》的封印也保住了。”

    “何谓《黑暗守护者》？”

    发问的是艾丝培莉亚。

    “精灵没有知道的权利。总之，为了避免节外生枝，我要在这里消灭你们――《业火恩多席托拉》！”

    “哇哇？”

    “糟、糟了！”

    欧法莉尔和艾丝培莉亚察觉到身后的异形伊塔那尔后，顿时惊慌失措。

    敌人突袭成功。

    “咕喔――――！”

    巨大的眼前偶眨动了一下后，立刻吐出火舌朝海莉恩的屁股舔去。

    “啊――――――！热、热死人了啦――――！”

    艾丝培莉亚对被火纹身的海莉恩实战治疗魔法，欧法莉尔则不太想战斗似地挥动《理念》虚张声势。

    恩多席托拉高兴地在空中飞来飞去。

    “别想得逞！”

    时深拔出《时咏》打算保护精灵们。

    泰姆欧琳出面干扰。

    “时深，不准顽皮！”

    神剑《秩序》发出闪光，消除了《时咏》释放的攻击。

    “在收拾掉之前，由我来陪你玩。”

    “……呜！”

    遭到泰姆欧琳阻碍，时深紧咬下唇。对手若是狡猾的伊塔那尔，时深再厉害也无法轻易解决。在她战斗期间，精灵们有可能会被消灭。

    锐利的杀气逐渐盈聚。空气在二人之间颤动，灵光气僵持不下而扭曲了空间。

    “咕喔！咕喔――――！”

    头部的王冠发出越来越强的不祥光辉。时深也不知其名，不过那就是恩多席托拉的永远神剑。恩多席托拉打算撒出业火，一口气烧死所有精灵。

    艾丝培莉亚和欧法莉尔察觉到攻击后同时念咒。

    “玛娜的光辉啊，请变成守护大家的盾牌！以永远神剑主人之名命令！精灵光啊，变成光之盾！”

    “神剑之主欧法莉尔命令……玛娜啊，变成火炎枪刺穿！”

    打从一开始，胜负已敲定。

    欧法莉尔释放的火炎枪，被恩多席托拉的业火轻而易举地吞噬，海莉恩也束手无策，艾丝培莉亚张开的玛娜防护罩虽然勉强地防御了下来，但也撑不了多久。

    时深开始感到绝望。

    精灵们的脸如死人般惨白。

    这时――。

    泰姆欧琳和时深同时感觉到异状。

    “什、什么？这、这股灵光气是……”

    “――太好了！”

    惊愕和欢喜的情绪相互交错。时深不禁朝天空用力举起拳头，以信心满满的笑容迎向法皇充满憎恨的视线。

    眼看着无情的业火即将破除艾丝培莉亚的防护罩时，恩多席托拉和精灵们之间忽然开启二路一道《门》。洁净的水防护罩驱散了红莲之火，神圣的光剑粉碎了邪恶。

    那是年轻的伊塔那尔。

    今日子被米特西玛尔的鞭子缠住了脖子。

    “痛苦吗？来，放声大叫吧！”

    鞭子越勒越紧，表面上生出的无数荆棘刺入了皮肤，吸吮着她的血液，铠甲也残破不堪，血液不断从裂开的缝隙中流出。

    全身无力，意识开始模糊。

    《闪电》部队的康琳等人，似乎也不饿伊塔那尔如藤蔓般分裂的鞭子缠住身体，和今日子一样正被吸取着玛娜。

    “啊――，棒极了，你的脸看起来很不甘心，让我好兴奋喔。很舒服吧？是不是？”

    米特西玛尔将充满肉欲的潮红脸蛋凑了过来。

    小鼻子在黑眼罩下微微蠕动，销魂地气喘吁吁。红唇淫荡地扭曲，伸出的细长舌尖舔了舔今日子的脸颊。

    “你、你……”

    右手被鞭子束缚住，可是左手似乎还可以自由活动。

    “少得意忘形了！”

    今日子用隐藏的武器，狙击伊塔那尔的脸部。

    我妻是充满爱和气势及毅力的光明铁扇。

    “什……！”

    铁扇放出闪光。

    不过，不是为了破坏。

    而是虚击。

    反击让米特西玛尔不禁心生恐惧，右手的拘束微微松动。今日子以《空虚》的电击点燃了源源不断流出的血液。逐渐还原成玛娜的血液宛如汽油般开始燃烧。这不是常人的血液。添加了今日子的毅力的玛娜爆炸了。

    被吸吮的血液也随之爆炸，米特西玛尔的鞭子应声破裂。

    “别小看本大小姐的厉害！”

    在女人的气魄下，《空虚》刺穿了米特西玛尔的胸膛。

    “嗯呜――――！”

    白光纵向一闪。

    恩多席托拉一分为二后爆炸。

    “原来……如此。”

    这下子连泰姆欧琳也一脸错愕。

    “没想到失去神剑的拉奇欧斯男孩会成为伊塔那尔。时深，我终于知道你进来的理由了。为了让那股力量觉醒，甚至连我们也利用……彻底被摆了一道。”

    秩序伊塔那尔减少一人，混沌伊塔那尔增加二人。

    《大陆》的命运现在开始倾向拉奇欧斯军。

    “大家不要紧吧？”

    悠人一面威吓泰姆欧琳，一面确认伙伴的情况。

    “是、是的……”

    “谢谢你！”

    也许是无法相信逃过一劫吧，欧法莉尔依然两眼无神地瘫坐在地上，而艾丝培莉亚和海莉恩则对二位前来支援的伊塔那尔感激不尽。

    不过，二人的眼神没有以前的信赖。因为二人已经将悠人和艾赛莉亚忘得一干二净，除了知道他们是永远存在的伊塔那尔以外――。

    ――不可能不会感到寂寞。

    时深能够体会那种心情。

    尽管如此，悠人的嘴边还是浮现出爽朗的笑容，似乎一点也不后悔获得保护伙伴们的力量。

    “《统治圣剑瞬》在中枢部，这里交给我，你们先走。一切就托付给――你们的剑和心吧！”

    “嗯……没问题。”

    “时深，这里拜托了。”

    悠人朝依然与敌人持续死战的伙伴们，发出爆裂的灵光气激励后，和艾赛莉亚火速离去。

    “等一下！”

    “呵呵呵，不准你碍事！”

    这次，轮到时深阻挡泰姆欧琳的追击。

    “欧法莉尔？”

    艾丝培莉亚跑到瘫坐在地上一动也不动的少女身旁。

    “我……”

    欧法莉尔露出似哭似笑的复杂表情。

    艾丝培莉亚的脸瞬间僵化。

    欧法莉尔的《理念》被恩多席托拉的火炎熔解了。

    “知道自己……是什么了。”

    我是为你而生的存在……

    一直等待我主的归来

    ……呼唤我把……

    此刻我还能够回应你的呼唤

    ……我是燃烧、净化灵魂的实体……

    永远神剑第二位――

    麦达里欧心有不甘地歪着嘴唇。

    “啊……好强……没想到会变成这样。”

    两肩的根部被微微划伤，双手的神剑应声落地。乌路卡释放的终极秘密武器以毫厘之差取胜。麦达里欧的脸逐渐融化，露出了丑陋的真面目后――变成玛娜的尘土消失在暴风雪中。

    可是，乌路卡并没有看见。

    她愣愣地凝视着右手的永远神剑。

    “在下的角色……在下战斗的意义是……”

    在极限状态下，她的意识直到《星火燎原之剑》原形毕露前都很清楚。那是卸下心的枷锁，强制神剑支配，话不可能为可能的终极剑法。

    乌路卡被神剑吞噬了。她陷入再也无法还原的无底深渊。

    而且，她知道《拘束》并非本来的模样，而是被某人巧妙地封印住。原来的神剑和被封印的神剑二者的精神相互冲突，最后《拘束》的精神遭受破坏。

    正因如此，她才听不见神剑的声音。

    不过，现在，乌路卡听见神剑的声音了。

    那是因为神剑察觉了主人的危机，故借由吸收外部强大激烈的灵光气，终于成功突破了《拘束》的外壳。

    “《冥加》――这就是你的名字吗？”

    乌路卡的眼睛流下了温暖的泪水。

    “呜――――――……哇！”

    光阴被整个刮起，滚到墙边。

    “不错，居然二次躲过我的攻击――很耐打。”

    塔吉奥斯一脸钦佩的样子。

    ――可恶，岂有此理……这家伙简直是妖怪嘛。

    光阴连逞口舌之快、死鸭子嘴硬的时间也没有。

    “不过，光凭防御是打不倒我的。――把所有心思放在全力打倒对方这件事上，攻击手段不用多，必杀技一个就够了！”

    塔吉奥斯的剑是连空间也斩得断的钢剑。

    不思考防御便想简单避开根本不可能。

    光是承受，庇护的精气便碎裂四散。

    “你不会令我失望吧？让我瞧瞧你的实力吧！”

    塔吉奥斯狂吠，开始竭尽全力送出斩击。

    ――没办法了……。

    对方毫无破绽，光阴无处可逃。

    疲累的体力只允许他再展开一次防护罩。

    “喔――――――！”

    光阴正面接住，力量减弱到几乎无法以庇护的精气弹回。《因果》轧轧作响强大的冲击力撼动全身，有一股骨头粉碎的触感。

    可是，情况一如所料。他以脚为轴，旋转身体――利用离心力，将《无我》的攻击力送回给塔吉奥斯。

    这是竭尽全力的一击。

    时机拿捏不准确的话，光阴反而会被一刀两断。

    “你利用……我的力量……吗？”

    《因果》的刀身深深陷入包裹着盔甲的腹肌。

    光阴露出精悍的笑容。

    “不好意思，我是狡猾了点……”

    悠人和艾赛莉亚冲入中枢部。

    皮肤一阵颤动。

    玛娜浓密到几乎令人发狂。

    镶嵌在地面和墙壁的立方体机械群红光闪闪，正发出警告和疯狂的讯息。企图毁灭一切的强烈波动，如漩涡般激烈地打转，《大陆》最大的以太变换装置正濒临爆炸边缘。

    “一决胜负吧，瞬！”

    《再生》在空中不断哆嗦，位于正下方的少年悠然地转身回顾。

    “原来如此，你们也变成伊塔那尔了吗？”

    瞬的表情和口吻非常平静。成为《统治圣剑瞬》后，以前的神经质似乎已经不翼而飞，没有惊讶和激动的情绪只存在着超越人类情感的异形思想。

    “是为了和我战斗……还是为了和这个男人了断？”

    声音不变，然而说话者确实《世界》。

    悠人看开了。

    眼前的肉体只是瞬的空壳而已。

    悠人一向讨厌的并憎恨这个傲慢、自大、不把人当人看的少年，可是现在却没有意思怒气，心中只掠过了一阵悲哀。因为，瞬对佳织的执着超乎常轨，所背负的情感自然比常人更加激烈，一直苦于无法控制。

    寻求温暖――。

    渴望属于自己的宁静――。

    错的只是他的传达方式而已。

    “不，是为了保护那些我所珍爱的人。”

    “无所谓，你只要静静待在那里等就行了。《再生》吸足了玛娜后将达到临界点，这么一来――”

    “决不让你毁灭！”

    “既然如此，以力量决胜负吧。”

    “那当然。”

    悠人咻地拔出《圣贤》。

    艾赛莉亚也默默握住《永远》备战。

    “打败《圣贤》和《永远》的话，我的力量势必会更上一层楼。――新世界迎向毁灭将易如反掌。”

    瞬的肉体似乎有一口气膨胀的错觉。

    伊塔那尔的身份释放了《世界》的所有能力。

    “试试看，如果你办得到的话！”

    悠人和艾赛莉亚的神剑发出炫目的灵光气。

    《圣贤悠人》和《永远的艾赛莉亚》。次元与伊特兰杰或精灵有天壤之别，所释出的灵光宛如超级新星爆发一般。

    迎击的《统治圣剑瞬》也开始朝邪恶的刀身缓缓凝聚黑洞般压倒性的黑暗。

    ――相信自己的心。那是力量的源泉。将你的思念化为力量，让这块《大地》回到应有的姿态，然后迈向我们的旅程吧！

    《圣贤》的激励变成清澈的能量后流窜全身，伊塔那尔剑的战斗亦是精神力的战斗。心强者，有强烈愿望、抱负、要求者将获得最后的胜利。

    ――拥有我一切力量的……《圣贤悠人》啊！

    一击――。

    定胜负。

    浓郁到足以扭曲空间、改变重力的玛娜，正不断朝瞬的方向汇集。不过，悠人没有丝毫的不安感。

    因为，身后有艾赛莉亚，有大家。

    他无需迷惑。

    “喔――――――――！”

    悠人和瞬同时跳跃。

    光明和黑暗相互交错。

    迸出了此世界所没有的清脆声响。

    宇宙颤动，世界震撼。空间在壮烈的能量冲击下扭曲。瞬间化为永恒。希望和绝望。表里一体的想法一百八十度大转变，开始后结束，结束后开始。

    围绕着瞬的六把神剑袭向悠人。

    《永远的艾赛莉亚》，展开六片白翼冲上前去。

    六把剑刹那间被击碎。

    黑暗的灵光气因忿怒而膨胀。

    光刃劈开黑暗――。

    《圣贤》砍断了《世界》。

    法皇泰姆欧琳降下锡杖。

    “时深，这次你赢了。”

    她叹了一口气，决定撤退。

    既然《统治圣剑瞬》已被打败，继续与时深斗下去只会徒增上海而已。纵使放弃这个世界，海域无数个宇宙正濒临崩溃。

    “那男孩相当不错，真希望他加入我的阵营……”

    泰姆欧琳亦指挥负伤的塔吉奥斯撤退。

    丢脸的是，麦达里欧和米特西玛尔似乎也被打败了。

    “下次有机会再一决胜负吧。”

    法皇笑着穿《门》离去。

    “结束了……”

    悠人凝视着化为金黄色尘土、逐渐崩溃的瞬。

    艾赛莉亚也点点头。

    “嗯……结束了……”

    “终于结束了。”

    《圣贤》传来泰姆欧琳等人已经撤离的消息。

    光阴和今日子及其他精灵们似乎也平安无事。

    梦幻国度已经远离了伊塔那尔的威胁。

    接下来是蕾丝提娜的工作。

    ――只有一个人的话，说不定我也会像他那样……。

    粉碎《世界》时，悠人似乎碰触到了瞬的心。

    对佳织既扭曲又纯真的情感。

    就算毁灭一切也想得到的心。

    悠人的《要求》为实现愿望而存在，瞬的《誓约》给予完成心愿的力量。二者并无不同。人心脆弱的话，将被神剑的意识所支配而看不见重要的事物。

    “因为有艾赛莉亚你们在……所以这样……”

    如果不是拉奇欧斯，而是被召唤到沙吉欧斯的话，不仅无法和艾赛莉亚或蕾丝提娜她们邂逅，悠人也有可能会变成带领《大陆》走向灭亡的秩序伊塔那尔。

    悠人搂紧艾赛莉亚的肩。

    这股温暖让心情稍微平静了一些。

    艾赛莉亚纳闷地仰视着悠人。

    “走吧，回到大家的身边――。”

    “嗯……”

    一切因玛娜而生，回归《再生》之剑。

    欧法莉尔经常挂在嘴边的歌谣确有其事。

    ――精灵们……消失的玛娜……今后会回归到哪里去？

    想必只有回归大地一途吧。

    没有乐永远神剑和以太的恩惠，一切回到原点。

    无须恐惧，因为未来从现在开始。

    只为存在而存在。

    只相信自己的意志。

    ――人类的未来，将由人类自己来创造。

    悠人这么相信着。

    这应该也是库维德・金的希望。

    “……悠人！”

    艾赛莉亚露出罕见的惊慌表情。

    “《再生》还在运作！”

    “什……！”

    悠人也惊讶地抬头仰视《再生》。

    他深信只要打倒了瞬，玛娜便会自动散去。

    ――看样子……玛娜似乎聚集过头了。现在的《再生》没有高位神剑的理性。要阻止是不可能的事。强行破坏的话，光是冲击力便足以引发玛娜消灭。

    “喂，《圣贤》，应该有办法吧！”

    ――除非神剑之主觉醒……否则这个世界将会灭亡。

    “可恶！开什么玩笑！”

    悠人的叫喊声充满了绝望。

    好不容易来到这个阶段，令人无法置信，

    “悠人先生！”

    “时深，叫大家撤退……不，来不及逃了！”

    没想带时深却面带微笑。

    “不要紧，欧法莉尔赶来了。”

    “欧法莉尔？为什么……”

    突破临界点的《再生》，仿佛垂死挣扎般不停地抖动――。

    “不行――――――――！”

    那是欧法莉尔的声音。

    被展开漆黑羽翼而来的乌路卡抱着的她向《再生》呐喊。

    “永远神剑第二位《再生》啊！神剑之主路托利安姆命令你！”

    然后，《大陆》就――。

    终曲在那个世界

    柔和的阳光。

    一步步地踹开杂草，缓缓登上小高丘。

    清新的绿意光彩夺目，草木芳香扑鼻。

    鸟啼声悦耳动听。

    “这次的工作总算也结束了。不过，好漫长喔～。就算没有寿命限制，也不能一下子塞给我们近一百年份的工作……真是的，时深这家伙。”

    艾赛莉亚毫不隐讳地回应着发牢骚的悠人。

    “没办法……这是工作。”

    “话是没错啦。”

    二人刚刚结束了一个麻烦的任务。现在正朝着制定的会合地点前进。

    在那里，时深应该早已开启了一扇前往下一个任务的《门》等着。

    悠人和艾赛莉亚一头栽入与永远神剑息息相关的无限战斗中。

    换个方式想，虽然老是被时深当作基层伊塔那尔任意使唤，不过每天的生活都很充实，忙的不知无聊为何物。

    梦幻国度的战斗已是遥不可及的往事。

    当时，吸收足够玛娜的《再生》，在到达临界点的前一刻遵从欧法莉尔的命令，一下子便停止了暴动。

    欧法莉尔的真名是路托利安姆――她是法皇泰姆欧琳刻意创造出来，作为精灵的劣化存在，亦即精灵之母。

    时深知道秩序伊塔那尔的企图后，夺走路托利安姆，封印她的记忆和能力，连同《理念》一起将她转送至拉奇欧斯。

    同一时间，时深亦创造出《黑暗守护者》作为欧法莉尔的护卫，然而讽刺的是，为报复路托利安姆一事，泰姆欧琳反过来抢走《黑暗守护者》，以《拘束》封住《冥加》后一起送往沙吉欧斯。

    而《黑暗守护者》正是乌路卡。

    然后――。

    蕾丝提娜成为统一《大陆》的首代女王。

    新国家之名为《重生》。

    重新宣布解放精灵和放弃以太技术后，蕾丝提娜终于启动了研发成功的《回到原点装置》。

    这就是将玛娜转化为无法以太化的抗玛娜，成为马洛利根战役中最后王牌的《抗玛娜装置》的扩大版。文明水平虽然因此而缓缓后退，相对的，却也逃过了灭亡的命运。

    而且，这个大天才再次利用从森利姆抢来的永远神剑，制造出《门》盖，取代了担任守门员的魔龙。如此一来，只能靠玛娜而活动的伊塔那尔，再也无法介入其间兴风作浪。

    蕾丝提娜和由蒂亚，据说多次惨遭企图让以太技术复活的疯狂信徒们暗杀，所幸在伊欧和被任命为重生军精灵队长的乌路卡等人的活跃下，才得以继续延续动荡不安的人生。

    艾丝培莉亚以蕾丝提娜女王的得力辅佐官身份，成为人类和精灵的桥梁，致力于牺牲奉献。

    至于精灵们――。

    大战结束后，人民以最大的感谢和敬意赠与了她们《高贵者》之名。

    欧法莉尔因解放被封印于基哈诺雷的《再生》，从此不再诞生新的精灵。可好似精灵们却获得了生殖能力，能够与人类交配生子。

    消除人类和精灵的障壁后，被泰姆欧琳解放的《再生》，朝一种安定的方向进行轨道修正。

    以伊特兰杰身份存活下来的光阴和今日子，据说后来致力于重建旧马洛利根共和国附近的玛娜消失地带，亦是蕾丝提娜的得力左右手。

    然后――。

    悠人知道。

    在森利姆某地的一角，有一个无名的墓碑。

    也知道那是瞬的墓。

    瘦小的少女在墓前献上了花朵。

    一位像极了佳织的少女。

    “我……很幸福。”

    “嗯……我也是，和悠人在一起很幸福。”

    二人相视而笑。

    艾赛莉亚的表情比初见面时丰富，柔和。

    “不知道大家幸不幸福……”

    凉爽的风轻拂着脸颊。

    那个时代――充满了野心和执念――。

    东征西讨的每一天――。

    有怒、有恨、有喜、有悲，满腔热血――

    那里有着悠人他们的青春时代。

    “嗯……一定没问题。因为大家都很坚强……艾丝培莉亚、欧法莉尔、乌路卡、蕾丝提娜、由蒂亚……还有佳织。”

    “是啊……”

    “大家都是强者……”

    “也对。”

    悠人仰望青空。

    云朵悠然地漂浮着。

    只有一次――。

    曾经回到原来的世界与佳织见面。

    或许是快要迟到了吧，急急忙忙跑步上学的少女，在转角与悠人撞个正着。

    可是，少女并没有认出悠人。

    她一面道歉，一面用不可思议的眼神望着少年。

    零乱的长发上，虽然没有戴着悠人做的怪帽子《拿破仑》，不过胸前却挂着镶有《要求》碎片的项链。

    这时时深贴心的杰作。

    “不跑不行了！要是错过这次的《门》，必须再等二周期。吃到的话，时深一定会嗦……”

    “……嗯，悠人。”

    “怎么了？”

    “呵呵，不知道下一个世界有什么在等待着我们？”

    “只要不无聊就行了。”

    二人宛如一阵风般，全速在草原上驰骋。

    “艾赛莉亚，你身体不要紧吧？”

    “已经回归常态了，没关系的。”

    “别太逞强喔。对了，这件事也必须网上报告才行，大家想必会大吃一惊。”

    “嗯……没错，一定会吓一大跳。”

    艾赛莉亚轻笑。

    她的怀里抱着一个婴儿。婴儿棉絮般的滥发因风摇曳，圆溜溜的大眼睛凝视着以超高速掠过的风景。

    小小的右手紧紧握住宛如小树枝般的永远神剑《悠久》。

    “时深看到的话大概会很吃惊吧？”

    悠人从来没想过自己会有当父亲的一天。

    由于成为伊塔那尔之故，艾赛莉亚似乎也可以怀孕生子，不过据说伊塔那尔本身的生殖能力低的可怜。

    而且――。

    “嗯……因为从出生那一刻起就是伊塔那尔。”

    “这种事好像史无前例。”

    悠人一面疾驰一面露出苦笑。

    婴儿是女生，酷似艾赛莉亚。

    虽然胆子很大，但是笑的时候和哭的时候都全力以赴。

    精力充沛，充满了生命力。

    伊塔那尔存在于时间概念之外。时深叮咛过，肉体一旦发生成长就必须重写概念性情报。悠人虽然难以理解，不过据说发生这种情况的伊塔那尔少之又少。

    尽管如此，每隔一定的时间还是会发生。

    总之，他们的女儿是规格外。

    ――看样子，大概会被卷入伊塔那尔之间的战斗了……。

    悠人一则以喜，一则以忧，心情五位杂陈。

    成为伊塔那尔理应舍弃一切，没想到重要的人，必须保护的人又增加了。

    “我必须保护好你们二个才行。”

    “不对，悠人。”

    “咦？”

    “除了我们以外，你还保护着全世界。而我，只要保护你们二个就行了。……这是我和佳织的约定。”

    “……说的也是。”

    果然是艾赛莉亚式的想法。

    悠人轻笑，有该保护的人让他倍感幸福。

    “对了，必须替孩子取名字才行。”

    “就叫他……‘犹佛莉亚’吧。”

    “犹佛莉亚？”

    艾赛莉亚害羞地点点头。

    想了一下后，悠人想起来了。

    那是佳织最爱看的幻想小说主人公的名字。

    “好啊……这名字不错。”

    婴儿也露出了天真无邪的可爱笑容。

    艾赛莉亚“嗯”的应了一声后，温柔地眯起眼睛。

    平安的长大――。

    健康的长大――。

    世界仿佛在这么说一般。

    这个充满了安详光辉的世界――。

    时深和《门》映入眼帘。

    “悠人，走吧。三人一起……越过永远的那一方……”

    FIN

    后记

    “嗯呜――――”

    抱歉，恩多席托拉说什么也要和大家打声招呼（笑）。《永远的艾赛莉亚～下卷～》出版了，能够顺利完稿，令人松了口气。

    当然，本集的女主角非艾赛莉亚莫属。因为书名是《永远的艾赛莉亚》，所以我一点也没有泄底。这么说，如果书名是《火焰之王恩多席托拉》的话，最后和悠人结合的不就是恩多席托拉了吗？不过很遗憾，据说恩多席托拉在成为伊塔那尔前（根据《公式设定资料集》）是酸雨降临，血浆四溅的世界之王，故称不上是女主角。何况恩多席托拉是帝王而非王子，无法成为小白脸让人疼爱，当然，悠人也未尝不可来场同性之恋，但这不在我的考量范围，所以只好作罢。

    总之，我爱恩多席托拉。反派角色中，我最中意这个角色。

    因为这家伙很明显的不是人类，如魔龙一般。而且，恩多席托拉的“恩”是五十音的最后一音，真是……酷毙了！公式万岁（笑）～其他角色似乎也同样按照五十音顺序命名，由艾赛莉亚的“艾”起头，以恩多席托拉的“恩”结尾，好个有始有终。话虽如此，若问“为什么？”，我也说不出个所以然。

    好了，废话少说……本人借此机会向无法出场或未曾登场的角色们鞠躬致歉。对不起，小鸟迷们。拉斯克・罗德只闻其名不见其人，真的很抱歉。我甚至连期待鹿岛信三登场的各位（有吗？）都忘得一干二净，对不起。至于热爱索马的人……我想应该没有，这家伙在下卷第二章登场后，立刻命丧黄泉、默然退场，所以请别和他计较。

    最后还有一个遗憾，那就是原作游戏中，只以训练师身份被提及名号的女剑士米拉・塞菲丝并未出场。由于训练师等级中，她的段位比伊欧更高，因此不光只是姐姐的角色而已，太可惜了！巨乳的美女剑士幻想梦碎！

    还有一大箩筐的话想说，离情依依，可是下一道《门》似乎开始逼近了。

    那么，就此告辞――感谢各位捧场到底。

    二零零四年六月二日梅雨暂时停顿

    三田村半月
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)