★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<魔碟军团>


第一卷 暗杀通缉令 一卷全

    第一章飞球先锋队组成

    「欢迎光临！」

    昏暗的屋里一阵妖媚的招呼声。

    晕黄的灯光让挑高的房里更充满幽幻和淫猥的气氛。进门的两名客人虎视耽耽地看着涂着鲜艳口红、穿着性感黑色内衣的女郎。

    走进这家冷清妓院的客人，一位是戴着羽毛头饰的壮硕印第安人，另一位则是有着宛若女性般白晰肌肤的年轻男子。

    「来这里还带这种东西，真杀风景！」

    女郎小心地拿下了印地安人腰上的枪和斧头。

    「这位呢？」

    年轻男子敞开黑色大衣，身上并没有配带任何武器。

    招呼客人进屋后，妓女从后头叫了其他女郎。

    屋内出现一位年轻少女的身影，纯真的脸庞对着两位客人礼貌地打了招呼。

    一见到这位少女，印第安人就不由自主地吹起口哨。

    「都已经这么晚，我就只剩这丫头了。」

    妓女拉近少女，像货物似的推向客人面前。

    「我喜欢个头小的。」

    印第安人开心地卖弄他壮硕的身体，指着少女说着。

    「可以吧？卡努，这个让给我。」

    「杰罗尼，我无所谓。」

    叫做卡努的俊美青年用冰冷的语调告诉朋友愿意让出少女。这个青年似乎并不在意。

    「那就请进吧！」

    妓女热情地拉着青年白晰的手腕，青年则是默然地进了屋内。

    「太好运了！」

    杰罗尼用污黑的手抚摸着身高不及他腰部的少女全身，脑中浮现的全是粉红色房内，黝黑与白晰肌肤交缠，汗水与蜜液交融的景象。

    杰罗尼粗暴地将少女推入房间，进屋前还对卡努用眼睛示意。

    「抱歉！先进去了。」

    「没关系！」

    卡努冷漠的表情那一瞬间好像出现一丝暖意，但又立即回复严肃，卡努和妓女消失在隔壁的房间。

    「今天真应该感谢上帝！」

    狭小的屋内掩不住杰罗尼兴奋的情绪。

    「怎么样，这羽毛不赖吧！是在我家乡做的呢。」

    原本代表着英勇战士的勋章因为主人通红的表情而减弱了它的气势。

    少女温柔的微笑更使得杰罗尼的心情被捧上了云端。对一些没有明天的人们来到这种地方，往往更容易呈现出兽性的一面。

    少女熟练而迅速地脱去鞋子。

    「不用在意时间啦！夜还长得很呢。」

    已被肉欲占满的杰罗尼对迅速上床的少女说着。

    晕暗的灯光下，缓慢地解开少女白衫的钮扣。

    「喔！喔！……。」

    杰罗尼再次发出赞叹声。

    白衫被褪去，里头什么都没穿。

    白晰的胴体绽放淫靡的魅力，少女的裸体充满引人犯罪的诱惑，丰润的胸部更凸显其双臂的娇弱，少女露出了如恶魔般的微笑。

    「你实在是太美了！」

    欲望已到达顶点的杰罗尼用力将少女推倒在床上。

    隔壁房的卡努连外套都没脱，只是静静地站着。

    自从进屋后，卡努便选择一处连接隔壁房间的墙壁，侧耳倾听着。

    「客人先生，你不会是有偷窥的癖好吧！」

    床上准备就绪的妓女用撒娇的声音向卡努说着。

    「你怎么那么在意隔壁的情形，那种小女生，一定不错的，可以好好享受一下！」

    妓女开始解开内衣的扣子。

    「你不要再嗦了！」

    卡努对妓女冷冷地说了一句。

    「但是像你这样的好男人，十年也遇不到一个，我可不能让你跑了！」

    妓女脱下内衣，捧起浑圆成熟的乳房向卡努身边凑去。

    「你！这个是……？」

    卡努外套里的东西让妓女瞬间回到了现实，卡努腰间挂着一把大手枪。

    进屋前应该已经检查过才对。

    他的武器是从哪里冒出来的？

    妓女还在不明究里的同时，已经感觉一道影子拔出了枪，相同的影子可看出已握住枪。

    奇怪的是－－

    影子竟是白骨的手腕，没有皮肤，也没有肉。

    妓女急忙穿起衣服盯着卡努看。

    妓女在同行里也是相当有份量的人物。

    一声令下！

    应该也有不少支援的人手。

    「你是警察吗？不会是来抄我的吧！」

    卡努对妓女的疑问摇摇头。

    「我不是那种无聊的人。」

    「那是心理变态？」

    妓女面对这位寡言的男子开始觉得毛骨悚然。

    「杀了我，可是没什么乐趣的！」

    卡努呆看着愈来愈激动的妓女。

    卡努吸了一口气。

    下定决定跨了一大步，忽然、从地板伸出一根细长条抽打了妓女的腹部

    妓女发出一声惨叫，紧抱小腹昏厥过去。

    「这下你就安静了。」

    屋内回复了平静。

    卡努再次聆听隔壁房内的动静。

    男女激情的喘息声此起彼落。

    在一声女性的尖叫声后……

    突然安静了下来。

    卡努像是发现猎物的猎犬般，拔出手枪并冲出走廊。

    「为任务而死，义无反顾。」

    卡努一边念念有辞地，一边踹开了隔壁的房门。

    碎片散落四处，床上理应是杰罗尼和年青少女。但是，在湿透的床上竟仅有少女一人。

    让床湿透的，不是汗水和蜜液，而是鲜红的液体。

    杰罗尼的身体趴在床边动也不动。

    乍看竟是没有头部的尸首。

    代表英勇的羽饰也被扯裂在地。

    杰罗尼的头被全身赤裸的少女提着。

    被切断的动脉不断喷出鲜血。

    只剩下头部的杰罗尼睁大双眼。

    用激昂的声调对卡努嘶吼着：

    「这家伙太可怕了！」

    涌入咽喉的鲜血使得杰罗尼不能再言语。

    双眼也逐渐阖上。

    惨不忍睹的死状。

    「呸！」

    全身布满鲜血的少女对着杰罗尼的首级啐了一口。

    「你要找的东西是不是这个？」

    一直未开口的少女终于讲话了。无论相貌、年龄都相似的两人，语气中却充满仇视的气氛。

    少女喉部如爬虫类般蠕动，突然对卡努伸出长舌。

    舌头上充满粘滑的唾液和一个晶片。

    那是从行星联合军的系统管理课窃取来的晶片档案，上面记录着军系过去的入侵行动。

    数天前，情报部在搜索时发现一位男性嫌疑犯，监视摄影机清楚地拍下男子的面貌。

    这名男子在前往寻欢后，即遭情报部的人逮捕，但是随即竟然在干员面前熔化后消失不见。为了寻找这名男子，情报部在各地都布下搜索部队，结果就如同前文所述。

    全身赤裸的少女直视着卡努，岔立着双腿、犹如一头凶猛的母兽。

    「问得好，不过，你也逃不了了。」

    『飞球』是行星联合军情报部的通称。

    「赶紧现出原形吧！我已经调查过你的身份了。」

    看来这名少女还掩饰着什么。

    突然间，少女发狂似的摇晃起身躯，发出野兽般的嘶吼，布满血丝的眼球向外突出，少女背部的肌肤开始龟裂，裂缝处喷涌出绿色稠浊液体。

    先前美一丽的少女已经消失，眼前只剩下有着畸形皮肤的怪物。

    这般怪物几乎只能在古代描写恶魔的画中看得见，诡异的黑色光滑表皮，爬虫类的眼睛，背上则长着巨大的翅膀。

    难以想像这具大的身躯先前是藏在娇小的少女身体里。

    恶魔能潜入人体内控制其身心，只要割破脸皮即可再变换不同的伪装。

    「侮！侮！侮！……。」

    从其丑陋的口中发出难解且令人不快的语音，恶魔对卡努微笑着，自信的笑容像是在炫耀说：你们人类根本不可能将我逮捕的。

    卡努悄悄地将枪口瞄准恶魔的眉间，并且轻轻地移动着脚步。

    卡努的影子奇妙地散成一片，让恶魔无法猜出卡努的去向。

    「我数到三，把藏在你肚子里的晶片交出来。」

    卡努低声对恶魔说。恶魔应该也会数数吧！

    「一！」

    人类通常会在数到三后开始行动。因此卡努打算在数到三后扣下板机。

    「二！」

    卡努在按下板机的刹那，背后出现一个人影走向前来挡住了他。

    「等一下！那个孩子说不定还在这怪物的肚子里。」

    出现的是先前接待卡努的妓女，她边哭边制止了卡努的举动。

    少女是妓女的女儿，对女儿的生存仍抱着一线希望的母亲，提出这种愚蠢的要求是可以理解的。

    「走开！」

    卡努为了不丧失绝佳时机，仍扣下了板机，子弹从妓女的口腔穿过头部射出，伴随着四溢的脑浆击中了怪物的翅膀。

    妓女应声扑倒在床，手脚则仍不停地抽搐着。

    「侮！侮！侮！……。」

    怪物耸耸肩、并且眼球动了起来。

    「想出其不意地突袭我吗？你太天真了！」

    都是妓女的阻碍才让子弹偏了方向，否则倒地的就是这只丑陋的恶魔。

    卡努再度瞄准目标，这回绝不能再失误了！怪物挥动双翅，形成了一股强大的龙卷风。卡努被这一阵强风给卷起，强劲的压力冲击着他；怪物又突地嘎然停止挥动着的翅膀，卡努瞬间倏地往下坠，当他落到地面时，又一阵强烈的冲击让体内五脏六腑都要迸裂，卡努的肋骨早已碎裂，不断从口中吐出鲜血，脑部也遭受了严重的撞击。

    当怪物正要从窗户逃逸时，窗外出现了一个奇异的身影，浮现的影子，披着斗蓬，飘在半空中。

    风吹开了斗蓬，在月光的照射下，遮掩在斗蓬中的人和怪物面对面－－斗蓬下的脸竟然只有头盖骨。

    骨骸手持比它身高还高的大叉，飘在半空中。

    死神，在黑暗之夜降临了。

    格格作响的牙齿，喃喃地念着引向死亡的奇特咒文。

    「凶！凶！凶！……。」

    「侮！侮！侮！……。」

    怪物惊异得全身僵硬。难道这个恶魔已经感受到眼前出现了凌驾自己的敌人？

    死神散发的死亡气息击倒了怪物。

    怪物放弃了从窗户逃脱的念头，转向门去。

    「这种害怕的表情，就已注定了你的去处－－下地狱去吧！」

    塞丽的唇边继续渗出鲜血，卡努扣下了板机。

    入口是美丽的死刑执行人卡努，窗外则是阴间使者死神。

    没有眼球的死神眼里突然发出诡异的光辉，白骨手腕高举起大叉刺向窗户。屋内顿时玻璃碎片散落四处，犹如银雨般打在恶魔身上。

    「侮！侮！侮！……。」

    恶魔在屋内如脱兔般不停跳跃后，便从上方破顶逃了出去。

    「追！」

    卡努用冰冷的语调命令死神。

    绝命追杀即将展开。

    Q管理行星的夜晚充满不安与紧张的气氛。

    一道黑影越过Q管理行星中多数重要机关聚集的所在地：阿伯拉罕区。

    这道黑影以奇佳的跃力跃过一栋接一栋的建筑物，仓皇逃逸。

    恶魔一面发出异声，一面在夜空下疾奔。

    不时还要确认后方是否敌人已经追来。

    尽管怪物有着巨大的翅膀，却已无用武之地，因为其中一边翅膀受了严重刀伤，伤口伴随着腐臭味滴着绿色的液体。

    「凶！凶！凶！……。」

    夜空里响起诡异的叫声。那是怪物几乎抓狂的愤怒声。

    月光映射下是着黑衣的死神。

    「凶！凶！凶！……。」

    死神手举着沾满无数罪人血迹的大叉向恶魔挥去。

    在充满现代化设备的建筑物屋顶上，正展开一场恶魔与死神的对战。

    看来恶魔已经觉悟无法逃出死神的追捕，而决定面对死神一战。怪物将右臂伸至死神面前，伸长的手臂前端骤然变成尖锐的刺枪。

    恶魔的右臂贯穿了死神的胸部。

    死神瞬间停止了动作。

    「侮！侮！侮！……。」

    怪物继续发出人类听不懂的语言，似乎是在确认死神的死亡。

    死神挂在怪物手臂上的身体忽然嘎嘎作响地摇晃了起来。

    一阵强风吹来，掀起了死神的黑衣。

    黑衣下的骸骨缝隙里插着怪物的手臂，原来刺枪刺入的是死神的黑衣。

    「凶！凶！凶！……。」

    恶魔发出了令人反感的抖音。

    死神将手上的大叉架着怪物的右手臂，并兴味地把玩着。

    屋顶上传来恶魔右臂落地的巨响，手臂的切断面立即喷出绿色的液体。

    「侮！侮！侮！……。」

    恶魔发出怒吼声。

    手臂的切断面立即内缩并且开始腐烂。恶魔一面按着受伤的手臂一面以恶毒的眼光看着死神。

    「凶！凶！凶！……。」

    「侮！侮！侮！……。」

    两位魔者似乎以奇怪的语言交谈着。

    一方是无法再逃的恶魔；另一方则是宣告恶魔死讯的使者。

    决战终结，恶魔身后出现一名男性身影。

    恶魔转身背对了死神，恶魔似乎感受到比死神更强烈的敌意。

    应该是比死亡更可怕的东西吧。－－至少是比死神更令恶魔畏怯的气息。

    男子的风衣随着夜风起舞，卡努犹如黑暗的贵族。

    卡努举起右手，手上握着的是一把大型手枪－－佩第尔．奈吉D50：行星联合宇宙军地球本部设计局所开发设计，最强最凶残的手枪。

    子弹使用50口径的穿甲弹，枪重3公斤，枪身5l．5公分。在一般战斗时体型稍嫌过大；如同迫击炮般的改良弹道，也不适合长距离射击；此外，其最大的缺点则是装弹数仅有四发，枪身是固定式的短〔short〕式。

    唯一的长处是巨大的破坏力。

    过去边境的特殊部队曾发生队员在使用后，因为畏惧于它的杀伤力而弃枪的事件。

    从使用的武器也往往可看出那个人的性格。以杀伤人类为目的所创造出来的枪型武器中，军队士兵一般普遍使用的是来福系列。它比手枪的命中率高，杀伤力也强。

    相对的，情报机关人员由于经常要潜入军方作侦察，因此经常是以手枪作为主要武器；狙击目标大多仅限于人类，所以50口径穿甲弹的贯穿力已经相当足够，情报人员的战斗大部份是在特殊状况下的近距离枪战，近距离枪战则以后座力小的枪枝较为安全。

    行星联合宇宙军情报部发给的普林卡45枪远比佩第尔．奈吉D50具有杀伤力，被狙击的目标经常会被子弹震得弹出数公尺远。然而，50囗径穿甲弹则是会贯穿人体，所以敌方在被击中时身体姿态不会改变；因此在近距离枪战时，对方被子弹贯穿的那一瞬间，仍大有机会反击，对射击者而言是相当危险的！

    而这位黑衣美男子眼前的对手是人类吗？此时的状态也许并不适用于一般常识。

    年轻男子的一举一动都充满了死亡的气息。

    佩第尔．奈吉D50的枪口对准了恶魔的腹部。

    恶魔胆怯地弯下了腰，最后犹如蛙跳的姿势慌忙地跳开。

    「侮！侮！侮！……。」

    恶魔的嘶吼声响彻了夜空，是诅咒自己的来路，还是势必复仇的怒吼，谁也不知道。

    年轻男子姿态优雅地收起枪。

    夜鸟（猴头龙足蛇尾的怪物），一种自古传说的不祥预兆。没有人看过它的真实面貌，若是在雷鸣的黑夜里听到它的哀嚎，必然带来饥辘的天灾o

    夜鸟！夜鸟啼叫的夜是令人恐惧的。

    自古传说中的不祥声音和50口径穿甲弹的轰隆声在黑夜里更显诡异。

    子弹贯穿了恶魔的腹部，瞬间躯体爆裂飞散四处。

    「侮！侮！侮！……。」

    只剩微弱的声音，恶魔凝视着黑衣男子。

    恶魔的残骸从屋顶陨落，死神用大叉左右挥舞。绿色的液体和黑色肉块如落花飘下，空气中充盈着腐臭的臭味。

    目击这场死亡落花的，除了死神与黑衣男子之外，就是满天的星斗。

    「凶！凶！凶！……。」

    死神发出声响并用大叉搅碎恶魔的头颅，滚落的眼球，缓缓地滚至黑衣男子的脚边。

    男子优雅地举起右手，卷起大衣，屋顶上黑衣男子的身影拉长了。

    死神露出愉悦的神情，一面用手指拨去附着在叉上的绿色液体，一面随着影子走去。

    「回去吧！」

    卡努轻声说，柔和的话调不亚于优美的身影。

    卡努将手枪收回腰际，从恶魔的肉块中取出晶片后即从屋顶上消失，四周又恢复宁静与黑暗。

    ※

    当世界上的人类对于改造世界的方式，分裂成两种截然不同的想法时，人类总是会愚蠢的以为只有武力是唯一的解决手段。

    当搭载着人类前往开拓宇宙的行星移民太空船升空之后，一个心理学者一边仰望着太空船，一边说着：随着环境的变化，势必使原来的社会体系崩溃，社会结构将产生巨大变化。

    邻座一同目送移民船的人类文化学者以哀伤的表情说道：人类仍然难逃身为人类所存在的极限。

    时间是西元2659年，人类进入宇宙，开始开发与移民行星。

    当开发的行星范围从A增加至Z时，人类组织了所谓的行星联合。

    从此，人类正式入侵了宇宙。

    Q管理行星是地球太阳系的A区中第十六个被发现的宙域。此宙域中人类可能移往的行星仅有两处：一处是宙域管理行星；另一处则是殖民行星皮尔杰。

    伊秋，充满东洋怀古风情的街道，正笼罩在Q太阳的夕阳余晖中。

    在可眺望公园全景的近代大楼的屋顶上出现一个人影。

    即将目击不幸的只有正在落下的Q太阳。

    Q太阳将屋顶上的人影拉成异样的细长。

    人影从年代久远的皮包中取出已没有光泽的金属零件，并迅速地组装。

    完成后的形状，一眼即可看出是一把来福枪。

    如果现场有兵器分析师的话，也许会对此武器毫无所知：因为这种枪对Q管理行星而言实在是太老旧了！尽管如此，它仍然俱备充份的杀伤力。

    屋顶上的人应该也明白才是，从隐藏在屋顶上的情形来看，此人应该是一位杀手。

    杀手扣住板机，用准星瞄准目标，十倍的倍率已足以清楚的捕捉目标。

    其次就是等待恰当的时机了！

    目标物正和妻子在公园里溜狗散步，男子日常活动的时间是出名的规律精准，邻近的人甚至可藉男子每日出门的时间来对时。

    公园与平常并无两样，杀手扣下了板机。

    男子中弹后犹如断线的人偶般倒下。

    妻子面对突如其来的血腥场面失声尖叫，狗狗也狂吠不已，不论是尖叫声或是狗的吠叫声，相信都传不到屋顶。

    对杀手而言，就像是欣赏一场无声的电影罢了！

    和电影不同的是，现实世界里一个人类的死亡。

    人影安静地从屋顶上消失。

    这次的狙击是事件的开端，也唤醒了一个长眠的集团。

    赎金让Q管理行星一处静静守护行星安全的集团睁开眼睛。

    魔谍军团缓缓地开启那道重门。

    ※

    伊秋的狙击事件立即就传到了Q管理行星的情报部。

    「怎么了？这阵子待在这里的时间这么长？」

    艾曼钮教授一边说着，一边看着传送来的资料。

    戴着眼镜与充满知性的表情下，隐约透露出成熟女性的娇媚，高级的套装掩不住丰腴的胴体。

    本名艾曼钮．贝尔，是民间受委托而进入Q宙域行星联合军情报部工作，本部授与其代号为M。M是颁给有能力的作战指挥官的称号。在女性中，艾曼钮是第一位获得此封号着。

    在情报部执勤室里，教授双腿交叉，姿态优雅地倚坐在沙发上。

    打开门，走进一位戴着老花眼镜的中年男子。

    「抱歉！大学那边很忙吧！」

    教授起身对进来的男性微笑着，眼镜底下露出妖艳的目光。

    「才不呢！对学生而言，我的课就像是催眠曲。」

    「连上头的人也传说着你在大学里也教授杀人的方法喔！」

    「开什么玩笑，呵！呵！呵！」

    教授优雅地用手掩住口轻轻地笑着，瞬间眉间却微微地皱了一下。

    「这边是不是在忙些什么事？」

    弗雷尔上将一面脱下外套，一面对教授露出如恶魔般的微笑。

    「飞球的内部有什么异动吗？」

    教授只猜对了一半。

    弗雷尔上将继续用笑容的表情看着艾曼钮教授。

    「你每次有所隐瞒的时候就会出现这种表情。」

    看来艾曼钮教授对弗雷尔上将有着相当的认识。

    「先前的会议里作了决定。」

    上将再度给了教授一个暧昧的笑容。

    教授心中泛起了一股不祥的预感。

    「看来我还是不要问发生什么事了比较聪明。」

    教授打算有个防备，却被弗雷尔上将一语道破。

    「就是想让你知道，才在大半夜里叫你来。」

    到底弗雷尔上将有何目的？上将从抽屉里拿出资料交给教授。

    「飞球将要被密秘分割了！」

    上将以非常严肃的语调迳自说了起来。

    艾曼钮教授瞄见资料上盖着『第一级极机密』的印鉴。

    首页上印着『飞球先锋』的字眼。

    「看来传说不假！」

    教授的表情逐渐缓和了起来。

    资料内容如下：

    行星联合宇宙军所属Q管理行星情报部中，通称『飞球』的实验性编制决议正式成立，正式命名为『飞球先锋』：不隶属一般指挥系统，活动以高度区分化作战为主。直接受权于行星国家指挥权限者，意即行星大统领及行星军事长官所直接指挥的独立情治机关。除了行星大统领为最高指挥单位之外，实权主要掌握在教授眼前这位官拜参谋部长的弗雷尔上将。

    「是真的吗？」

    艾曼钮教授再次向上将确认。

    「当然！」

    弗雷尔上将以坚定的语调回答。

    独立特别情报机关『飞球先锋』在革新上当然还要其它的要素，对所有的情报机关而言，都必须具备不论敌我或是全宇宙的情报机关人员的各种资料，这些资料的搜集便是藉由置于各现场的监视系统而来。

    这个系统名为Fling、Circus、Dancing、Dyna、Mix、System，通称为D．Mix系统：全宇宙对外情报管理关系的超级电脑×2；管理行星情报部对内情报管理电脑×l，藉由这些电脑的运作，便可接收到各种情报资料。作战时，对情报机关人员的统治及作战进行时的全体支援超级电脑×l；紧急后勤超级电脑×1；此外，还有支援情报人员操作指示用的电脑2部，最后是作战指挥传送用的终端机×1。

    总计七台超级电脑同时运作，并以卫星通信系统来作现场作战指挥。

    各项最新的数位科技将弗雷尔上将的现场主义理论现实化。

    「有关这个系统我并不表赞同。」

    这是教授的真心话。教授不赞同弗雷尔上将的意见。

    「人员只要守在终端机前就可以获得正确的情报。也极有可能培养出不懂得判断状况的傻瓜，在这些家伙的业绩上升以前，要付出的代价实在太高了！」

    艾曼钮教授的意见是来自现场的经验，对于将死亡者视为一种业绩的女性，不由得令人佩服。

    「那就要看你们怎么做了！」

    弗雷尔上将再次露出如恶魔般的微笑。

    「看看资料的最后一页吧！」

    弗雷尔不怀好意地说着，教授沉着脸一面翻着资料，赫然发现了白己的名字。

    「我什么都不知道，我只不过是一名大学老师。」

    艾曼钮教授以极女人的语调不满地说着，这突来的人事异动使得教授不知所措。

    「你在以民间顾问的身份接受情报部委任时可是有记上这一笔，最后一项清楚记载在特别的非常事态下，此人的身份须接受军方的管理。」

    弗雷尔上将强调自己的合法性，充份发挥出老狐狸的本领。

    弗雷尔上将从勤务室里的柜子里拿出两只茶杯，边倒茶边说。

    「对了！再加一位泡茶的秘书吧！年轻又漂亮的女孩最好。嗯！就这么办吧！」

    得意洋洋的上将将茶端给教授，看来是在勤务室里喝的最后一杯茶了。

    「年轻女孩有这么好？」

    教授语带不满地询问上将。

    「那是当然的。」

    「真拿你没办法！」

    教授笑着接下杯子，轻啜着茶边看着资料。

    翻资料的手指突然停止动作，教授头顶上的火山终于爆发。

    「上将，这一部份务必请你说明。」

    教授美丽的脸庞转变为惨白的血色并且冒着冷汗。

    「也不是什么大事嘛！还是茶太难喝了？」

    「请别转移话题，上将。为什么我会在情报机关人员的编制中？」

    艾曼钮教授最后已带着恳求的语气说话。

    「没想到你会这么感动。」

    「我哪有感动！」

    教授纤细的手用力地拍了上将的桌子。

    「那这是什么部门？」

    「什么部门？亏你是专攻心理学的专家，只是简单的考察罢了！」

    弗雷尔上将全然不理会教授的盛怒，仍然悠哉地喝着茶。

    「你有没有看资料上飞球先锋的成员？」

    教授忿怒地胡乱翻着上将所说的项目，并且对在椅子上喝着热茶的男人发出充满诅咒的凶恶目光。

    「都是一些大怪物吧！」

    教授拉高语调说着。

    「成员是我挑选的，若有反对意见，我洗耳恭听。」

    弗雷尔上将不怀好意地笑了一笑。

    「卡努？」

    上将以似笑非笑的表情看着艾曼钮教授。

    教授双肩微微颤动地点了头，教授的神经已濒临崩溃的边缘。

    「我是不清楚你为什么那么讨厌他，但他的杀伤力可是无人能及的。」

    「那是敌方还是我方？」

    「它杀了不少PLA呢！」

    艾曼钮教授并没有将上将的回答听进去。

    「有关那小子的传言，上将你应该知道吧。」

    「不论敌我，一律格杀无论！他是死神的化身，真有一套。」

    弗雷尔上将拿出一支雪茄。

    「啊，对了！你也曾经是他的目标嘛。」

    上将一边笑着一边点了烟。

    「知道为什么又要他成为我的部下？」

    屋内传来女性歇斯底里的尖叫声。

    「但是，那是个意外。」

    弗雷尔轻轻吐出白烟。

    「那次叫作意外？」

    「资料上是这么写的。」

    「你到底想说什么？」

    「没什么。」

    上将收回视线，故意将烟吐向教授的脸。

    「那次的事件中你故意将现场的情报员和恐怖份子安排在同一处，导致作战失败。唯一的生还者就是这名死神。」

    艾曼钮教授不由自主地低下了头。

    「有证据吗？」

    「没有，所有的人都被卡努杀了！」

    弗雷尔上将捻熄了烟。

    「我并没有故意责备你的意思，有时除掉包袱也是作战的方式之一。」

    上将微笑地坐回椅子上。

    「先不管你和他之间的私怨，在作战能力上你应该对他也表认同吧！」

    教授静静地阖起资料。

    「会帮我吧？」

    「……。」

    「就算是收容一些怪家伙的专门部门吧！日后还会有比他更特殊的人会陆续成为你的部下呢？飞球就可以改名为鬼屋了！」

    教授对自己未来所要面临的一切感到无力。

    「上将，可以答应我一项要求吗？」

    「我尽力而为。」

    「请保护我的生命安全，如果真要和死神成为队友的话。」

    对她而言，这个男人是比敌人还要令人恐惧的。

    卡努无论身在何处，都离不开死亡气息。

    「我会妥善处理。」

    弗雷尔上将回答说。

    「你完全没有回答嘛！你没看过死神的脸，才会说得这么轻松。」

    「知道了！知道了！我会告诉他的。」

    「这是个大问题哟！上将，你最好和那家伙在一起试试看，和那怪物一起工作寿命最少要减少二十年。」

    「这我不管。」

    这个老狐狸除了知道狐狸精之外，什么都不管。

    「今天是最后一次在这里了！已经设计好新的办公室，当然也安排了你的座位。」

    「我的座位在大学研究室里就够了！」

    美丽的女教授气冲冲地推开门走出去。

    勤务室里弗雷尔上将一人在将茶一口饮尽后，露出冷冷的微笑。

    「唯有以毒才能攻毒，好戏就要上演。」

    ※

    数周后，飞球的总部设立在阿普拉堪地区高级地段以外，离开官署林立商业区，可以说是小巷内毫不引人注目的大楼中。表面上以清洁公司的名义举行小型的开幕式，与这种场面毫不相配的官员陆续离去。结束整理后，艾曼钮教授出现在地下的飞球先锋作战指挥室。

    弗雷尔上将以惯常的笑脸走向教授。

    「啊！终于出现了，女作战工作指挥官。」

    表现出极度的讽刺。

    教授对这张嘴脸极为厌恶。

    「不要绷着脸嘛！教授，有损美女的形象。」

    「亏你还看得出来。」

    如教授所说，美女充满着愤怒的表情。

    「到目前为止，我一直以民间顾问的身分与情报局对抗，但还是第一次碰到这样的情形。」

    教授凝视着在背后偷听的二位情报员。

    情报员即使在室内也带着太阳眼镜，早就已经被训练成绝不表露自己的表情。

    弗雷尔上将对教授说：

    「难道你讨厌吗？只是想派一位保镳给美女而已。」

    「当然讨厌，被这些带着枪的人往东往西的跟着，怎么可能喜欢？」

    然后教授瞪视着弗雷尔上将，漂亮的眼睛下充满着侮蔑和怨恨。

    「就是因为再怎么拜托，你都不会来的关系，这里是需要你的地方。」

    弗雷尔上将环视作战指挥室，在墙壁上设置了最新型的超级电脑。

    教授感觉到这是上次说到的有关于D.MIX系统中其中的一部分而已。她慢慢的摸了一下椅子，看样子坐起来应该还蛮舒服的。

    「如果因为我的抵达，退出时太麻烦的话，有没有可能将这些用枪对着我的家伙杀掉呢？」

    女教授充满怨恨的口吻使得二位情报员背脊发凉。

    弗雷尔上将用眼睛指示二情报员离开作战指挥室，但是已经被教授点名，所以明天能否活着还是未知数。女教授的执着相当有名，或许明早会躺在水沟或垃圾场的窑中。

    教授轻轻的坐在工作指挥官的椅子上。虽然这张椅子坐起来很舒服，但是她还担心一点：

    「你不会让背着死神的人杀我吧！」

    「你还真嗦！到底担心什么？这些人都是你的直属部下吧！」

    「那家伙只要碰到人就想侮辱他，到目前为止好几次都想利用作战的机会杀掉我。」

    本来这种人根本无法变成情报员，但是这个世界的力量关系相当复杂。

    「他在先锋的作战活动中表现很好，整理得干干净净，并且是在如恶魔般的PLA战士的屋顶。」

    「无论是恶魔还是天使对他而言都是敌人，他是发疯的猎人。」

    「你不也一样吗？」

    「太失礼吧！上将。」

    教授无意反驳上将，只是默默的坐着。

    作战指挥室的门打开，一位年轻的女孩走进来，手上的托盘上放着高级的茶具。

    弗雷尔上将充满着笑容将她介绍给教授。

    「这位是作战指挥室的秘书兼连络员艾琳小姐。」

    虽然艾琳是棕色的卷发，但是极有魅力。

    「请多多指教，教授。」

    于事务性的倒茶后就行礼离开作战指挥室，教授无法忍受弗雷尔上将的视线紧盯着艾琳的臀围线。

    「你认为她怎么样？」

    「我只看见她倒茶而已，如果只是可爱的话，我并不需要。」

    一听到这句话弗雷尔上将真想马上离去。

    「你还真严苛！」

    「我不喜欢推卸责任或不自量力的人。」

    教授的讥诮就好像一把剑刺穿弗雷尔上将。但是老狐狸也不甘示弱。

    「你应该在办公室多插些花，杀再多的恐怖份子也无法停止心灵的伤痛。」

    「太失礼了吧！」

    女狐双眼上吊，脸颊现出熊熊烈火开始发飙：将桌上的资料丢向弗雷尔上将的脸。

    「抱歉！抱歉。我太过分了！」

    虽然弗雷尔上将道过歉，但是教授却未因此息怒。作战指挥室变成大人的战场，资料和纸张满天飞。教授的隐私因为被撕碎而开始错乱，拼命的猛击上司的头部。弗雷尔上将此时才想起有名的仙人曾经说过，最可怕的就是年长单身女性的歇斯底里。

    就在这个时候，作战指挥室的内部电话响起，是艾琳打来的。

    「上将，一位名为阿笑的女孩来访。」

    艾琳的声音充满着困惑，因为女孩到情报部访问并不寻常。

    「请带她过来。」

    「到作战指挥室吗？好，马上带过去。」

    以满怀疑问的声音挂上电话。

    「拜托！这些交给你，不要再闹了。」

    弗雷尔上将从抽屉拿出一堆严加保管的资料，好像饲料般的丢在发狂母狗的眼前。

    「工作！工作！」

    教授专心的翻阅资料，慢慢恢复了镇定，变回智慧型的美女。

    弗雷尔上将歪着头凝视着教授的变化，觉得不可思议。

    「一定是在人选上发生错误吧！」

    弗雷尔上将喃喃自语。

    教授在翻阅资料后表情越来越严肃。

    「这是……？」

    「今日受到飞球先锋委托的事件，第一次的事件，不可以失败！」

    教授的表情和刚才完全不同，恢复工作指挥官的的表情。

    「马上开始分析，构成人员呢？」

    「你认为呢？」

    教授的脑海浮现一个最糟的结论。

    「因为组织刚刚成立，人才太少，只好派出背着死神的队员。」

    「就等你这句话！」

    弗雷尔上将双眼因为感激之泪而变得馍糊。

    虽然内心想着这个组织真没用，但是不想让上将受到太多挫折。

    「现在登录的会员中只有他可以用，没办法！」

    「我很赞成这个意见，我可不希望组织一开始就分裂。」

    教授以愤怒的眼神望着弗雷尔上将，内心想着既然如此为什么挑选会员时不好好考虑！

    「那当然……是你的孙子吗？」

    作战指挥室的监视器出现艾琳将女孩带来的画面。

    「开玩笑！是飞球先锋的会员。」

    「不会吧！上将，爱说笑。」

    「跟你说真的，你的疑心病未免太重了！」

    这次女狐被老狐狸骗了。

    作战指挥室的门打开，同时歇斯底里性的声音在室内响起。

    「不要用脏兮兮的手摸我。」

    艾琳因为女孩用沾上霜淇淋的手碰到裙子而生气。

    女孩一边舔着霜淇淋一边环视著作战指挥室。

    「你终于来了！阿笑。」

    弗雷尔上将以温柔的语气向她打招呼，但是女孩丝毫没有反应。

    小女孩穿着一件宽大但是材质高级的衣服，正不停的环视着室内。虽然长的很可爱，但是表情很严肃，就好像世界上所有的不幸都集中在她的身上。

    「你好！小女孩。」

    教授以大人的口吻和阿笑打招呼。

    但是阿笑毫无表情只顾着舔霜淇淋，连笑都不笑只是默默的舔着手的霜淇淋。

    「这女孩是聋子吗？怎么都不说话。」

    艾琳激动的摇晃女孩的肩膀，阿笑的霜淇淋因此掉落。

    「啊！」

    霜淇淋已经没办法再吃了。

    「你母亲从没教你对长辈的礼仪吗？」

    艾琳严厉的想要执行大人的责任，因为过于严厉，弗雷尔上将和教授只好在一旁静静的看着。

    「还我霜淇淋！」

    阿笑就好像和艾琳有不共戴天之仇似的瞪视着艾琳。

    「在你的脑子里好像没有礼仪这句话！」

    艾琳很快的用手抓住阿笑的脸颊并用力拉。

    「啊！啊！艾琳，放手！」

    教授因为再也受不了，开始劝架，虽然年龄稍长但是还是不敢看女孩子打架。

    令人难以置信的是即使被抓住脸颊，阿笑也没有哭，只是以冷酷的视线盯住艾琳。

    「你想干什么？」

    「我的霜淇淋！」

    阿笑小声的蹦出一句话。

    教授觉得以前曾经听过这个声音，并非类似而是相同种类的声色。如果加以分类的话应该属于人类以外的种类。

    弗雷尔上将只是冷静的笑着，好像正在观察小女孩似的，突然作战指挥室的灯熄掉了。

    「哎呀！」

    艾琳发出骤短的惨叫，小女孩只是浮出奇怪的微笑。

    虽然外部的电源被切断，但是非常不可思议的是只有D.MIX(系统的监视器还亮着，在监视器上不断出现刊登于电话簿上的点心店的住址，然后以网路信箱〔E-Mail〕传出霜淇淋的订单。

    「为什么会这样？太不可思议！」

    艾琳开始担心事态的严重性，想要以手控紧急停止D.MIX(系统。

    「关不掉！」

    按着按键，艾琳边哭边叫，令人难以置信的事态：监视器好像嘲笑输入者似的，键入的停程式全部消失了。

    看到这个情形弗雷尔上将露出微笑。

    教授也察觉到事态的全貌。

    元凶就是使艾琳担心、正以可怕的表情微笑着的小女孩。

    「可以停了吧！继续下去的话，整个星球的点心店都会被你订完。」

    听到教授的意见后弗雷尔上将终于开始行动。

    「我知道你的力量了！阿笑。」

    弗雷尔上将轻轻的抱住阿笑的肩膀，就好像男士对待淑女的方式。

    阿笑连笑都不笑，只是注视着弗雷尔上将的眼睛。从眼光中发出和她的年龄毫不相符的严厉。

    只说过短短的一句话而已。为什么这个小女孩有这种力量呢？真不可思议。

    「哼！知道就好。」

    阿笑好像女鬼似的说完后，慢慢的闭上眼睛。

    这么一来，刚刚怒涛般胡闹的D.MIX系统完全恢复正常，作战指挥室的灯也亮了，刚才的情景就好像做梦般的消失了o

    「这位小女孩就是让D.MIX系统跳舞的舞蹈家吗？」

    弗雷尔上将对教授轻轻的点头。

    「这位小女孩隶属于飞球先锋的情报员。」

    一想到道位小学生般冷淡乖僻的小女孩，这么简单的就可以操纵作战指挥室的监视器时，教授觉得有点可怕。

    要统治情报员的话，再多几条命都不够，但是弗雷尔上将好像毫不在意。

    艾琳满腹怒气的挡住阿笑。美女的脸上已经失去先前的优雅感，好像也被女鬼附身似的一肚子火。

    「你这个坏女孩！」

    一受到小女孩羞辱的女人的怨恨，比海还深。

    「你想干什么？」

    阿笑目中无人的动也不动，甚至于想要更激怒艾琳，无论多么倔强的人也会有退缩的空间存在，没有人理会庸俗女人之间的斗争。

    「好了，两个人都安静下来！」

    弗雷尔上将敲着艾琳的肩膀开始调停。

    「你这个坏女孩，给我记着！」

    艾琳已经完全失去理智。

    「输的狗才会吠，尽量注意你的背后吧！」

    阿笑也毫不退让，阿笑恶魔般的笑容充满着魄力。

    「你们两个有完没完？」

    教授大喝了一声想要去除现场的抗争气氛。

    「你少嗦！」

    「对！对！」

    受到年轻的艾琳和阿笑共同反击的老处女教授开始想要退缩。

    但是世界上最强的还是老处女。

    「你们这两个目中无人的小女孩。」

    从眼睛的深处发出嫉妒魔人的眼光，教授用力的挥动她的手臂，在作战指挥室响起两声打耳光的声音。

    艾琳按着自己的脸颊躺在地上，阿笑的瘦小身体则猛飞出撞上墙壁。

    「不要太目中无人！」

    教授叱责着脚下的两个人，于踩住阿笑的身体时，并且用高根鞋将艾琳踢到一旁。

    「好可怕的女人！」

    弗雷尔上将喃喃自语。

    「你刚刚说什么？上将。」

    「没有啊？」

    就好像被蛇盯住的青蛙一样上将开始退缩。

    「如果不想让漂亮的脸蛋开花的话，赶快坐好！」

    突然间教授开始以东京方言命令艾琳和阿笑。觉得鼻梁都断掉的两个人勉勉强强坐在椅子上，连弗雷尔上将也莫名其妙的坐下来。

    一定都是在人事上的错误，组织才会被夺走，此时在弗雷尔上将的内心充满了悔意。

    教授发出一声威严的咳嗽声，并打开一台监视器，作战指挥室中最大的监视器秀出一个人。

    「这是飞球先锋最初的指令。」

    大家都朝向监视器。

    「这位男士昨天晚上六点在印裘姆地区受到攻击，看起来好像只是普通的老人，但是在退休前是外号q管理行星的国防部长。」

    监视器的画面出现杀害现场的照片。

    「虽然还没收到犯罪声明，但是可以预测是PLA的罪行，虽然此次的暗杀不会影响到现在的政治经济。」

    如果是现任的国防部长被暗杀的话，会丢尽情报部的脸，但是为什么要暗杀一位对政界毫无影响力，只有写作军事回忆录价值的人呢？实在令人费解。

    「暗杀这样的人根本无法搞垮行星联军，只会造成保险公司的麻烦而已，情报部的情报长官提供了很有趣的情报。」

    监视器又出现不同的画面，这次换成长满胡须的智慧型绅士。

    教授充满着微笑继续说明。

    「这位是曼格雷博士，是研究、培养PLA暗杀要员的人物。」

    「你认识他？」

    弗雷尔上将问教授。

    「是的，因为同样是心理学家所以在学会碰过几次面。但是他是一位心理学的大师，而我只是纸上研究员而已，如果在首都大学任教的话，一定是前三名。现在却沦落为暗杀的家教，这个世界实在太奇怪了！」

    教授回到作战的话题。

    「在从曼格雷博士的家中扣押的备忘录中，出现了这次暗杀事件的详细计划，日期是昨天。」

    艾琳问教授：

    「我们不是情报员，只想了解支援作战方面的资料。」

    教授点头同意艾琳的意见。

    「既然知道这么多，只要逮捕曼格雷博士不就可以吗？」

    「很好的意见。」

    「无法逮捕的理由是？」

    「博士已经死了，早在十年前，我也参加了葬礼。」

    「啊！」

    「没错，所以到底是谁设计的，有什么用意到现在还是一个谜。」

    这一部分是整个事件最不可思议！十年前就已经死亡的暗杀者竟然可以实行生前的作战。

    「刚才也说过对飞球先锋设立初期而言，这事件或许微不足道，把它当成投球前的暖身运动吧！」

    弗雷尔上将起身，于环视大家后说：

    「因此需要我们这种在背后拉幕的人。」

    教授发表队伍的编制：

    「我负责作战、分析指挥和评论，艾琳负责D.MIX系统的操作。」

    教授看着阿笑。她不想干预似的正在玩弄自己的头发，好像根本没有听到的样子。

    「阿笑负责协助现场情报员。」

    到组织安定为止，无论什么人－－甚至小女孩也需要帮忙，因为是弗雷尔上将带来的人，所以想了解她的能力，内心想要酷使她。

    「工作处理就交给他。」

    对教授而言最好能够不要提到他。教授好像在安抚眼中钉似的，如果可能的话派别人比较安心，但是现在可以用的人实在太少。

    「他是谁？」

    「背负死神的人。」

    「没听过！」

    阿笑的反应理所当然，但是教授假装没听到继续命令。

    「就此解散，各位加油！」

    飞球先锋开始暗杀者的搜查行动。

    墓地不只是提供安稳给睡在此的居民而已，也对来访者提供安稳。

    死者们安稳的躺在一片嫩草繁生的高地地下，无论经过多少岁月移往哪一个星球，人类默认并遵守死后归于尘土。

    白色的墓碑点缀于充满慈悲的一片绿世界中。平常在墓地移动的只有风而已，今天却特别寂静。在白色的墓碑前开了可爱的黑花，好像对穿着丧服的女性内心演奏安魂曲般的默祷。

    墓碑上刻着曼格雷博士和他妻子的名字。

    站在墓碑前的女性慢慢的张开眼睛。

    「你很准时！」

    女性回头后发觉背面也有黑色的花，但是这一朵花并不可爱，是含有猛毒的怪花，并且是男的。这位黑色美丽的男士静静的向死者敬礼后说：

    「你是汉娜q曼格雷小姐？」

    男士发出和他的美貌相配的声音，那种美妙的声音可以令野花羞愧得枯死。

    汉娜轻轻的点头，汉娜是曼格雷博士的独生女。

    「您是？」

    汉娜尽量保持冷静以免对眼前这位比自己更美丽的男士动心。

    「卡努！」

    幽幻的点形成声音，只要发出声音就可以诱惑人的男士继续说：

    「Q管理行星军情报部，隶属于飞球先锋的成员。」

    卡努的一言一句，都好像要将听者诱往甜美的世界般。

    卡努慢慢的转向后方，几位当地的警察正从墓地的高地走过来，他们的手上还拿着不通人情的道具。

    「卡努先生，要我们到这里来有何贵事？」

    卡努面无表情的注视着汉娜。

    光是那种视线就能使纯洁的女性失神。

    「有一件事想请教您！」

    「什么事？」

    汉娜不禁压低身体回答。

    「曼格雷博士真的死了吗？」

    汉娜没想到卡努会问这么意外的问题，把我叫到这里来就是为了问我这件事？一想到眼前这位俊美的男士只问这个问题时，不禁觉得有点苦闷。汉娜慢慢的使自己平息下来后点头。

    「家父真的死了。」

    听到回答后，卡努优雅的举起穿着黑色衣服的手臂，命令警察队。

    汉娜无法相信卡努的命令。

    「把墓挖开！」

    警察队从汉娜和卡努的前面走过，拿起铲子开始挖两人前面的坟墓。

    「请等一下！为什么要这么做呢？」

    汉娜以惊愕的表情面对卡努，本来想用穿着丧服的手臂抓住卡努，但是一想到或许会被误会而做罢。

    卡努只是静静的将视线从汉娜移向警察队。

    「曼格雷博士有活着的可能。」

    一听到卡努这句话，即使是大白天汉娜还是觉得背脊不寒而栗。这个男人和普通人不一样，好像有一种难以接近的感觉。

    「我父亲真的入土了，并且是和家母一起的。」

    「或许是替身也说不定。」

    丝毫不带伤感的话触动了汉娜的心弦。

    「要冒渎死者的话也要适可而止，我们之间到底有什么仇恨？」

    汉娜会动怒也是理所当然的，突然出现在眼前的人竟然要挖开双亲的坟墓。

    卡努根本不打算回答，只是静静的看着警察队的作业。

    虽然警察队在内心察觉到汉娜的心情，但是对方是军情报部，根本没有抗拒的希望，只好装做与自己无关的埋头苦干。

    挖开的土已经越堆越高。

    「这样可以了吧！情报部先生。」

    一位警察停止挥动铲子，问变成站在头上的卡努。

    卡努和往上爬的警察队错身而过，跳落在两具棺材的上面，湿木嘎吱嘎吱的响声令人毛发悚立。

    「很好！」

    一位警察被卡努的行动吓呆了，一脸不可置信！但是接下来看到更难以置信的行动：卡努从腰拔出大型手枪，贝德森奈基D50对两具棺材各出射一枪。子弹的破坏力轻易的打开两具棺材的盖子，但是里面只有尸体而已，卡努只是白费心机而已。

    「住手！拜托你住手！」

    寂静的墓地突然响起汉娜的悲鸣，一边哭着，警察们用力的抓住她以免汉娜往下跳。

    「不要冲动！他是情报部的疯狗。」

    「无关吧！他怎么可以做这么残酷的事。」

    丝毫不管上方的争吵，卡努开始调查棺材中的白骨，是属于壮年男女的白骨。卡努用黑手套触摸其中的一具白骨。

    「只要有一根手指头，不！一片骨头就可以进行DNA鉴定。」

    汉娜怒气冲冲的想着不能再让他触摸双亲的骨骸。

    从洞穴的下方丢上两片骨头，上面还附着土。

    一位警察因为再也无法忍受卡努的行动，毫不客气的说：

    「喂！再不住手的话我们也不会善罢干休，住在这一带的人就像大家族一样，彼此交情很深。」

    两位警察手上拿着头盖骨。

    在警察的注视下卡努爬上来了。

    「即使是军方也……？」

    警察在途中停止叫骂。

    全体被站在中间的男子那令人害怕的气质压倒，虽然穿着优雅的黑色服装跳上来的姿势和其他的人完全相同，但是卡努的一举一动就好像发出青寒刀光的利刃般，散发出阴森的气息。当卡努抬起头时，从他的眼中射出死神般的冷酷视线，射穿了每一个人的心脏。

    「将这些骨骸交给情报部鉴定。」

    卡努只说这句话，然后一眼也不看汉娜的离开了o背后的汉娜一边哭着一边哀求着：

    「一定要拿走吗？」

    黑衣人停下脚步。

    「不以脑细胞鉴定DNA的话毫无意义，身体有换成替身的可能。」

    背对着汉娜回答时，人已经从高地往下走。

    凝视着在绿色的嫩草中越来越小的身影，汉娜叫着：

    「你不要再来！不想再看到你。」

    叫声随着风吹向高地。

    即使他听到也不能改变任何事情，但是只要是人谁都会想叫。

    当卡努走过墓地从楼梯往下走时，小径旁站着一位少女，一边舔着霜淇淋，一边抬头看着天上的云。

    当卡努经过少女的前面时，少女刚好吃完霜淇淋，正舔着沾在手指上的霜淇淋。

    「不要再来！那个女人也真无情。」

    少女对眼前穿着黑色服装的年轻人说话。

    卡努继续往前走，不打算停下来。

    「等一下嘛！弗雷尔跟你说过我吧！」

    阿笑摆动着裙子以全速奔跑，终于追上卡努，想要用可爱的脚践踏从卡努背后伸出来的影子的那一刹那，阿笑突然将脚挪开－－虽然只是传说，但还是有点可怕，好像有什么东西存在于这深深的黑暗中。阿笑靠近卡努的身边。卡努不打算放慢脚步。矮小的阿笑只能勉强的跟上高大的卡努。

    「哼！长得太帅也算不幸，和你说过话的女人都会陷入单相思！」

    阿笑还是和往常一样，毫不和气的刻薄任性的喋喋不休的说着。

    「你跟传闻中挺像的！知不知道别人在背后都怎么说你？」

    阿笑毫不客气的继续说下去，但是话题的当事人根本毫无兴趣。

    「我最讨厌那个叫艾曼钮教授的寡妇，能出来外面走走实在真好！」

    突然间卡努停在小径的中间。

    为什么当年轻人一停下来风就猛吹呢？一定是连自然的风也不敢出现在年轻人的眼前。

    毫无表情的注视着眼前的少女，阿笑完全无法了解他的想法。

    卡努轻而易举的抓住阿笑的左腕。

    「你想干什么？讨厌！」

    虽然阿笑想甩开卡努的手，但是卡努的力量实在太强。

    卡努还是面无表情。

    「死过一次？」

    卡努第一次以悲哀的口吻和阿笑说话。

    被卡努抓住的手腕上残留着巨大的缝合伤痕，从伤痕的大小可以看出应该是动脉完全割断。

    阿笑在甩开卡努的手后睨视着卡努，从这个幼小的身躯无法想像竟然有这么残忍的脸。

    「这个身体的前主人死掉而已。」

    阿笑摸着自己的手肘说着。

    「已经忘记以前的名字了！醒过来之后就变成我的记忆。」

    根本没有隐瞒的必要，在飞球先锋中知道的只有弗雷尔上将而已。但是，教授和艾琳也一定马上就会知道。

    为了制造能够辅助情报机关人员和监控功能的『舞蹈家』，飞球先锋对死去的人装上人工脏器，并在庞大的程式情报终端上花一大笔费用，使D.MIX(系统可以操纵其脑部。

    因为人体组织和生物晶片有配合度的问题，所以与其使用壮年的身体倒不如使用年轻人的身体，而且劳动年数也较长。

    尸体没有人权！将阿笑的尸体卖掉的双亲，即使在街上看到名为阿笑的自己女儿的身体，也只能转身而去。

    阿笑的名字并不是双亲取的。这个女孩正如教授所说的是个怪物。

    一阵风从身穿黑色服装背负死神的年轻人和与巨大电脑直接连接的女孩之间吹过。黑色的衣服和女孩的长发随风飘起。

    两个人默默无言又开始走。

    但是现在变成卡努配合阿笑的速度。

    ※

    飞球先锋作战指挥室的桌子上堆满了薄荷烟的烟蒂和已经冷掉的茶杯，教授专心的阅览手上的资料，连续几天的考察使她多少出现疲倦的表情。艾琳精神饱满的踏入作战指挥室，也许因为令她头痛的阿笑不在此地，所以恢复朝气。

    「教授！情报部鉴定课送来的曼格雷博士夫妻DNA的鉴定结果。」

    「结果符合吗？」

    教授一边拿资料一边问艾琳。

    「头盖骨的内侧稍微附着腐败物。」

    一边听艾琳的说明一边找寻最重要的项目。

    一瞬间教授的希望幻灭了！

    「好像不是很好的结果。」

    弗雷尔上将走进作战指挥室，向艾琳要一杯茶后站在教授的背后窥视资料。

    「坟墓的尸体好像是曼格雷。」

    弗雷尔上将说完后，教授默默的点头。

    情报部鉴识的鉴定结果断定是曼格雷夫妻的尸体，这是将曼格雷夫妻生前的DNA资料和样品资料比对的结果；为了防止伪证，并与行星红十字会总部所保管的DNA资料比对，结果也是相同。

    「真的认为曼格雷还活着吗？不如从是别人干的这个假设，着手开始调查比较快吧！」

    弗雷尔上将提出忠告。

    「利用间谍人员吗？」

    教授只是对自己确认般的小声的说。

    所谓间谍人员就是休憩工作员。派往敌国后，一直到有指示为止数年、数十年间，过着一般市民的生活，有指示的话开始进行作战工作。

    但是因为仍推测曼格雷博士还活着，所以教授此时尚未决定。

    虽然教授不想继续坚持，但是却无法不这么想。这并非以分析官的身分，而是以工作指挥官的直觉。教授再度阅览从情报管理部送来的曼格雷的备忘录。这个事件的元凶就是从这本备忘录开始的。

    第一页详细的写着暗杀前国防部长的计划，如果是间谍人员的话，不可能使用这种古代的手写方式。问题是第二页和第三页。

    第二页只是杂乱的写着『鹰』一个字而已，很难判断到底是随笔写下的内容还是暗号。从这些也很难推测下一次的犯罪，即使被称为教授的分析官，能够预测的也是有限。在教授灰色的脑海中出现危险的想法，这种想法并不是以分析官的身分，而是以工作指挥官的身分所做出的无情的结论。预想不出来的话只好等待时机，死掉的话，人生也就到此为止。

    人命对这个女人而言只是棋盘上的棋子而已。

    这点姑且不提，现在使教授头痛的问题是第三页，看到第三页时教授开始觉得非常可怕，但是弗雷尔上将却毫不在意。对上将而言，收到这样的威胁、警告是家常便饭的事。备忘录的第三页记载着关于暗杀Q管理行星总统的计划，包括日期、时间。时间是十年来一成不变的于发表Q管理行星开拓庆典的祝辞时。

    教授还是无法下结论。教授坐在作战指挥室的办公桌前，思考的丝就好像雌蜘蛛的蜘蛛网般环绕着。

    到底谁是暗杀者？现在在何处？

    ※

    位于印秋市区的公园，因为附近的上班族午休所以相当热闹。

    「不要走太远喔！」

    公园里充满了妈妈慈祥的声音。

    刚刚学会走路的二岁小孩，离开坐在草皮上的妈妈，忙着追赶没有经过许可但却生存于公园内的鸽子。

    「为什么那边有一辆婴儿车呢？」

    在公园内的角落孤单单的停着一辆婴儿车，没有看起来像妈妈的女性在旁边，如果里面有婴儿的话那就太不小心了！它的妈妈回来的话要她多加注意！

    「小马！」

    因为自己的小孩将要摸及婴儿车，所以要他注意的那一刹那，以婴儿车为中心在公园内卷起一阵强风。

    当救难人员赶到时，草皮已被炸裂，剩下的只有强风所留下的痕迹。整个现场就好像充满硝烟和死臭的地狱一样。死伤者高达四十七名，发生于大白天的惨剧。

    当地的警察在现场检查后，发现这个事件的资料和D.MIX系统有关，检查系统没有错过的理由就是这个公园的名称。这个公园名为鹰巢。

    就像教授的预感，对暗杀者第二次的攻击束手无策，只留下残暴的痕迹。

    第二章憎恨犯罪．憎恨人类

    爆炸事件的资料立刻被送到飞球先锋的作战指挥室。完全无法预测暗杀者的行动，飞球先锋可以说完全被打败了。教授在作战指挥室分析爆炸事件的状况，并考虑飞球先锋下一步该下什么棋。

    「都什么时代了！还在使用接触真空管，真不合时代的潮流。」

    教授边啃着擦上指甲油的指甲边阅览资料，咋了一下舌头！还好在死亡名单上没有任何重要人物，因此受到的舆论压力会比较小。

    艾琳倒的茶一点也不好喝，教授也想不出新主意。

    「你根本没料想到吧！」

    确认艾琳不在办公室后，弗雷尔上将走近教授。欺凌阴险的中年部下。教授默默无言，只是调整自己的姿态，故意的让他窥视胸口。

    「已经老套了！情况对自己不利时就变回女人。」

    弗雷尔上将的口气虽然很冷静，但是眼光却不禁的飘向胸口。当教授认为已经快被窥视到乳沟深处时，又将领子拉拢。这是男人最无法忍受，可以令男人抓狂的动作。

    「看看自己那双色咪咪的眼睛！」

    「我根本没看！」

    弗雷尔上将就像要挥掉杂念似的晃动头部，然后抓起桌子上这一连串事件关键的曼格雷博士备忘录，丢在教授的面前。

    「被这样的纸戏弄？」

    茶杯被打翻，茶水马上在教授的桌上扩散。

    「我们应该冷静！」

    教授默默的整理资料免得被茶水弄湿。

    「真想不到你会说出这么机灵的话。」

    「因为我是工作指挥官啊！」

    教授顶了一句。

    「无关！」

    「是吗？」

    「以总负责人的身份命令你，命令所有在外的情报员归队。重新演练这次的作战！」

    教授虽然认为很愚蠢，但还是正视着弗雷尔上将询问他的意见。

    「可以认为曼格雷博士和这次的暗杀事件无关！只是偶然而已，现在开始进行PLA罪行的搜索。」

    「做不到！」

    教授以坚决的口气反驳。

    弗雷尔上将不敢相信她的态度！痛感到眼前这位女士竟然是无法判断状况的分析官。

    「你真的认为如此？」

    「当然！」

    教授晃动丰满的胸部开始大笑，笑完后又说：

    「你的头壳被梅毒弄坏了吗？」

    「你！」

    弗雷尔上将再也无法忍受。

    「让你当工作指挥官是我的错！」

    在愤怒的弗雷尔上将的眼前出现和刚才完全相反的局面，教授紧紧的抓着曼格雷博士的备忘录，就好像一条需要主人喂食才能够安静下来的凶狗似的。

    「这个人还活着！」

    教授满怀自信的说着。

    「你，又来了！」

    陷入歇斯底里的弗雷尔上将根本无法冷静思考，反而较容易处理。

    「要辩论的话倒不如证据，我已经解开第二页的谜。」

    弗雷尔上将从教授的手中抢到备忘录，翻开第二页：上面只写着一个鹰字而已。

    「这就是你所谓的证据，你这个笨蛋！」

    「或许你要对这句话付出一点代价！」

    教授睨视着弗雷尔上将，女人的怨恨比海还深，特别是艾曼钮教授－－当和自己同居的男友移情别恋时，雇用恶棍轮奸其女朋友的记录。教授也因此无法过着幸福美满的日子，变成现在这样令人生畏的女人。

    「鹰和第一次暗杀事件的关系是？」

    「一步一步来，这次爆炸事件的场所是？」

    教授抓住这个机会，按下对讲机叫艾琳。

    「麻烦你送热茶过来好吗？」

    教授又转向弗雷尔上将。

    「再怎么不起眼我还是发现事件间的关连，如果你不让我继续查下去的话，我只好向你的上司指控，我也认识监察院长！」

    「你想威胁我？」

    弗雷尔上将抓住教授丰满的胸部，传出阵阵的温柔感。

    「现任的监察院长是波德吧！只要跟他睡过一次就全部OK！」

    女狐淫荡的笑着。

    「讨厌，别想歪了！和自己的上司争执实在觉得很遗憾，我只是以分析官的身分说出意见而已。」

    对立的两个人之间充满了紧张感。

    教授拿开抓住自己胸部的手，以坚硬的口气说：

    「曼格雷博士还活着，DNA鉴定一定有问题！过去十年来，一定躲在某处进行间谍活动。」

    教授整理一下变皱的衣服，浮起日中无人的微笑，睨视着不识风趣的中年男子。

    「让我们冷静下来吧！」

    教授就好像没有发生什么事似的坐在椅子上，艾琳此时端茶走进作战指挥室。

    「现在开始进入反击作战！」

    弗雷尔上将并没有对教授的意见点头，思潮像螺旋般的缠绕着。

    要以暴乱罪抓她，还是要相信工作指挥官的推测？

    重要的是解决这个事件，结果证明一切，找出犯人和处理。

    按照弗雷尔上将的意图的话，飞球先锋的方针是现场主义。

    弗雷尔上将突然觉得自己也必须专心的做，即使死神的镰刀挂在脖子上也一样！

    ※

    Q管理行星的第三大陆北部的经济都市巴马雷某饭店的房间里。

    从饭店的窗户可以看到工厂射出的数道光线，第三大陆到目前为止的经济基础是从「比耳珠行星」输入原料加工和流通，因此失业率比其他区域低。在劳动者的意识中，认为比耳珠是无税就可以取得原料的自家农园，因此反对比耳珠独立的运动也是最盛行的区域。但是灯塔附近的地区在第三大陆被称为间谍乐园，是妨碍反对运动的PLA最猖獗的地区。

    三名男子围着饭店的桌子坐着，桌子上摆着年代已久的葡萄酒，但是还没有人开始喝。

    其中一名男子即使在室内也戴着太阳眼镜，穿着黑色服装戴着黑色帽子，或许因为太胖，所以一点都看不出过去当间谍所具有的残忍，看起来反而有点滑稽；第二位是肌肉好像被骨头染上颜色、很瘦很瘦的男子，头发好像是以金属材料做成的金发；第三位是发长及腰的美丽男子，其美一丽程度或许会被误以为是女性，给人一股清秀的感觉－－如果以飞球先锋的某位年轻人做比喻的话，这名男子跟像是毒妖花、黑暗星的飞球先锋美男子比起来，则是可爱和果敢的野花。

    第三位男子在PLA的通称是『克萝丝．罗德』，因为可以同时的交叉于数个重要的作战，并分析、筛选重要的情报，所以大家替他取上这个名字。

    克萝丝．罗德等俩个人进入房间后才开始说：

    「终于来了！」

    克萝丝q罗德看着俩个人的脸，但是比他先前所预期的还少一个人：

    「优洛伊呢？」

    戴黑帽的男子－－黑兄弟－－踢了一下放在脚边的手提包回答着：

    「他不想看到你，但是你不用担心，他听得见你所讲的话。」

    克萝丝．罗德抱着胳膊开始向眼前的三位男子说：

    「首先在说明作战之前……。」

    不晓得克萝丝．罗德有没有看到从黑兄弟的太阳眼镜深处所发出的光，但是可以感觉到一股凌厉的杀气。

    「知不知道黑兄弟的大哥在上次的作战阵亡？」

    很瘦很瘦的男子麦隆，在顾虑到黑兄弟的同时询问克萝丝．罗德：

    「谁有这个本事杀死恶魔般的他呢？」

    克萝丝．罗德不晓得该不该回答，但是即使不说也马上会有报告。

    「听说是背负死神的男子。」

    简短的回答，但是两个人都可以充分理解。

    「在Q管理行星军情报部设立了特别独立作战工作部，可以认为是先锋的分支机构，先锋也成长到可以分组了！他隶属于飞球先锋，在弗雷尔的部属中是相当可怕的存在。黑兄弟的大哥是在盗取情报管理部的后备档案时，于潜伏中被干掉的！」

    克萝丝．罗德对脖子画了一条横线的手势。

    黑兄弟脚边的手提包发出了可怕的声音。

    在阿普拉康堡的深夜，和卡努在屋顶激战的黑兄弟的大哥。

    克萝丝．罗德转回话题。

    「现在说明要大家集合的理由，曼格雷博士还活着！各位都曾经受到博士的照顾，PLA的未来派也想要博士留下的东西，我们务必要拿到！」

    实际上PLA在去年分裂成未来派和过去进行派，虽然有种种的因素，但是主要是因为比耳珠行星的葛拉哈森议员被暗杀而起。过去进行派主张和管理行星之间采取和平怀柔的政策，未来派则主张彻底交战武力。

    「飞球先锋已经察觉曼格雷亲身出动，如果妨碍曼格雷博士时马上处理！」

    不用说，听到这个命令时最高兴的当然是黑兄弟。

    「是否可以解释为公然杀死先锋的成员也无所谓！」

    「嗯！如果你希望如此的话……。」

    克萝丝．罗德环顾俩人。

    「与其说是主义，只要能够替我大哥报仇我就心满意足。」

    「我最喜欢热闹，特别是听弱者的哭叫声。」

    麦隆和黑兄弟起身想要离去。

    「加油！血债血还！」

    两个人高兴的回答：

    「刀刃对刀刃」的暗语，麦隆和黑兄弟转身离去。

    ※

    教授向作战指挥室内作战援助系统的艾琳确认现场情报员的位置。

    「卡努和阿笑现在在哪里？」

    D.MIX监视器马上显示出阿笑的位置。

    「在印秋区，还在磨蹭的样子。」

    「可不可以利用卫星通讯从这里传达作战内容给阿笑？」

    教授命令艾琳。

    「当然可以！这就是D.MIX系统的功能。」

    教授命令艾琳将作战指示传到阿笑的脑中。传送到阿笑脑中的内容是由教授所设计逮捕曼格雷博士的陷阱计划。

    「有没有自信？」

    弗雷尔上将从背后询问教授。

    教授没有回身就点头。

    「对陷阱有自信！但是……。」

    「但是……？」

    「但是，暗杀者杀伤靶子的机率现在和以前都一样。」

    通常情报机关的暗杀阻止率是50％到60％，根据情报防范未然是情报机关胜过暗杀者的原因。但这是暗杀专家于执行作战时不牺牲自己生命时的机率。如果暗杀者是完全外行的人或狂热的觉悟要牺牲自己生命时，暗杀者的作战成功率高达80％左右。相当高的比率。

    在人体内装上炸弹，在大庭广众之下冲向重要人物的话，根本无法防止。从一开始就处于劣势的胜负。

    「教授打算如何阻止暗杀呢？」

    弗雷尔上将质询心情不佳的教授。

    「曼格雷博士要以狙击做为暗杀手段，一定会先确认狙击位置。」

    相信备忘录上所写的日期过于冒险。在车上装载像行星总统的假人让暗杀者狙击，虽然是最好的方法，但是这么一来会造成被嘲笑，飞球先锋也顿时瓦解，教授要辞职，弗雷尔上将也必须引退的后果；另外一个方法就是教授选择的使用人质的手段－－人质就是曼格雷博士的独生女汉娜。

    让汉娜穿梭在飞球先锋的周围，如果本人拒绝协助的话，即使以其他罪名逮捕也无所谓！如此一来就可以查出曼格雷博士的行踪、找到线索。也就可以在狙击前派遣军方的特种部队，即使心理不会动摇，也可能导致博士的失误。

    对手是一位可以在过去十年来隐藏自己存在的暗杀者，所以不得不采取非常手段。

    ※

    位于印秋地区的曼格雷宅是盖在森林中的普通房子。自从母亲过世后，汉娜自己住在这里，汉娜是位年轻的女孩，除了邻近的老夫妻偶而前来拜访之外，从来不让男子踏人家中。

    今天很意外的收到一个包裹。

    回忆着在墓地经历过的卡努事件，汉娜从邮局领回包裹后，就像往常一样吃完晚餐，享受喝茶和读书的生活。天色越来越暗，变得有点可怕。

    不晓得为什么今天汉娜有想关好门窗的感觉。

    离房子不远处出现两个人影：一个是高个子的年轻人，或许是因为服装和黑暗的关系，让他的美貌形成一种鬼魅的感觉；旁边站着一位完全和这种场所不搭配的女孩，正对卡努笑着。

    森林中响起阿笑脚踏枯叶的声音，但是却没有卡努脚踏枯叶的声音。

    「艾曼钮教授到底在想什么呢？」

    阿笑不敢相信出现于自己脑海的指令内容，只认为无论要用任何手段逮捕普通市民是犯罪行为。将指令说给一旁的美丽年轻人听时，年轻人的表情毫无变化，使阿笑更觉得可怕。

    毫无疑问的，飞球先锋已经变成怪物的巢。

    不走小径，穿过树林的两个人突然停下来，正确的话应该是卡努自己停下来，阿笑是被抓住肩膀才停下来。

    「喂！干什么？」

    阿笑正想骂卡努时，过于美丽的手已经压住阿笑的嘴巴。

    卡努注视着眼前曼格雷宅的灯火，以漂亮的眼睛看着阿笑小声的说：

    「有人比我们早一步！」

    阿笑注视着曼格雷宅的灯火想要确认，但是从这里看过去实在太远。

    此时汉娜想到寄来的包裹，正将包裹放在桌上，里面大概是首都大学寄来的研究书籍。因为曼格雷生前曾是名誉教授和系主任，所以只要大学出版新的研究书籍都会寄过来。这也算是大学的关怀，所以收到后汉娜都会回函致谢。

    汉娜认为自己也应该看得懂，但是一打开书籍大部分都看不懂，所以都是直接送进书库。

    一打开包裹看到内容时汉娜吓一跳，箱子里放着的好像是古董品，包在泡棉中的是描绘远古模样的金属。

    会不会是弄错了？将心理学的书籍寄成史学科的东西。

    「实在真漂亮！」

    看到这么漂亮的模样，汉娜不禁取出数片金属摆在桌上，其中甚至包括古代的剑。全部摆好后意外的发现古董品竟然有人的大小。

    当汉娜转身想打电话报警时，看到眼前的景象真的吓呆了！

    奇妙的金属盔甲浮在半空中，并发出咯吱咯吱的怪声，手臂举在头上。当盔甲要用剑割下汉娜的头的那一刹那。

    「哎呀！呀！呀！……」

    汉娜尖叫着。

    突然在她的眼前出现出现一个异形者。

    「咻！咻！咻！……。」

    于尖叫的同时，破窗而入的黑色物体，下雨般的玻璃碎片充满整个房内，异形者从半空中冲向盔甲，盔甲受到这股冲击，撞倒墙壁飞到隔壁的房间。

    「咻！咻！咻！……。」

    发出怪声的黑色物体比盔甲更可怕：全身盖着黑披肩，到小指的尖端为止都是白骨，头盖骨连眼珠都没有，可怕的牙齿正喀哒喀哒的咬着，手上拿着比身高长出一倍的大镰刀。

    西洋骑士拍掉身上的灰尘又站起来。

    「原来是鼎鼎大名的……。」

    不等西洋骑士说完，死神的大镰刀已经砍往盔甲的肩膀。刀刃和金属碰撞发出火花，即使大镰刀尖锐无比，也只砍出一条裂缝而已o

    「咻！咻！咻！……。」

    汉娜拼命的塞住耳朵以免听到这个声音，她认为听到这个声音一定会遭遇到不幸。

    死神恭恭敬敬的握住大镰刀。

    盔甲也同样的握住剑，握法就像中世纪决斗的样子。

    「刚刚忘了说，我叫优洛伊盔甲，是和比耳珠自由解放阵线签订盟约的剑客之一，或许这是你最后听到的名字。」

    优洛伊堂堂正正的报出名号。但是死神毫不理会。

    「咻！咻！咻！……。」

    死神再度攻向优洛伊，这就是死神的回答。

    这次大镰刀被剑挡住，当剑和大镰刀交抵的同时又迸出火花，房内漫着一股臭焦味。

    「你的主人呢？」

    从盔甲下传出从容的声音。

    「在这里，你这个走错时代的玩偶。」

    从死神撞破的窗外传来美丽的声音。从黑暗的窗外伸出到目前为止被同化的黑色手臂，手上正握着贝德森奈基∪50的大型手枪。卡努扣动板机。50口径的穿甲弹随着爆炸声射出，子弹怀着无可估计的贯穿力竟然穿过死神的身体射向盔甲的裂缝。

    连死神的大镰刀都砍不穿的盔甲碰到穿甲弹就凹下去。优洛伊的身体因为子弹的冲击力而飞向墙壁，嵌入墙壁后动也不动。

    从黑暗中走出身穿黑色衣服的年轻人，然后优雅的走进房内。

    汉娜无法相信刚才在这个房间所发生的一切，从包裹出现盔甲，然后向她攻击，接着又是破窗而入的白骨。

    谁会相信？

    「已经结束了！」

    阿笑打开门走进房内。就在这一刹那死神已经潜入卡努的影子中。

    「死神已经走了吗？我都还没看到呢！」

    阿笑无限悔恨并环视着四处。

    为什么今晚的客人都这么可怕而且又没礼貌。

    「啊！啊！啊！……你是？」

    汉娜指着卡努，从恐怖的深渊压榨出声音，他不就是在双亲的坟墓胡作非为的坏蛋！汉娜毫不犹豫的拿起身边的花瓶丢向卡努，花瓶笔直的朝卡努飞去，但是卡努只轻轻一闪就闪开了，花瓶碰上墙壁砸成碎片。

    「这个女的还真固执！」

    阿笑心想：谁叫你要被他的美貌所骗！阿笑认为卡努是个罪大恶极的男人。

    墙壁的一部分突然发出巨大的声响。房内所有的人都盯向优洛伊。优洛伊摇摇晃晃的站起来，但是右肩部已经被子弹贯穿，这一部份的盔甲也已经被破坏，而且盔甲的里面竟然是空空洞洞的!

    「哎呀！……呀。」

    一看到这光景汉娜晕倒了！

    「你真厉害！记忆中，能使我受伤如此严重的只有圆桌武士而已。」

    优洛伊边说边拿起剑，从盔甲下射出和刚才完全不同的可怕的眼神，好像已经生气了。

    「嘶！嘶！嘶！……。」

    是一种向自己的信仰殉道的霸气！

    剑已经刺向卡努的胸部。

    连阿笑也觉得很危险。

    卡努的影子伸长，从黑暗中再度出现特别长的大镰刀。

    「咻！咻！咻！……。」

    剑不但没有刺中表情若无其事的卡努，反而响起尖锐的声音后折断，断掉的前端于旋转后刺进天花板。

    这次死神的大镰刀终于赢了！

    「你!?我的剑折断还是头一遭。」

    优洛伊不但肩部受伤，连剑也被折断，处于这种劣势，只好飞越卡努的头部，从破损的窗户消失于黑暗中。

    「啊！又逃掉了！」

    虽然阿笑快速的走近卡努的影子，但是大镰刀已经消失。当阿笑注视时，只剩下普通的地板。

    「为什么不让我看呢？」

    阿笑抱着胳膊觉得很不可思议，从来没听过会怕羞的死神。

    卡努环视着房内，到处都是弹孔和破片，隔间也完全变了！

    躺在一角晕倒的女性，对汉娜而言这是一个平常无法体验的夜晚。

    「教授命令要将她带到阿普拉康堡，既然晕倒就这样子带过去，关进铁笼中。」

    阿笑提出完全不符合她的年龄的提案。

    从一开始就没有注意提案的卡努，凝视着优洛伊消失的黑暗。

    PLA开始行动就表示曼格雷博士还活着。

    夜风从破裂的窗户侵入，房内也越来越冷，就和这阵风一样，汉娜往后的日子将充满重重的障碍。

    但是飞球先锋的目的并不是要保护这位女士。

    ※

    阿笑传送过来的监视资料被送到飞球先锋的作战指挥室。在特大的I面监视器上显示出阿笑刚刚看到的影像。

    「停！」

    教授命令艾琳，监视器上出现卡努和优洛伊的影像。

    「将优洛伊的部分放大！」

    在监视器上出现优洛伊的放大部分，D.MIX(系统进行分析作业，此人的资料马上显示在监视器上：优洛伊盔甲一出生地，年龄不详，在英国被亚瑟国王封为圆桌武士，但于二十世纪的蔷薇十字军战争中下落不明。

    「可恶！就好像在编辑PLA的怪物总览。」

    教授目瞪口呆，对付这样的怪物监视器根本行不通！倒不如请求驱邪的主祭、神父或飞球先锋的特别顾问较为有效。

    「真令人头痛！」

    教授抱着胳膊。

    「手动部分和自动部分的组合是否有误？」

    弗雷尔上将以自大的神情走向教授。

    「不要忘记你自己的部下也都是怪物！－－现在已经确认曼格雷博士还活着。」

    弗雷尔上将一反常态同意教授所说的话。

    「了解！遵照你的推测，就以此计划进行。」

    弗雷尔上将下正式指令。剩下的就是准备捕捉曼格雷博士陷阱的饵而已。出现在监视器角落画面上的美丽年轻人会将饵带过来。

    ※

    破坏和恐怖的暴风结束后的隔日早上，在墓地伫立着身穿丧服的女性。嫩草上还残留着露水，在雾中有两个人影接近身穿丧服的女性。卡努和阿笑的大小搭配。伫立于墓前的就是汉娜，类似于稍早前的光景。两个人在汉娜的背后停下来，卡努一直默默无言。

    即使以披肩盖住脸部，阿笑依然可以看出汉娜的怒意：她的背部出现阵阵的哆嗦。但是卡努不会注意到这一点。

    汉娜背对着他们以颤抖的声音说：

    「我不是说过不要再出现在我的眼前吗？」

    阿笑窥视着卡努一成不变、毫无表情的美丽脸庞，

    「喂！你也太任性了吧！」

    阿笑暴怒的回汉娜一句。

    「我先问你，如果你认为家父还活着的话：。」

    汉娜根本不理会阿笑。

    阿笑在汉娜的背后不停的做鬼脸。

    「你们来此是为了我们一家的幸福吗？」

    汉娜的声音充满了哀伤。

    卡努一直保持着用他漂亮的眼睛注视着汉娜的姿势。

    「就是因为你对我双亲的作为！」

    汉娜的声音传入卡努的耳中。

    「你想说的就只有这些吗？」

    卡努第一次对汉娜说话。

    汉娜的背部微震一下，默默的听着。

    「是！就只有这些。不想再说了，你走吧！有没有人说你是瘟神？」

    「没有机会看到曼格雷博士的死相，实在很遗憾！」

    说完后卡努优雅的转身背对汉娜离去，阿笑依依不舍的跟在卡努的身后。

    两个人走下楼梯，汉娜觉得在阳光照射下，大小摇晃的背影，存在于她无法想像的世界里。

    「是否要强制的带她走？」

    阿笑问卡努，只要将她装在箱子里寄给教授就一切人功告成。

    「没必要！」

    从阿笑的头上传来美妙、充满自信的声音。

    汉娜在高地上的墓地慢慢的回归安宁和严谨，在墓碑前询问自己：父亲还活着！那么和母亲埋在一起的又是谁？

    美丽的脸和冷酷的微笑浮现于眼底。从那张漂亮的嘴巴所说出来的言……为什么穿着黑色衣服的年轻人老是口出恶言？「没有机会看到你父亲的死相实在很遗憾！」

    忍不住紧紧的掐握住拳头，指甲已经深深的陷入掌中。

    汉娜对白色的基碑喃喃自语：

    「妈妈，我要去找爸爸。」

    和他一道的女孩说过，只要去飞球先锋位于阿普拉库堡的安全住宅就可以知道父亲的下落。只要去那里就可以找到父亲，虽然觉得愚蠢但是一般人的想像力到底有限。

    「一定要在这堆怪物中保护父亲。」

    他是个破坏幸福的美丽瘟神，怪物就是昨晚出现的黑衣死神。

    汉娜现在已经决定踏入深谋远虑漩涡的黑暗世界。

    ※

    汉娜在和美丽的年轻人分开一小时后，出现在印秋地区的中央车站内。车站内的墙壁上是一幅混合「地球圈」印度文明和阿兹台克文明的壁画，以前曾经和父亲花一整天的时间研究过。

    汉娜买到前往阿普拉库堡的特快车票，虽然很贵但是因为有存款所以还付得起。

    麦克风正广播着十二点整要出发的消息。

    汉娜紧紧的抓住车票，拿着行李走向指定的月台。

    背后紧跟着戴着黑色太阳眼镜男子，戴着黑色的帽子和黑色的太阳眼镜。是PLA的卡脱斯脱和黑兄弟。

    黑兄弟抓起椅子下的手提包，走向和汉娜相同的楼梯。

    横越大陆的快速磁浮列车－－西洛2号，因流线的造型广受每个人的喜爱，并命名为陆上的高贵夫人，全席对号的豪华快速列车。

    从印秋地区不停的驶往行星首都的阿普拉库堡地区只要二小时五十六分钟。

    有了昨晚受到袭击的经验，所以汉娜避开飞机；陆地的话，万一遭到袭击也还有逃生的可能。

    汉娜坐在自己的位子上，窗外的工作人员正忙着。

    车窗中出现穿着黑色衣服的男子，一瞬间汉娜以为是他，但是这名男子戴着黑色的帽子和黑色的太阳眼镜。

    知道是自己反应过度的汉娜坐在椅子上，想要排除瘟神的影像。

    黑兄弟在搭上同一车厢后，将手提包放在脚边坐下来，坐在汉娜四排后的位子。

    月台上的工作人员正忙着发出发车的讯号。

    冷却西洛二号车轮的冷气正从车体喷出，同时在月台响起类似飞机的引擎声。发车的讯号是古老的钟声，长久以来就是这种钟声。

    慢慢的西洛二号、陆上的高贵夫人，开始晃动它的巨体。

    汉娜慢慢的追视消失在月台上的人群开始想像往后的人生。

    凝视着汉娜的黑兄弟将手提包放在脚边坐下来之后，不停的观察四周是否有敌意。

    他一心只想与背负着死神的年轻人以及曼格雷博士见面。

    西洛二号载运各式各样的人正要离开印秋地区。

    其目的地除了地狱以外没有其他选择。

    ※

    走出森林，出现的是被新绿包围着的华丽住宅。

    这名男子好久没来了！

    印秋地区的曼格雷宅，应该没有人住。

    出现在住宅前的男子看起来很清秀，和周围的新绿很搭配，但是内心却是黑暗无比的『克萝丝．罗德』。

    『克萝丝．罗德』打开门上的自动对号锁后走进屋内，对号号码和十年前完全相同。

    屋内的装潢因为有年轻的女儿住过，所以改变很多，但是还留下一些博士的味道。

    『克萝丝．罗德』继续走，看到半毁的墙垣和经过紧急处理的窗户。因为和报告完全相同，因此没有特别在意。

    接着进入书库，打开门时间到一股霉味。越往里面走灰尘越多，地板上留下了脚印。书库的一面墙壁上摆满了曼格雷博士生前的业绩，和职务关系的庞大书刊。

    『克萝丝．罗德』仔细的看着墙壁并继续往前走。

    突然停下来。

    美丽的视线正盯住一本书：耶力菲佛罗写的『从白由的逃走』。

    『克萝丝．罗德』喜欢这个书名，用手指轻轻的按住附着灰尘的书皮，从里面发出连续的声音，同时出现奇怪的机械声。

    『克萝丝．罗德』闭眼等了一会儿；睁开眼睛后还是跟以往一样，书架巷左右两旁分开，出现一个暗门。

    「真喜欢开玩笑！」

    『克萝丝．罗德』出现难得的笑容后，深深的吸一口气打开房门，就好像要踏入另外一个世界似的。

    房门打开了！

    『克萝丝．罗德』慎重的踏出一步。

    房内完全没有光线，一片黑暗。

    「久违了！」

    『克萝丝．罗德』自己都听不见。通常人体只要发出声音，就算再小声也会传到头盖骨振动鼓膜变成声音。

    但是这间房间竟然连振动都完全被黑暗吸收。

    慢慢的『克萝丝．罗德』发觉皮肤丧失感觉。

    为什么有这问房间存在呢？

    50年代，在地球圈北美的加拿大，曾进行过具有意义的实验。这实验是将实验者坐在刺激感觉调整到最低程度的房间。在实验者的眼睛戴上护同镜，造成无法办识明暗的状态。耳朵塞上海绵，传送近似噪音的空调声音，手脚也绑上。

    虽然实验者都想多赚一点钱，但是大多数都无法超过二到二天。在这样的房间中，实验者的反应极不安定，思考能力减退，出现幻觉和异常脑波。名为感觉隔离实验！

    存在于曼格雷博士地下的房间功能更强！是间以人工麻痹人类视觉、听觉、味觉、嗅觉、触觉的物理空间，以现代科学无法解明的未知力所造的。

    理论上，成人在隔离环境下所产生的感觉，引起身体图式的变化，回到正常环境的话也有可能恢复原状！但是如果从学习的初期就被放置于这种环境下时，就会产生永久性的效果，也就是不可逆性。

    另外还有一个有趣的事实：美国的CIA曾经利用过感觉隔离实验，将人关进感觉隔离室，当这个人变成废人般的智能和思考能力降低时，进行洗脑。受到催眠暗示的人会在无意识下执行任务。谣传甘迪暗杀就是有名的例子。

    『克萝丝．罗德』在还没发疯之前就离开。

    在此培育出的PLA战士高达44名，现正各自在第一线活跃着。教育这些暗杀者的人目前正在逃亡中。女儿为了寻找失踪的父亲而踏上旅途。

    踏出没有人的建筑物，走进森林时，曼格雷博士的房子出现火苗。爆裂的碎片变成红色和黑色的小雨飞进森林，森林开始燃烧，整座山顿时变成火海。

    『克萝丝．罗德』在朝向市区的小径上与匆忙赶到的消防车擦身而过。

    现在犯罪者的过去已经和森林一起被『克萝丝．罗德』抹煞。

    ※

    西洛二号以经济速度在轨道上滑动。

    汉娜静静的眺望着窗外的田园风景。

    车辆后面的门被打开，穿着白色制服的人走进来。

    「车长，现在到那里了？」

    戴着黑色帽子的男子询问车长。

    「在康帕尔的南方。」

    车长走向黑兄弟。黑兄弟浮起可怕的微笑，对车长小声的说：

    「这套制服和你不搭配！」

    其他人听不见。

    这位车长就是金发、瘦骨嶙峋的麦隆。他搭上西洛二号有他的理由，就是为了监视黑兄弟。

    从黑兄弟太阳眼镜的内侧射出残忍的光芒。

    「你不要轻举妄动！背负死神的男子是我的。」

    这道眼光虽然有强烈的威胁意思，但是金发男子也不甘示弱，麦隆也以相同的音量回答：

    「这里不是复仇的地方。」

    「什么？」

    黑兄弟真想抓住车长的手臂，但是场所不适合。

    带着微笑的车长对黑兄弟说：

    「好像没看到他！」

    黑兄弟抓住车长的胸口。

    「怎么可能？」

    声音太大，整辆车厢中乘客的视线都投射过来。

    「请不要冲动，这辆车不到阿普拉康堡不会停，现在吵也没用。」

    麦隆找到适当的理由大声的说，以使全体听见，说完后又露出可怕的微笑。

    「混蛋！」

    黑兄弟放开车长的身体，开始踢脚边的手提包。

    对乘客解释没事之后，麦隆移动到下一个车厢。

    汉娜心想真无聊，将视线移到窗外。

    黑兄弟点上一只烟以使自己安定下来。

    坐在旁边的商人边咳嗽，边提醒黑兄弟：

    「这是禁烟车厢。」

    「嗦！」

    黑兄弟接受商人的劝告，将香烟捺在商人的大腿上。

    「救命！」

    「别在我面前嗦！」

    黑兄弟对既哭叫又道歉的商人狠狠的揍了一。

    一切回归平静，此时广播着：

    「汉娜曼格雷小姐！有令尊的电话，请马上接电话。」

    汉娜不敢相信自己所听到的广播，为什么父亲会打到车上来。

    想站起来时突然发现一件事情：自己的行踪完全泄露，一想到这里不寒而栗。

    －－有人监视着我？

    －－为什么要这样做呢？

    汉娜不可思议的环视四周后站起来，走出通道后走向餐申的电话。汉娜从玻璃镜的反射观察车内：当汉娜站起来时戴黑色帽子的男子也站起来。－－就是他！

    汉娜确定有人正在监视自己，假装毫不知情的走向餐车。站在设置于餐车一角的电视电话亭前，打开正闪亮着自己名字的电话亭。当汉娜关上门时，一位女子从隔壁的电话亭走出。女子所使用的电视电话还没挂断。

    「喂！喂！」

    汉娜拿起电话筒但是却没有回音；汉娜的电子声音却从隔壁的电话中传出。

    舔着霜淇淋的女孩将身体靠在汉娜使用的电话亭的门上；汉娜纳闷着想打开门但是却被女孩挡住。汉娜记得背对着门的女孩背影。

    「你！」

    女孩转过身来。以可怕的视线盯着汉娜的女孩，是汉娜第二号讨厌的人－－阿笑。

    当黑兄弟踏进餐车时，碰上卡努；俩人相交的视线爆出火花。

    这位美貌的年轻人和黑兄弟初次见面。

    在大陆上飞驰的高贵夫人车内，冤家路窄，杀死黑衣服大哥的黑衣服死神碰上大哥被他杀死的黑衣服。当黑兄弟看到他寻找的杀大哥仇人竟是有着如此美貌的年轻人，差点忍俊不住，好不容易忍下后，向突然出现的年轻人打招呼：

    「我是黑兄弟，你好！」

    卡努根本不想理他。

    「听过很多你的传言。」

    黑兄弟欣喜若狂，这些日子来一心想替大哥报仇，连作梦都梦见与这个魔鬼相见，不料今日终让他碰着了，怎不高兴！

    「和人打招呼时应该拿下太阳眼镜和帽子吧！」

    卡努头次发出美好的声音。

    「啊，抱歉！」

    黑兄弟率真的先拿下太阳眼镜。

    拿下太阳眼镜后，黑兄弟直视着卡努。．

    「有没有吓一跳，不！这是吓不了你的。」

    黑兄弟的双眼是白的，在眼球的中心竟然没有瞳孔，然后慢慢的拿下帽子，在黑兄弟的额头长着异样的突出物，是角－－这个男人是人鬼。

    「你有没有见过角长得比我更长的男人？」

    黑兄弟问卡努。

    卡努沉默不语。

    「你该不会忘了吧！皮肤很黑的男子。」

    面对黑兄弟激怒的声音，卡努充耳不问、动也不动，只是以他无表情的美貌注视着眼前的鬼。

    「你是不是怕得话都说不出来！」

    「还记得他死时的叫声吗？」

    当卡努想要说话时，黑兄弟的嘴巴裂至颚部发出可怕的声音。

    「鬼！鬼！鬼！……。」

    并伸出长长的指甲攻击卡努的头部。在黑兄弟的脑海中出现卡努的头断裂，从切断面喷出鲜血的画面，但是事与愿违－－黑兄弟后方的门突然被打开。

    「啊！啊！妖怪！」

    目击的乘客想叫却叫不出来，因为黑兄弟已经割破他的喉咙。

    「畜生！你才是妖怪！」

    在这一刹那，卡努已经掏出贝德森奈基D50的大型手枪。

    巨大的枪口紧压着黑兄弟的身体。

    「和你哥哥一样讨人厌！」

    卡努对黑兄弟吐出这句话。

    黑兄弟的白眼倾斜着；巨大的爆炸声在西洛二号中响起；黑衣的鬼飞向后方的门。

    「发生什么事？」

    乘客们不安的骚动起来。

    「什么声音？」

    「好像是枪声？」

    「不会吧！」

    「啊！啊！啊！：。」

    在众多的声音中，一位女性的尖叫声特别引人注目：身体开着大洞头上长角的男子正痉挛的倒卧在女性的脚旁：口吐绿色的血块并翻着白眼。

    当黑兄弟跳起时，睨视着卡努，弯腰采取战斗姿势。从嘴中流出绿色的液体说着：

    「来吧！死神。」

    卡努一直保持冷酷表情的美貌。

    当第一枪射出时，坐在黑兄弟旁边的商人也应声朝枪声的方向看去，但是接着注意到从脚边响起恐怖的声音，是从隔壁乘客的手提包传出来的声音。声音突然停止，商人忍不住窥视手提包。突然间一把剑插入商人的嘴巴，并从后头部穿出。被商人从头部喷出的血溅到脸的中年女士哀叫着，从嘴巴涌出胃液。

    「咻！咻！咻！……。」

    从手提包飞出数片金属在车内组合。组合结束时盔甲优洛伊拿着剑，在通道上奔驰，赶去帮助黑兄弟。

    「啊！」

    「哎呀！」

    「啊！怪物！」

    优洛伊在各形各色的哀嚎嘈嚷中奔驰，剩下一个车厢就可以和黑兄弟会合时，优洛伊听到敲窗户声。优洛伊看着窗户，看到死神正飘浮在窗外的半空中。

    「久违了！死神。」

    死神用大镰刀敲破窗户进入车内。

    「咻！咻！咻！……。」

    从白骨发出恐怖的声音，车外的空气变成强风猛烈的吹入车内。

    死神握着大镰刀；优洛伊拿着剑，上次被卡努破坏的肩膀已经痊愈。

    「咻！咻！咻！……。」

    「嘶！嘶！嘶！……。」

    专门将人送往地狱的人和幽灵暗杀者第二次的决斗。

    「放我出去！快放我出去！」

    尽管拼命的从电话亭内敲门，但是阿笑完全无动于衷，只顾着舔霜淇淋。随着汉娜的敲打，小小的身体也跟着摇动。就好像压在泡菜上的石头般的动也不动。

    「安静一点好不好，看到那个情景的话会吓死你！」

    阿笑浮起可怕的笑容窥视隔壁车厢的惨剧。

    「鬼！鬼！鬼！……。」

    黑兄弟发出猴子般的怪叫声，跳过座椅不停的在车厢内跳跃，在乘客间的缝隙间穿越，顺手割裂他们喉部的血管。喷向天花板的血化成血雨洒在两个人的头上。名为陆上的高贵夫人质感高级的白色车厢内的墙壁被晕染成红色。

    黑兄弟所经之处，就像开了泉井般喷涌出红色的鲜血。

    在车厢的两端各站着被染成红色的黑色魔者。

    「吱！吱！吱！原来你的血是这个颜色。」

    黑兄弟用他的两个舌头舔着长指甲，深深凝视着黑衣年轻人。

    卡努毫无表情的握着贝德森奈基D50。

    巨大的爆炸声再度在车中响起。

    虽然射击准确无比，但是黑兄弟已经避开50口径的穿甲弹。

    50口径的穿甲弹贯穿两节车厢的门后，击中优洛伊盔甲的背部。

    「那边交给你了！」

    优洛伊用手挥掉背部的大口径子弹。

    眼前握着大镰刀的死神，牙齿咯咯作响，白骨的手指紧紧的抓握住大镰刀。

    「这些人到底在干什么？」

    「等！等！」

    「你们、危险！」

    「啊！那个人的身体，只……只有骨头而已，一副骸骨！」

    「咻！咻！咻！……。」

    死神下死亡战书。

    乘客们全都发出凄厉的叫声，霎时，一片鬼哭神嚎。

    优洛伊用剑挡住大镰刀，握在铁手指中的剑比数天前折断的强韧数倍，或许是因剑所发出的妖气保护剑本身：这把剑名为妖剑，『斩首剑』－－剑柄完全没有装饰，在黑色的刀刃上刻满了咒文般的文字，在太古时代用以处死魔女，据说从打造完成后从未整理过，此剑的养分是魔女和魔道士的生命。在斩死罪大恶极的魔女后，剑在晚上会发出青寒的光，而刀刃上会出现魔女的脸。

    「咻！咻！咻！……。」

    在势均力敌的交战中，优洛伊闪开死神的大镰刀；但是死神也非泛泛之辈，利用优洛伊的力量转动大镰刀。大镰刀的刀刃从下方袭击优洛伊，途中好像切断了某个乘客的脚，但是这些都已经无关紧要了！优洛伊迅速的用斩首剑回挡大镰刀。兵刃相碰迸出火花。

    「哎呀！」

    旁边一位男子压住喷出鲜血的脚在地上翻滚，即使用手压住伤口，鲜血还是像自来水般的喷出。

    小孩子捡起滚到脚边的东西还给那位男子。

    「叔叔，你的脚！」

    此时车厢中布满了鲜血、充斥着惨叫和恐怖。除非变成无辜牺牲者的乘客的血全部流干，否则魔者们的宴会是不会结束的。

    卡努的视界被血雾遮住。因为贝德森奈基D50是大型口径，因此只能装四发子弹，现在剩下两发。

    突然血雾被冲破，黑兄弟的长指甲又出现了！

    「去死吧！」

    当黑兄弟的长指甲逼近卡努的脖子时，被某种东西挡住了！原来是卡努的二根手指。卡努在胸前优雅的以二根手指转动抓住的爪，响起一声轻轻的声音，男子发出惨叫。

    「哎呀！呀……。」

    黑兄弟压着自己的一个眼睛，身体痉挛的躺在地上，黑兄弟万万想不到自己的眼睛竟然会被自己的爪刺破。突然间痉挛停止了，身体也不动。

    卡努就利用这一霎那换上弹夹。当黑兄弟的手指开始动的那一瞬间，卡努将全部的子弹射向躺在地上的身体。身体像虾子一样、跳动四次，黑兄弟的身体再也已经无法回复原形。光是手脚还附于身体上就算是奇迹了！

    卡努默然不语的凝视着尸体。

    突然间尸体开口大笑，虽然没有喉咙，但是可怕的声音还是在车内响起，只有卡努听得到。黑兄弟从血淋淋的地板以难以置信的跳跃黏在天花板上。像蜘蛛般的爬出车厢，逃之天天。黑兄弟的角放出异样的光彩。

    应该是生物强化物品，附在黑兄弟额头上的角可以强化人体组织，不断的将可以快速再生的超音波送入体内，进行人体的生物强化。

    卡努虽然听过但还是第一次亲眼目睹。

    「那边该结束了吧！」

    从餐车传出稚气的声音和惊天动地的惨叫声，惨叫声后来因为叫的人晕倒而消失。阿笑从门后方出现，看到眼前的凄异场面竟然无动于衷的舔着霜淇淋。

    卡努从怀中掏出小型的火怪l5ACP护身手枪，完全和年轻人不搭配的小型手枪，但是却适合女孩子。卡努将手枪交给阿笑。汉娜倒在一旁。阿笑用脏兮兮的手接过手枪，凝视着小小的黑块。

    「这个给我干什么？」

    从美貌的嘴说出意外的话。

    「保护自己和她。」『

    阿笑只是看着手枪和卡努的脸。

    「喔！终于把我当成人对待了！」

    一边舔着霜淇淋，一边将手枪放入裙子的袋子中。

    「当你是工作伙伴。」

    在订正阿笑的话后，卡努离开血淋淋的地板，其黑色的背影中浮现宣告割喉最后死刑的死神身影。

    阿笑一边用鞋子踢汉娜，一边小声的说：

    「这就是所谓的晴天霹雳吧！」

    阿笑不晓得为什么变得满脸通红。

    黑兄弟以弯弯曲曲的手脚，像蜘蛛般的爬着，爬到车厢的上方。在时速400公里、横越大陆的火车周围所产生的高速撞击风，好像要将车厢上方的黑兄弟撕裂似的。

    「真可怕的家伙，真不愧是死神！」

    黑兄弟费尽九牛二虎之力，好不容易才站在车顶上。

    黑影像怪鸟般的跳下来，优雅的黑影出现在车顶上。

    当黑兄弟看到连强风都阻挡不了他的美貌男子时，内心的恐惧不禁油然而生。

    「你是怪物吗？」

    「随你怎么说！」

    黑兄弟臭骂着站在自己眼前的卡努，卡努还是残酷的毫无表情；在风掣电驰的高贵夫人的背部，人和变成蜘蛛状的毒瘤面对面。

    不趁这次解决的话以后很麻烦。

    「鬼！鬼！鬼！……。」

    混合昆虫和野兽的叫声，黑兄弟先采取攻势，用六只脚跳跃着，剩余的二只脚去抓卡努，想要切断卡努的头。

    「难道你还不知道你这只不过是无谓的挣扎？你还真笨！」

    当已经变形的双脚逼近卡努的喉咙时，长在黑兄弟头上的角碎裂了！－－卡努的子弹破坏了黑兄弟的角。

    「你老哥死得更惨！」

    卡努慢慢的小声的说。

    「你！你！你！」

    黑兄弟从额头的角开始，慢慢化成灰尘，被强风一吹，马上就从卡努的面前消失。

    卡努的脚边只剩下碎裂的角，随着西洛二号的晃动从车顶上摔落。

    美貌的死刑执行人静静的伫立在车顶上，周围只剩默默无言的强风。

    车厢里超越人类想像的死斗继续进行着，无辜的乘客也仍继续被卷入死亡的风暴。

    从黑暗来的使者在不幸的人群中穿越着，他每踏出一步就需要一个人的血当牺牲品。

    「咻！咻！咻！……。」

    死神转动着大镰刀，优洛伊以闪着黑光的斩首剑刺向死神的身体，但是完全无效；死神也以大镰刀砍在优洛伊的关节部分，但只砍到空气而已。两个魔者势均力敌，在嘈杂和血泊中，彼此的对峙使客车化为地狱。

    优洛伊看着车外吹动的风。

    「黑兄弟死了吗：」

    自己已经没有伙伴，但是对方会多出一个帮手。优洛伊感觉到存在于背后黑暗中的恐怖，被染成红色的门慢慢的打开：穿着黑色衣服、眉清目秀的美一丽死神出现了。

    白色的妖骑士－－优洛伊盔甲，现在已经腹背受敌，前有白骨的死神，后有卡努。

    死神握住大镰刀。

    「咻！咻！咻！……。」

    「如果你希望这样的话，随你便！」

    卡努静静的站往一旁，到底他有什么用意呢？

    身体倚着车厢的墙壁，双臂交叉抱在胸前，准备在一旁观战。

    「你好像瞧不起我！」

    优洛伊的斩首剑刺向头盖骨。

    「那又怎么样？你会后悔的！魔人！」

    从优洛伊的盔甲中发出异样的光，妖气以斩首剑为中心开始卷动，客车马上被黑暗包围，在黑暗中出现数张脸，如果有人对历史的造诣较深的话，一定会记得这数张脸：名为贞德的奥尔良少女，罗马钱奇的家族，悲剧的爱德华幼王和约克兄弟。都是在某星球被判处残酷死刑的历史人物，有的是国王，有的是革命家，受到冤枉而死，被父亲杀死的儿子，被女儿杀死的母亲。在现世中仰望着青天，含泪而亡的死者的诅咒。在他们的脸上开始出现笑容，开始对这个世界唱起怨恨的歌曲。

    还没死的乘客因为无法忍受这种恐怖，慢慢的精神错乱。这辆列车已经变成地狱列车。

    在半空中出现无数扭曲的脸。

    「你们听着！现在将眼前的魔者斩首。」

    优洛伊从盔甲中发出诅咒般的命令。

    眼前被称为魔者的死神发出奇怪的光。

    斩首剑吸收周围的妖气而后射出耀眼的光芒。

    但是死神并不是魔术师，而是从冥府派来的使者－－三途川的船长。

    优洛伊挥动斩首剑－－到现在为止已砍掉无数罪人的脑袋－－血积山河的刀刃正砍向死神的头盖骨。

    「咻！咻！咻！……。」

    原本毫无表情的死神展露笑容，优洛伊心想这怎么可能，但是面前的死神的确正在微笑。

    此时的优洛伊不敢相信自己的眼睛，然后听到从自己所握的剑中传出了呻吟声。突然间斩首剑的刀刃，就像蘑菇和苔藓似的浮出从前所有被砍掉的人脸。

    「救救我！救救我！救救我！」

    刀刃从前端到刀柄为止，满布着男女老幼的脸孔，剑、已经不再具有杀伤的力量。虽然优洛伊盔甲也是魔鬼暗杀者，但是这次算是踢到铁板。

    「咻！咻！咻！……。」

    虽然听不懂在说什么，但是好像在强调：我才是魔界的生存者。

    「你真狡猾！」

    优洛伊开始恐惧。

    死神的大镰刀从下方发出巨大的声响。

    斩首剑和大镰刀撞击在一起，大镰刀的刀刃压破黏在刀刃上的脸孔，黑浊的液体流淌到地上。

    冷眼旁观的卡努走到前面的车厢。

    门马上关上。

    「后面的车厢到底发生什么事？车长不见了！」

    副车长以提心吊胆的语气询问美貌的年轻人。

    卡努冷淡幽默的回答副车长：

    「最好不要看！普通人看到的话会瞎眼。」

    「什么!?」

    副车长只能这么说。

    从车厢的中心射出一道不存在于这个世界的闪光。

    死神和优洛伊的脸渐渐消失在这道闪光中，就好像生长在地球上的太阳会烧毁人类眼睛一样的。

    「咻！咻！咻！……。」

    没有眼球的死神现在也毫无表情。

    「哎呀！……呀。」

    从优洛伊所发出的声音可以感觉到他已经开始后悔。

    闪光开始改变形状，浮游在车厢里的数张脸，出现痛苦的扭曲。

    卷动着的闪光慢慢传到整个车厢，笼罩着死神和优洛伊。

    「什么东西！……西。」

    优洛伊无法相信自己从手开始被吞噬，慢慢消失知觉的状态。

    优洛伊看着死神。

    死神只是紧咬着头盖骨中的牙齿，不停的笑着。

    「你真的是死神吗？」

    问完愚蠢的问题后，优洛伊的身体全部被闪光吞噬；闪光于瞬间包围西洛二号后半部的车厢，在西洛二号的铬钼钢车厢材质上也出现数道龟裂，这些龟裂像皱纹般的扩散，车厢化为灰烬，数千张的人脸也和车厢一样化成灰烬。

    卡努正想打开车厢的门时…………

    「没问题吧！」

    副车长边问边窥视着。

    卡努把门全部打开，风吹动着亮丽的黑发。

    门外什么都没有剩下，应该是连结器的地方也溶化成砂。

    「车厢不见了！铁路也不见了！怎么会这样？」

    副车长一脸不可思议的表情，跌坐在地板上。

    「乘客呢？」

    副车长呆望着，慢慢远离那一段消失的铁路。周围的风景也好像被巨大的铲子铲掉似的消失了。

    「运气不好，全部消失了！」

    美貌的年轻人静静的丢下这句话后走开了。

    「让我看一下！」

    阿笑跑到门边。

    一看到车外的情景，阿笑开始微笑。

    「哎呀！真好玩。太可笑了！可笑到肚子痛，连无辜的人都惨遭毒手，教授一定会怒气冲天。」

    阿笑抱着肚子大笑的反应，对表情黯淡的副车长不啻是双重打击。

    「知不知道你们到底在干什么？连无辜的人都惨遭毒手，不但如此，连一半的列车都消失了！」

    副车长起身瞪视着卡努，但是卡努根本不以为然。

    「那又怎么样？斗士也消失了，应该没有怨言才对！」

    站在副车长和卡努之间的阿笑，只是笑着旁观而已，卡努不可能对普通人的戏言认真的。

    「我要告你，我要用法律的力量告你们，等一下！等一等！听我说完，听我说！」

    阿笑询问背对副车长开始走进车内的卡努：

    「最快乐的家伙现在在哪里？」

    卡努微指天花板，死神发出奇怪的笑声，黑色的披肩在风中微波飘动。对刚刚送往地狱的数百条人命和数位亡魂，以及一个魔人毫不满足。

    ※

    西洛2号在后半段的车厢消失的状况下驶进阿普拉康堡中央车站。

    西洛2号一停下来，警察立刻将车辆团团团住。

    副车长从门口跳下匆匆忙忙的向警察说：

    「救命啊！车上有残忍的恐怖份子。」

    副车长死命的抓住警察的制服并指着车辆，卡努、阿笑和汉娜正走出车辆。

    「就是他们！快逮捕他们！」

    警察将卡努团团团住，但是卡努一点也不惊慌。

    副车长想像着卡努被铐上手铐的姿态，但是当警察们一看到身穿黑色衣服的年轻人时，胆子都吓破了。

    「喂！怎么办？」

    「还能怎么办？只好装做没看见！」

    「辛苦了，只为一份低薪卖命的工作。」

    阿笑和汉娜随着卡努堂而皇之的从警察之间穿过，还丢下一句挖苦的话。

    有人从背后拍呆呆的看着三个人离去的副车长的肩膀。

    「车长！刚才你人在哪里？」

    副车长一转身看到车长时吓一跳。

    这个冒牌货正是麦隆。

    「啊！我晕倒了，等我一醒过来才发现已经到站了！」

    麦隆车长对看着卡努一行人的副车长说：

    「斗不过他们的，这些人是军情报部的人。最好就把它当成被疯狗咬到，快点忘掉它吧！」

    副车长没想到车长竟然会说这种话。

    「你这像人话吗？出人命了呢！」

    「是吗？那么你认为应该坐在后半段的车厢和他们一起变成原始生命较好吗？副车长。」

    副车长不晓得该怎么反驳冒牌车长。

    「不需要这么沮丧！你的工作是查票，他们的工作是清废物，就只是这样而已。」

    「你到底……？」

    「你是个好人，如果还是单身的话，早日结婚生子吧！」

    告别满脸迷惑的副车长后，麦隆在人群中消失。

    第三章生命的守护者．怨恨的收购者

    飞球先锋的安全招待所位于阿普拉康堡地区郊外的高级住宅区。

    虽然伪装成普通的民宅，但是穿着便服的警卫在广阔的四周警戒，连一只蚂蚁也不放过！

    「今天天气真好。」

    阿笑在伸完懒腰后打开窗帘，阳光从窗户流泄进经过整理的房间。

    汉娜因为觉得自己好像人质，因此很不高兴。

    「你不是已经抵达想来的阿普拉康堡吗？还有什么不满意的。」

    汉娜对阿笑的捉弄暴怒。

    「我完全不记得说过想来，而且这简直就是软禁。」

    汉娜咬牙切齿的用双手拍打桌子。

    「完全正确！」

    阿笑拍手夸赞汉娜。

    「少来这一套！你们无视人权和国家权力，可以说最差劲。」

    「喔！好可怕！这位姊姊正在大发脾气。」

    完全没有可怕表情的阿笑坐在椅子上。

    「很想看到令尊吧！」

    静静的站在一角的卡努发出美妙的声音。

    「当然！难道女儿和父亲见面犯法吗？」

    「没有，但是世界上很多事是事与愿违。」

    阿笑挖苦的以大人的口吻说着。

    「就算令尊和列车上的暴徒是同类？」

    卡努狠狠的说着。

    一瞬间汉娜不晓得该怎么回答。

    卡努继续冷酷无情的说着：

    「为什么要跟已经发疯的父亲见面？」

    「这……。」

    汉娜好像在问自己。

    「就是有这种人，死都不相信自己的亲人会做坏事。」

    阿笑不知羞耻的把双脚搁在桌上说着，这女孩的嘴巴实在很毒。

    「跟已经发疯的父亲见面后你想说什么？」

    卡努又加上一句。

    「或许是说：请你停止这种残酷的行为吧！」

    阿笑故意以可爱的声音对汉娜说着，已经接近虐待的感觉。

    一说完卡努以恐怖的眼神瞪着阿笑，阿笑慌忙的压住嘴巴。

    「你，说得太过份了吧！」

    卡努警告阿笑。

    「不会吧！我只是跟你一起非难她而已，我说的也都是事实而已。」

    阿笑毫不畏缩的对寡言的美男子说。

    汉娜失望的低下头，慢慢的在寂静的房间中传出呜咽的哭声。

    阿笑看着卡努，但是卡努毫不在意。

    汉娜的眼泪一颗一颗的掉在桌上，是受到责难的悲惨下场。

    「你们都是鬼、恶魔。不是人！」

    汉娜愤怒的对两个人破口大骂。

    「你们就是为了欺负我才把我关在这里吧！」

    「怎么可能？我们又不是闲着没事做。」

    阿笑又加油添醋的说。

    「你们根本没有关怀别人的心，只会仗势欺人而已。」

    汉娜终于俯在地板上嚎啕大哭。

    阿笑举起双手表示投降。

    「哭也没用，不要以为眼泪是女人的法宝！」

    阿笑毫不宽容的追击。

    汉娜在室内低泣。

    「在列车中也看到鬼！」

    卡努喃喃自语的走向汉娜。

    「在列车中也看到幽灵骑士。」

    卡努走到汉娜的身旁，伫立着。

    汉娜抬起泪流满面的脸。这张脸好像正在哀求停止某种行为。

    「和那些怪物交战的原因，就是为了把你带来这里！」

    很酷！从这个美貌年轻人的嘴巴说出时更酷。

    汉娜以几乎要抓破地板的指甲对着头上的年轻人说：

    「你才是最怪的怪物！」

    「哈！哈！哈！，你又说中了！」

    阿笑同意汉娜并开始笑。

    「你去哪里，想逃吗？」

    阿笑抓住想离去的卡努。

    走下楼梯时卡努静静的说：

    「我去确认曼格雷的搜索状况。」

    可以听到关门的声音。

    室内剩下哀嚎的女儿和天真无邪的女孩子。

    「哼！又被摆一道。」

    阿笑挽起手臂、噘嘴怒骂。

    这个头里安装着能够与总部电脑沟通的机器的女孩看到一直哭个不停的汉娜，觉得很不耐烦，很想一刀就把她杀掉。

    就在这个时候，一位瘦男子出现在屋外警卫的面前。

    「辛苦了。」

    听到对方这么说，警卫察觉到已经快到接班的时间。

    「一切正常。」

    「很好。你好像活得很累，躺下来休息吧！」

    瘦男子突然抓住警卫的头。

    「干什么？」

    「让你舒服点。」

    瘦男子的脸上出现狰狞的笑容，抓着警卫头部的手开始发光。

    立刻丧命的警卫倒在路上。

    「端茶过来。」

    阿笑命令汉娜。

    咖啡杯和盘子从阿笑的头上飞过，在墙上撞成粉碎。

    「一点都没进步，最讨厌女人歇斯底里。」

    「你没有资格说这种话！」

    怒发冲冠的汉娜气喘吁吁；被责骂的女儿好像找到抵抗的方法。

    「你这个小鬼！」

    汉娜的刻薄开始像怒涛般的袭击阿笑。

    「哎呀，男人一不在就露出原形，大姊姊－－」

    这次是安乐椅朝着阿笑飞过来。

    「就是因为你是美女，所以被娇生惯养，真受不了你们这些大人！」

    阿笑的挖苦特别容易造成问题，对方又是同性因此容易被厌恶。

    没多久室内好像同时出现地震和龙卷风；虽然有人上来察看，但是又悄悄的走开。

    男子在门前听到在门的那一边有东西撞坏的破坏声。

    「原来战争已经开始了！」

    男子把门打开，室内正在大战：阿笑和汉娜保持抓住对方头发的姿势停下来。

    「谁？从没看过你，没看到我们正在战争吗？有事的话等一会再说。

    阿笑问男子：

    「我叫麦隆！」

    麦隆慢慢的踏入狼藉的室内，从地板上传来踏到餐具或陶器时的破碎声。

    「职业呢？那对眼睛不像是公务员的眼睛。」

    阿笑放开抓住汉娜的手问着。

    「暗杀者！」

    瞬间室内杀气腾腾。

    没等麦隆说完，阿笑已经从口袋中掏出小型手枪，但是眼前的男子更快。

    「你拿这个太危险！」

    看起来只是抚摸阿笑的头而已，抓住阿笑头部的手心里产生爆炸。

    「哎呀！……呀。」

    幼小的哀叫声从室内传出。麦隆的手沾满着血和头发，脑浆散落在地上；上半部的头被炸掉后，阿笑就像玩偶般的倒在地板上。

    从麦隆的手所发出的冲击波名为精神波，是从手掌发出强力的电磁冲击波破坏物体－－也可以说是强力的电磁炉。

    「结束了！」

    踢开血淋淋如青花鱼般瘫躺在地上的阿笑后，麦隆微笑着。

    「你到底是……？」

    汉娜以阴森可怕的声音问着。

    「刚才不是已经说过。」

    麦隆眯着眼睛，察觉到异样的汉娜－－不像是女性的声音。

    「你是谁？跟我所看过的汉娜有点不同。」

    麦隆察觉到从汉娜的全身所发出的妖异杀气。

    室内不流通的空气好像全部集中在汉娜的身上，麦隆只能感觉到站在眼前的这位女孩不是普通人而已。

    「我？我叫……」

    当汉娜以凝重的语气回答时，麦隆感觉到从地面传来的杀气。

    「这家伙，还没死？」

    额头的上方化成红色的血块，已没有眼睛的阿笑，口中一边吐出血来，一边用手抓住项链。拿下项链后，以像枯萎的花朵般的姿势抛出，抛出后的手又垂到地上。

    项链在麦隆和汉娜之间滚动着。

    「总算死了！」

    麦隆好像察觉到什么似的跑向窗户。

    项链突然爆炸。

    室内被闪光包围，暴风从窗户喷出，安全招待所的一间房间消失了。

    这些都发生在一瞬间。

    ※

    作战指挥室的气氛也在同时紧绷。

    「你说监视器的影像消失了！」

    「是的，刚刚消失！」

    教授听到艾琳的报告时吓一大跳。

    「有没有阿笑的身体反应？」

    艾琳以不敢相信教授会问这个问题的表情，凝视和监视器并排的指示器。

    「没有！」

    艾琳在内心揣测刚才的回答和监视器另一端发生的现场状况时，开始觉得恐怖－－出人命了。

    「哼！虎死也会留皮，那傲慢的家伙居然什么也没留下，没想到竟然这么无能」

    「等一下！教授，有残留的资料传过来。」

    「哇！艾琳，阿笑会不会听到我刚刚说的话？」

    「大概听到了！」

    「她会不会杀我？」

    「先把她杀掉不就得了，她现在就是想动也动不了！」

    阿笑传来的资料显示在监视器上，因为阿笑的眼睛已经被破坏，所以只剩下声音而已。放出来的声音非常不可思议：是汉娜的声音在途中变质那一段－－变成男人的声音。听到这个男人的声音，教授不禁开始微笑。

    「现在可以证实曼格雷博士还活着…………没想到会隐藏在这种地方。」

    教授看破曼格雷博士的伪装。

    ※

    麦隆走在阿普拉康堡的商店街好像正在购物似的。

    林立于两旁的商店摆满各式各样的水果和鲜鱼。

    「老兄，来杯红茶吧！」

    年轻黑人对麦隆说；年轻黑人衣冠不整，有种肮脏的感觉。

    「来一杯吧！」

    麦隆坐在店前，从黑人店长接过茶杯。

    「好了！」

    「谢谢，克萝丝．罗德！」

    黑人的眼睛闪闪发光。原来他就是克萝丝．罗德，只是肤色稍微不同而已。

    「捕捉失败了吧！」

    麦隆边喝着红茶，边听着黑人说话。

    「她没有告诉你她就是曼格雷博士吗？」

    「大概她认为没有必要吧！」

    「她到底有何计谋？」

    「多重人格程式。」

    克萝丝．罗德慢慢的跟麦隆说明：曼格雷博士将自己的女儿关在家中的感觉隔离室进行催眠。然后将博士本身的相似人格灌输到汉娜的意识中；另外还有限时炸弹式的起动程式，这样的话，即使曼格雷博士的身体日渐衰老，或因疾病死亡时，到预定作战的时间，冬眠的曼格雷博士的人格将复现，并以汉娜的身体作战。

    「真是疯狂的实验！」

    「政治犯罪者有他本身的魅力，比间谍更容易潜伏。因为本人完全不会注意到。」

    听完克萝丝．罗德的话，麦隆觉得博士的行为非常可怕。

    「消灭VIP的计划结束后，那个女孩怎么办？难道一生受到父亲的控制？」

    「程式中包括自杀。」

    「喔，真可怕！接下来该怎么办？看样子曼格雷博士已经完全复苏，所以无法捕捉。」

    「继续支援到实验的最后阶段。成功时跟他送终吧！」

    麦隆起身将茶杯放下。

    「好难喝，不合我的胃口。」

    「习惯的话很好喝。」

    麦隆不称心似的看着克萝丝．罗德。

    「到现在你都还没告诉我们你的真面目，你的真面目是什么？」

    「还是不要知道较好。只要知道我是引线、你是工具就够了！」

    「真是的。还活着的话再见面吧！」

    ※

    离飞球先锋的安全招待所不远的一家咖啡厅。尚残存着旧欧洲地区街道的风味。

    「那个人到底是谁？」

    从刚刚开始就已经有数位顾客向老板询问同样的问题。

    「不知道。什么都没点，一进来就大大方方的坐下来，就因为他实在太美了，所以也没去管他。」

    老板害羞似的低下头。

    顾客和老板的话题中心人物正坐在最靠近道路的位子上：卡努坐在简单的椅子上，以他惯有的充满妖气的瞳孔眺望着街道上的行人。

    「真没想到会和你在这种地方见面。」

    艾曼钮教授出现在卡努的面前。

    「是我答应跟你见面的。最少也应该打声招呼吧！」

    教授看着卡努然后坐下来。但是其实内心觉得眼前这位年轻人相当可怕。因此以自己的虚荣和虚心张挂起防卫的栅栏。

    从刚才开始卡努就静静的注视着教授；教授盯着卡努的脸说出挖苦的话：

    「看到你就会产生自己不存在于人类世界的错觉。」

    卡努对教授的戏言完全不感兴趣，只回了一句话。

    「阿笑怎么了？」

    「头部的上半段飞走了，现在正在军方的医院接受无用的治疗。她的任务已经达成，没有利用价值了。」

    卡努静静的注视着教授的眼睛。

    「死了较方便，不用浪费经费。」

    或许因为教授认为卡努很安全，所以在卡努的面前朗朗道出心声。

    「怎么，难道你在担心以前的伙伴？」

    教授挂着微笑看着眼前的年轻人。根本没有情报员会反抗作战工作指挥官。每个人保持良好的关系一致应敌。

    「你永远都不会变！我们在没有利用价值后，就会像垃圾般的被丢弃，上次也一样，你将我和伙伴们抛在敌人阵营内擅自离去。」

    「已经过去了！反正你们本来就是人间的垃圾而已。」

    在教授和卡努之间吹起一阵风。这阵风是除了卡努之外没有人可以察觉到的微弱的空气飘动。

    「你好像已经失去伙伴了！」

    卡努发出冷笑。

    从刚才就一直看着教授和卡努的女店员们出现不可思议的表情。

    「那个人突然脸色苍白。」

    女店员们小声的议论纷纷。

    叭喳一声，教授的茶杯被染成红色。

    「啊！你！你！你知道自己在干什么吗？」

    教授不可置信的睨视着卡努，用力的压住右手。

    「还好不是头部。」

    「你这个怪物！」

    手指的第一关节正浮在茶杯的茶中。

    不晓得从那里出现奇怪的声音。

    「咻！咻！咻！……。」

    死神正笑着站在对面大楼的屋顶上，手握着沾着血的大镰刀。

    教授流着冷汗睨视着卡努；卡努以和教授的焦虑相对的冷淡口吻说：

    「告诉我汉娜的情报。」

    「谁要告诉你！」

    教授以呻吟声回答。

    「咻！咻！咻！……。」

    听到这个随风而来好像不属于这个世界的怪声时，教授的背脊发凉。

    但就是看不到声音的主人。深呼吸后教授开始说明：

    「汉娜曼格雷是人为的多重人格者。在她的意识中混藏着曼格雷的人格。一定是被我们无法破解的程式洗过脑。满足了吧！死神？」

    卡努还是毫无表情，因为毫无表情所以教授无法预测卡努的行动。

    「还有吧！」

    教授睨视着卡努继续说明：

    「你给我记着。我会向监察部提出诉讼。鉴识的DNA鉴定没有错。他的身体确实已经死了。但是他还活着。在女儿的潜在意识中冬眠了十年。这就是全部！」

    卡努慢慢的起身。

    「你还真小心，这样和部下见面不会过于热闹吗？」

    卡努环视着四周，感觉到杀气腾腾。

    「没有人会期待你这种狂人。你将被逮捕和被判死刑。」

    「因为我活着会造成你的困扰！」

    「反抗吧！顺便将咖啡厅内的人也一起卷入。」

    教授威胁着卡努。但是卡努在来阿普拉康堡之前已经销毁过半辆列车。

    「可以杀死你的话，牺牲这些人也无所谓！」

    教授用眼神对咖啡厅内的店员示意，女店员迅速的从收银台下拿出高速短机关枪狙击卡努。

    「你已经被特殊机动队包围了，觉悟吧！」

    「如果没有我的话，你无法杀死他的，你想阻挠我吗？」

    「让你活着更危险，你应该上次和别人一起死的。」

    教授浮现卑鄙的笑容，对机动队员下命令：

    「消灭这个狂人！」

    教授的面前再度出现黑色的风。

    「咻！咻！咻！……。」

    死神的大镰刀又出现了。

    茶杯中又出现一样东西－－她的第二手指关节。

    「哎呀！呀……。」

    随着教授的惨叫，机动队员开始射击卡努。毫不管那些位于和靶子之间的市民。到目前为止过着幸福人生的男女老幼一个个的倒地。

    室内充满了硝烟和激烈的枪声，卡努像怪鸟般的飞舞。

    死神抓住他的脚抛向上空，避开子弹后，飞降在机动队员的前面。

    「又要杀死自己人。」

    卡努说出这句满怀哀伤的话后，毫不犹豫的掏出贝德森奈基D50。

    随着枪声机动队员的身体在喷血的同时飞出去。

    「竟然敢杀自己人！」

    看到无法相信的事实，死神已经出现在萎缩的教授面前。

    「咻！咻！咻！……。」

    死神的大镰刀砍向教授的胸部，但是刀刃却没有伤及肌肤，只砍破昂贵的洋装。

    死神发出奇妙的声音讥笑教授。

    「伙伴，可以住手了！」

    卡努边笑着边开枪。店员在喷血的同时飞出去。

    嘴唇毫无血色觉得有点贫血的教授以苦闷的表情睨视着卡努。

    「你们两个给我记着！我一定会报仇！」

    「随你便！」

    卡努命令死神不要太过份。

    「伙伴，走吧！」

    「咻！咻！咻！……。」

    用大镰刀砍杀店员后，死神飞身而出。

    卡努走近教授，上身前倾做最后的告别：

    「曼格雷博士是我的，你不要乱来！」

    教授睨视着卡努。

    「混蛋，快点消失！」

    卡努慢慢的离开。

    教授从口袋中拿出戒指丢给卡努。

    「算是饯别吧！是D.MIX系统的终端，可以帮你杀死他。」

    卡努默默的接过后消失在人群中。

    教授呼叫生存的机动队员。

    「有谁活着？」

    没有回答，全部都被卡努和死神杀死了。

    「可恶！」

    教授环视着四周，咖啡厅内只剩下尸体，连草木都已经枯萎。

    其中包括一般市民。

    「真想现在马上起动戒指。」

    教授交给卡努的戒指除了D.MIX系统功能和存取功能之外，还装有情报员自杀用的超小型炸弹。

    有必要的话可以将卡努和博士一起杀死。

    猎杀卡努和博士的行动已经开始。

    ※

    就在卡努开始搜索汉娜时，汉娜出现在连行星联合军也无法使其屈服、于金融颇具信用的Q管理行星银行协会的阿普拉库堡银行窗口。

    搜索队的队员绝对不会想到，被指定为第一级国家叛乱罪重要参考人的人物，会大白天的在银行窗口出现。

    汉娜像淑女般的对银行职员说：

    「通知总经理！说汉娜曼格雷来了他就知道。」

    职员没想到竟然会被一位和自己同年龄的女孩命令，但还是去了。

    穿着高级西装极为威严的男子立刻出现。

    更令人意外的是总经理深深的低头敬礼，就好像献出生命的士兵般。

    「久等了！」

    总经理给汉娜特别的待遇。

    在信用第一的金融机关，绝对不会公开特别客户的情报。

    即使受到管理行星的行政机关或军队的要求，也会用性命保护客户寄存的物品和钱财。

    汉娜被带到地下室的巨大出租保险柜－－

    只有受到特别待遇的客户才可以使用的半永久性保险柜。

    四周围着即使原子弹都炸不坏的墙壁，在一个只放置一个保险柜的房间前，总经理和职员深深的低头敬礼后，走出房间。

    汉娜用双手按下保险柜的指纹登录板，以电脑对照l0只手指的指纹。

    经过分析后保险柜的门静静的打开，在宽敞的房间中只放着一个大提琴的箱子。

    汉娜拿在手上，走出房间。

    然后汉娜命令总经理。

    「另一样东西准备好了吗？」

    「是！会叫饭店准备。」

    「这个身体是我女儿的，但是我的精神是男的，已经l0年没做了！觉得有点不舒服，就拜托你了！」

    「我知道！」

    说完后总经理将饭店的钥匙交给汉娜。

    这家银行的上级是PLA的出资者，一部份的银行资产做为PLA的活动基金。无论什么时代都有和财团、公司有关的破坏行动。

    走出银行时由所有的职员送到出口，并深深的一鞠躬。

    汉娜像王妃似的走出银行。

    时间还早到晚上还有一段时间。

    「真迫不及待！不晓得先锋的下一步棋是……？」

    汉娜看着天空发出男性般的低沈声音。

    行星总统的开拓式典礼一分一秒的逼近。

    通常都是由警察和行星军的机密人员负责周围的警卫。

    卡努一个人为了找出线索，沿着总统行进路线的街道走着。

    已经进入头脑战争。

    死神在空中保护卡努，对死神来说在大白天出现在这么多人的面前非常难得，今天是逼不得已，或许是因为长相过于怪异，在大众的眼中变成飘浮在空中的玩偶。

    「成功机率高达50％以上，真难搞定！」

    卡努的表情跟平常迥然不同，显得非常胆怯，这也是理所当然，因为对方十年前已经死过一次。

    卡努的专业是杀人而不是办案的警察。

    卡努看着教堂上的巨型时钟。

    「只剩二小时……」

    一定可以找到线索。但是到现在为止根本不见踪影。

    ※

    汉娜打开饭店的房门。

    用先前银行总经理交给汉娜的钥匙。

    床上躺着一丝不挂的女人。

    女人用床单盖住胸部，以受惊的表情看着汉娜。

    「我以为是男人！」

    汉娜放下行李开始脱衣服。

    「我是男人！」

    「你说什么？」

    女人根本不相信。

    在女人的眼前只剩下内衣的汉娜，出现漂亮的乳房。

    「身体虽然是女的，但是里面是男的。」

    汉娜脱掉内衣后，开始拥抱女人。

    「已经忍耐十年了！但就是无法忍受男人的本能。」

    汉娜边说着边压到女人的身上。

    「变态！我不要和女人做。」

    女人想离开汉娜，但是发现有一股不是年轻女孩的力量将她压倒在床上。

    于压住时汉娜的乳房比女人更激烈的晃动。

    「别吵！我是男人！」

    汉娜用强的坐在女人的身上，贪婪的享乐着。

    一小时后汉娜拿着行李离开饭店。

    饭店的员工在汉娜离开后，马上发现被绞死的女人。

    ※

    无视于焦急的卡努，总统的车辆朝着典礼会场行进。

    行进路线的周围以三个人一组，布置了十组的护卫。

    第一位是第一射击手，另一位是第一监视者，剩下的一位以望远镜扫瞄各建筑物的窗户，扫瞄是否与先前有异？应该关上的窗户是否被打开？是否有可疑的人影出现：等等。

    弗雷尔上将坐在第二辆的总统护卫车上。

    民众为了在开拓行星典礼一赌总统的风采，阿普拉康堡地区早就已经人山人海。

    每个人都喜悦的在街上闲逛，一副和平的景象。

    道路上的每一个人都充满了平时难得一见的笑容。

    这就是幸一福！

    对人类而言应该是理所当然，但是事实上也有乖僻者存在于这个世界上。

    小孩拉着双亲的手。

    观赏正在行进的管弦乐团的演奏。

    没有人注意到混在人群中看起来像乡村女孩的汉娜正站在教会的工作门前。

    这是建于开拓初期的人类古代宗教的教会，因为古色古香所以被指定为文化财产加以保存。

    平常只要申请许可即可入内参观。

    但是今天因为典礼而休馆。

    汉娜打开门上的对号锁进入内部。

    因为没有电，所以汉娜拿着大提琴箱爬上以石头制造的螺旋梯。

    教会的顶端装有巨大的钟。虽然可以用手敲，但是因为噪音的问题，已经数十年没有响过。

    汉娜爬上屋顶。

    打开大提琴箱。

    里面放着狙击用的枪。

    汉娜默默的安装机器部和枪托。

    24祭酌鞫佟40BB，狙击者专用的来福枪，7毫米magnum子弹。

    虽然年代较久，称得上是古董品，但是只用1次的话应该没有问题。

    装上利奥波德瞄准器安装作业就算完成，大小适中，是简单好用的狙击用的枪。汉娜准备开枪的姿势。

    出现在瞄准器上的是胡乱骚动的愚民们。

    「哼！哼！哼！」

    用舌头舔着亮丽的嘴唇，已经进入最后的阶段。

    「等十年了，终于来了！」

    疯狂的眼神好像要严厉惩罚俗世的表情。

    「十年……。」

    卡努突然停住。

    嘴里念念有词。

    在这样的人潮中自己的存在已经消失。男子的身体化成一阵黑风，只是随着人潮静静的前进而已。

    「过去……。」

    卡努自问自答。

    有时候也会发生连这位身经百战的年轻人也无法预测的事情。

    「哇！」

    手上拿着汽球的小孩撞上卡努的背部。

    「这位大哥，很危险的。」

    摔倒在地上的小孩嘟着嘴望着卡努。

    「真是对不起。」

    率直的道歉后卡努抱起小孩。

    「啊！我的汽球。」

    小孩看着往上飞的汽球不禁泪眼汪汪。

    卡努也往上看。

    汽球越飞越高。

    卡努仰望看着汽球。

    往上飞的汽球好像正在嘲笑地面上愚蠢的人类。

    突然间……

    天空裂开了。

    响起一声尖锐的响声。

    云、鸟和天空都出现裂痕。

    在场的人只有卡努看得到。

    不晓得是梦幻的暗示，还是神的指示。

    「那家伙是从过去来的。」

    卡努再次的喃喃自语。

    「汽球，汽球。」

    小孩终于嚎啕大哭。

    卡努摸摸右手上的戒指。

    「监视器，管用吗？」

    卡努无视嚎啕大哭的小孩，和D.MIX系统连络。

    操作D,MIX系统的艾琳第一次听到卡努的声音。

    「你，你是什么人？」

    从接收器传出的美妙声音只是无感情的传达命令而己。

    「找出在行进线路上，狙击可能范围内，l0年以上的建筑物。」

    艾琳被这突然入侵的命令吓得目瞪口呆。

    「原来如此，终于来电了。」

    稍后当教授听到艾琳的报告时，浮起冷淡的微笑，盯着缠绕在右手上的绷带，感慨万分的说出一句话。

    「现在我已经转守为攻了，畜生，这样赔偿我的手指实在太便宜了。

    ※

    卡努以极快的速度一口气登上数千阶梯，看起来就像吹过地上的一阵黑风。

    D.MIX系统检查的结果是教会。

    卡努爬上长长的螺旋梯。

    这个时候汉娜呵着手指以免受冻。

    目标随时都会出现，已经进入最后倒数的阶段。

    「你只能到这里。」

    从楼梯的一角传出声音。

    在快到楼顶时，麦隆挡住卡努。

    麦隆以乐天的表情看着脚下的卡努：

    「你还真会逃，伙伴都消失了吧！」

    卡努以毫无感情的音调说着：

    「我们碰过面吗？」

    「有啊！在列车中看过你打斗而已，这次是你最后的机会。」

    麦隆触动安装在石墙上的警报装置，这么一来，到目前完全停止的各种设备都一齐开始起动。

    「还记得那个小女孩吗？」

    瞬间卡努神色肃然。

    「就是我干的，像西瓜一样的开花，真爽。」

    麦隆卑鄙的笑着，并起动一个个的警报装置。

    瘦男子虽然没有D.MIX系统般的构造，但是具有可以和D.MIX系统一样的连线、进入甚至操作能力的电人。

    从天花板降下数个击退入侵者用的浮球，黑球上类似眼睛的电眼锁定卡努为入侵者。

    从浮球射出捕捉用的网，当数条网交叉时，卡努跳下楼梯，避开猎网。

    「阻挠我们的任务这么爽吗？你这政府的走狗！」

    麦隆用意念命令浮球，浮球将内部的武器更换成杀伤用光线武器，因为使用小型电池，所以使用时间和强弱都受到限制，但是要蒸发一个人毫无问题。

    数个浮球捕捉到卡努。

    麦隆满足的笑声在石梯间回响。但是卡努好像什么都没有察觉似的，只射出冷冷的视线。

    当视线和死线交叉的那一刹那，卡努手中握着地上最大型的贝德森奈基D50手枪。

    「那种东西有用吗？只有4颗子弹。」

    麦隆捧腹大笑。

    在数个浮球一齐射出热线的那一刹那，卡努以匪夷所思的快速射出50口径的一颗穿甲弹。

    这些都是在一瞬之间发生的事情。

    卡努所射出的穿甲弹穿透数个正在放射热线中的一个浮球。

    瞬间……

    周围照射着眩目的光，虽然没有出现暴风，但周围变成白茫茫的一片。

    麦隆不禁昨舌。

    接下来……

    麦隆几乎不敢相信自己的眼睛：

    浮球的电眼全转向朝向自己。

    卡努从麦隆的背后勒住拜隆的脖子。

    「你、什么时候？」

    卡努利用刚才闪光的那一瞬间往麦隆移动。

    「它们在看你耶！」

    听卡努这么说，麦隆看着浮球：浮球正在充电以再度向麦隆背后的人射击热线。

    数道热线贯穿麦隆。

    卡努的手沾上麦隆从口中溢出的血块。

    于麦隆的生命停止的同时，浮球的指挥系统开始混乱，紧急进入后备系统。

    应该不会再放射热线。

    卡努放开麦隆的身体，继续往上走，留下一道血印足迹，其中不只是麦隆的血而已。

    ※

    行星总统的行踪陆续出现在飞球先锋的监视器上。

    设置于整面墙壁上的大型监视器突然间一大半画面都消失了。

    教授紧绷着脸。

    艾琳也手忙脚乱。

    在消失的画面上出现杂讯和文字，艾琳看到这些文字大吃一惊。

    「阿笑，是你!?」

    画面上出现是的文字。

    有人介入D.MIX一系统。

    「教授，阿笑想使用系统。」

    在别的监视器上出现阿笑被轰掉的半颗头的悲惨画面，镜头往后拉，可以看到戒指正在触摸控制维持生命装置的电脑；暂时停止维持生命装置管理后，进入D.MIX系统。

    真不了解这么小的女孩竟然这么执拗，她到底想干什么呢？

    「让她进去。」

    教授允许进入D.MIX系统。画面上快死去的冷淡脸庞，脸部线条较为缓和了。

    「她到底在想什么呢？刚才还希望阿笑马上死去。」

    艾琳对教授这种只将部下当成利用完就丢掉的棋子的意外行动吓一跳。

    当阿笑控制D.MIX系统时，在画面上出现所有的情报和卡努的位置、车辆的位置和汉娜的位置。

    「来不及的话就将教会炸掉，把责任推给卡努。艾琳，要求特殊工作班出动。」

    教授心想如果事态演变成最糟糕的情况时，以遥控操作炸死那个可恨的男人也无所谓。

    这就是为了保护自己的教授的判断。

    这个女人不愧是人如其名的坏女人，值得强调的就是这种可怕的行为是为了保护自己的执着。

    ※

    阿笑正在阴暗毫无人影的ICU中缠斗。

    即使脑中的系统程式已经坏掉一半，阿笑还是继续控制D.MIX系统。

    往检阅式会场前进的总统集团前面，突然在路上出现好几根柱子，在眼前出现这些钢铁的柱子，车辆只好紧急煞车。

    这些突然出现的金属柱是首都防卫用的战斗车辆防卫栅，用以阻止入侵首都圈的陆上机动武器，平时配置于各主要干道。

    「恐怖份子吗？」

    警卫人员采取警戒措施将总统团团团住，周围的群众一片混乱。

    有谁想得到这是现在陷于昏迷状态，连一只手指都动不了的小女孩的杰作。

    ※

    汉娜在教会的屋顶上看着手表，因为时间的误差变得有点焦急，开始考虑万一出现预定外的要素时，是否要撤退。

    「总是会出现意外。」

    以不像女孩的声音喃喃自语，抬起枪，摆出真正要开枪的姿势。

    当汉娜集中精神往下看时，突然觉得有股恶寒。

    当汉娜回头往上看时，看到这个世界上最可怕的景象。

    「咻！咻！咻！……。」

    飘浮在半空中、身穿黑衣的白骨头正恐怖的笑着，白骨手指握着大镰刀，刀刃正闪闪发光。

    从地狱来的使者慢慢、慢慢的下降。

    「你!?」

    汉娜没有准备其他可以和死神对抗的武器，狙击用的枪只装上狙击用和自杀用的2发子弹而已。

    汉娜心想传闻看到死神的人一定会遭遇不幸，这下子可完蛋了。

    就在这个时后，在汉娜和死神旁的空间开始扭曲，出现一个人影。

    「你是……!?」

    汉娜欣喜若狂，他正是参加匹亚歇解放战线的传说战士－－克萝丝．罗德本人。

    毫无预告，那张看不出是男或女的美白的脸的战士，出现在教会的屋顶。

    「咻！咻！咻！……。」

    死神瞬间判断出是敌人，挥动断罪的大镰刀，走向克萝丝．罗德。

    死神的大镰刀砍向克萝丝．罗德的颈部，但是大镰刀被弹开。

    「咻！咻！咻！……。」

    瞬间、似乎是道闪光，死神感觉到自己的身体好像被一道无形的力量轰出。

    一位身穿纯白衣服的女孩在死神面前出现。

    教会的屋顶不晓得到底是魔人的死刑场还是神的舞池，可以确定的是已经化成诡异的世界。

    「不只是我们而已。」

    一边说着一边微笑着的克萝丝．罗德用眼神指示天使。

    天使从腰部拔出豪华的巨剑，动作非常优雅，他的姿态慑人，只要一看到就会令人誓死服从。

    天使的刀刃一口气向死神砍去，到现在为止从来没有被伤害过的死神的身体，竟然简简单单就被砍掉肩膀。

    难道只有神才能和魔人对抗吗？死神头下脚上的摔落地面。

    正以飞快的速度爬上楼梯的卡努，胸部突然感觉到被针刺的痛感，肩膀上出现从未曾有过的重重的虚脱感。

    卡努好像为了抹掉心中的不安而加快脚步。

    ※

    身后发光的天使降落在克萝丝．罗德的身后。

    克萝丝．罗德看着脚下以汉娜的身体复活的曼格雷。

    「一切皆因你而起，你自己解决吧！」

    就好像是神的命令般的无法拒绝。

    「我了解。」

    曼格雷可怜兮兮的将狙击用的来福枪紧抱在胸前，发誓对眼前的神效命，克萝丝．罗德在浮现仁慈的微笑后，用手指触摸着妖艳的嘴唇。

    好像受到这个动作的影响，应该入地狱的麦隆正流着鲜血从石块螺旋梯往上爬@但是已经失去活人的眼神。

    裂痕过巨的手臂无力的触动墙壁上的警报系统。

    突然间挡在总统专用车前面的防卫栅静静的降下。

    「为什么会这样？」

    总统命令身边的侍卫确认，但是从车内无线电话传来的只有无声的杂音而已。

    「怎么了？」

    身边的侍卫只以空洞的眼神看着总统。

    被车内无线电话传来的潜在意识画面的影响，马上丧失自我意识，对身旁的驾驶员发出前进的指示。

    总统的车子前进，当然护卫队也跟着前进。

    闪烁在飞球先锋监视器上的灯也再度开始移动。

    教授看着难以置信的闪烁灯，手上的杯子顿时掉落地上，根本没时间管破碎的杯子。

    「报告目前的车辆状况。」

    教授以近似尖叫的声音命令艾琳。

    「无法取得连络。」

    不管艾琳再怎么操作通话器，传出来的只是噪音而已o

    「这怎么可能？」

    教授想像着万一的意外。

    「哎呀！」

    作战指挥室内发出尖叫声，艾琳摘下接收器，丢在地上。

    艾琳的鼓膜被噪音震破，正蹲在地板上。

    真是难以置信，根本无法相信其原因就是受到设置于阿普拉康堡教会警报系统的影响。

    而且起动警报的暗杀者已经死亡。

    PLA战士的工作就是连死人都可以控制的奇奇怪怪、空前绝后的妨碍。

    总统一行人在毫不知情的情况下，在群众间继续前进。

    此时教授正在做最坏的打算。

    「不怕死的话成功机率是60％，但是他们的机率更高。」

    教授首度感受到PLA的恐怖，实际的感觉到疯狂对手的可怕。

    根据后来的传闻－－虽然难以置信－－教授竟然从作战指挥室逃走了。对这种女人而言，可以说是理所当然的事。

    ※

    教会的屋顶，在可以证明古代史的优美吊钟下，少女正准备射击。

    「我们先走一步，加油！」

    克萝丝．罗德和背部长着白翅膀的半阴阳从屋顶消失，实际上并非走楼梯下去，而是恍惚之间不见踪影，像神一样无影无踪。

    这也就是往后造成克萝丝．罗德对这个行动悔恨的原因－－如神般的天才画家画龙忘了点睛；在最重要的阶段判断错误－－

    其中之一的疏失就是从楼梯爬上来的阴影；另外还有一个：在集中精神的汉娜的脚底，白骨的指头勾在屋顶上。

    「咻！咻！咻！……。」

    在屋顶上响起恐怖的招待前往地狱的声音。

    「你不是死了吗？」

    对方不是人但是却以人的方法对待是错误的原因。

    或许会被认为是姑息或懦弱，但是在这种紧急状况下，与其被如神般的对手痛揍，倒不如攻击。

    方法只有一个：使用狙击枪。

    「咻！咻！咻！……。」

    死神慢慢的上升，降落在屋顶上。

    白骨的手指握着大镰刀，好像在说你这次逃不掉了。

    屋顶上吹起一阵漆黑的怪风。

    比死神更恐怖的年轻人；最适合黑暗的年轻人；将许许多多的鬼畜送进地狱的年轻人说：

    「久等了。」

    是一种要将听到的人送进无底深渊的妖艳声。

    漆黑的主人、黑暗的美男子在屋顶上出现。

    「咻！咻！咻！……。」

    死神高兴的用奇怪的声音呼应，是通魔者同志之间的关系。

    美丽的死刑执行者现在就要颠倒这个受到诅咒的谋略的结局。

    可怜的女性站在两个魔人的面前。

    「你认为我夺取了女儿的肉体和思想吗？」

    汉娜以低沈的声音对卡努说。

    卡努只是冷酷的表情，在他的眼中出现了人类的可怜和愚蠢，只是默默的看着汉娜而已。

    「你绝对没办法了解我。」

    突然间汉娜以曼格雷的声音怒吼着。

    这种话从人类出生、进出宇宙以来，不晓得已经被呐喊过多少次。

    人类永远无法超越人类，这就是人类的界限。

    那么像人这句话到底是什么意思呢？

    汉娜的脸慢慢出现变化。

    「等一下，我是汉娜曼格雷。」

    突然间产生变化。

    但是眼前的这位年轻人不是省油的灯。

    曼格雷博士开始以汉娜的口吻哀求，不！或许真正的是曼格雷的意识突然消失，变回本来的意识也说不定。

    卡努认为这就是像人的地方。

    但是这一切对汉娜而言，都已经太迟了。

    他无法消除她过去的过失，也没有创造希望的未来的力气。

    最后的变化只会令观看者觉得滑稽而已。

    卡努慢慢的用贝德森奈基D50瞄准汉娜的心脏。

    「做人很辛苦，不要做了。」

    这是卡努给汉娜的回答。

    「你这个怪物，你有什么权力惩罚人类？」

    「你是个怪物，只是脸长得好看而已。」

    从同一张嘴巴说出混合汉娜和曼格雷的声音。

    「我的身体是汉娜的，这样你也不放过。」

    曼格雷在同一个身体内发怒，汉娜突然开始哭泣。

    总统的座车正从下面经过，沿途的民众兴高采烈。

    已经无处可逃的人到底要去那里，

    「我最讨厌这一点，与其做一个披着怪物的皮而辛苦活着的人，倒不如被嘲笑是怪物，反倒轻松。」

    卡努以他漂亮的手指扣动板机。

    50口径的爆炸声在空中回响。

    突然间、眼睛看不见的大地开始摇晃；某处的天空流下大大的泪；悲哀的风在教会的屋顶吹起；博爱的天使向汉娜体内的精神蓝天飞去。

    存在于每个人心中的恶魔正慈祥的对汉娜挥手；神以无关心的表情笑着。

    最后听见的是女孩恋眷人世的不舍呐喊。

    当子弹射穿心脏，灵魂离开汉娜肉体的那一刹那，死神发出奇怪的叫声，挥动整饬的大镰刀。

    「咻！咻！咻！……。」

    不只是精神而已，连肉体也要折磨的死神的固执。

    不祥的刀刃反射着阳光，稍微有点灿烂夺目。

    汉娜的头和身体分开，往吵杂的群众掉落。

    死神满足的收起大镰刀。

    慢慢的卡努举起华丽的手臂，完成任务的死神潜入黑影中，又送走了一条灵魂。

    彩色纸屑满空飞舞，民众正兴高采烈的庆祝开拓典礼，没有人想到会有不祥的物体从空中掉下来。

    「血！」

    手上沾上血的男子吓死了。

    「是女的。」

    娇小的男子小声的说。

    「是人头。」

    不晓得是谁说的，其他的人都吓到了。

    脸部被砍掉一半，缠在一起的头发看起来就像小蛇，实在很恐怖。

    这就是受到父亲的影响，变成破坏者的下场。

    每个听到奇怪声音的人抬头往上看－－那是教会的钟声。

    深深的哀悼声在每个人的头上响起。

    没有人觉得不可思议或骚动，悼钟的声音使人类的心情越来越沉重。

    狩猎行动到此结束，卡努和死神对此次的行动相当满意。

    ※

    打开门时的第一声就是使室内充满朝气的声音：

    「啊，每个人都精神饱满。」

    袭击事件后经过一个星期，阿笑首次在飞球先锋露面。

    在充满英国风味的简报室中，弗雷尔上将和文琳正在享受下午茶。

    「哇！你复原的好快，现在归队也没有什么任务。」

    和以前一样，艾琳的话中带刺。

    「现在的身体状况呢？」

    弗雷尔上将微笑的问阿笑。

    阿笑拂起金发，额头上还留着巨大的缝合线。

    「到伤痕消失为止还要一段时间的样子。」

    「看起来好像弗朗肯斯坦。」

    艾琳一副：『你也会有今天』的神情。

    「谢谢你的关心，老太婆的脸颊不是也有伤痕？－－道歉的皱纹。」

    「可恶！现在下地狱还来得及，再次弄破你的头吧！」

    挽着手臂的艾琳满怀怒气，毫不畏缩。

    「啊！对方还是小孩耶！」

    弗雷尔上将忙着劝阻。

    「那个老教授呢？」

    阿笑发现歇斯底里的女人不在。

    「听说在大学里挺着胸部诱惑学生们。」

    「那种女人就算是卖弄风骚也只会令人倒足胃口而已。」

    「就是说嘛！」

    阿笑和艾琳的意见第一次相同。

    教授的右手还包着绷带在大学上课，断然不提在那里受伤的事。阿笑环视着房间。

    「他呢？」

    阿笑的脸上出现稍带害羞的奇妙神情。

    艾琳和弗雷尔上将傻住了。

    「他从设立以来从未出现过。」

    「哼！」

    听艾琳说完后，阿笑现出诡异的表情。

    「你去哪里？」

    「医院。」

    阿笑转身说着。

    「不是已经出院了吗？」

    「那我去做复健。」

    阿笑走出飞球先锋。

    ※

    当天的印秋地区天气晴朗。

    美貌的年轻人伫立在烧毁的建筑物前，全身一色黑，好像是从黑暗诞生似的。

    在周围一片绿色的嫩草世界中，年轻人好像是异类的存在。

    容易想像的是放火烧掉曼格雷博士宅掩藏证据的就是博爱的天使。

    他们绝对不会留下任何证据。

    当卡努想离开时，视野中出现异样的集团。

    从刚才就杀气腾腾，好像一只枪抵住卡努的背后。

    包括大人和女孩总共十个人将卡努团团团住。

    其中也有警察和官员。

    「就是他！破坏曼格雷博士的坟墓。」

    当时帮忙挖开坟墓确认尸体的警察大声的说明。

    「新闻报导也说杀死汉娜的是军情报部。」

    「汉娜不可能做那种事情，一定是被你们陷害了。」

    「最少也要有遗体。」

    大家异口同声的说。

    每个人都露出野兽般的眼神。

    他们的愤怒是理所当然的事，这个地方的团结意识胜过血缘，地方人士讨厌中央的横行霸道。

    此外，也就因为卡努长得过于美貌，光是这样就会遭人忌妒。

    过于与众不同也是一种罪过。

    这个集团恨不得将卡努的手指折断、拔掉舌头、捣烂眼睛、并将他活埋。

    在杀气腾腾的浪涛中，卡努慢慢的抬起头来。

    深沉得超越悲哀的忧郁表情。

    「你们这群乡愿又能怎么样？」

    只是短短的一句。

    光看这个年轻人的眼光，每个人就好像被冻结了，全场被他的气势震慑，毕竟这些人都只是普通人而已。

    卡努踏出一步，人墙马上向左右分开。

    卡努穿过这些人离去。

    当漆黑的美影要消失之前，小孩朝着背影叫道：

    「永远不要再出现！」

    初生之犊的吼声特别大。

    不晓得到底有没有听到，年轻人的身影慢慢的在森林中消失；或许是过于耀眼，所以每个人都看不清楚。

    怀着强烈的忧郁氛围，卡努在清爽的森林小径上走着。

    「你又惹人厌了，为什么不把真相告诉他们？」

    一个人影发出天真烂漫的声音，晃动着金发的阿笑突然从群木中出现。

    卡努毫无表情的想要离去，就在这个时候。

    「等，等一下嘛！」

    阿笑抓着裙子追着卡努。

    「为什么不干脆把那些乡愿干掉？若他们反抗的话，妨碍执行公务的罪名送进监狱做劳改不就行了？」

    虽然长得可爱，但是说出来的话却非常残酷。

    卡努无视哩嗦的阿笑，继续往前走。

    「这样的话，死神的大镰刀就可以派上用场。」

    阿笑坏心眼的朝着黑影说着。

    卡努终于停下来。

    「难道你忘记我的头部直接和情报系统连接的吗？这是一个人工卫星满天飞着的方便时代。」

    阿笑触摸着戒指，注视着卡努的背部。

    「我都看见了，除了曼格雷博士之外还有其他人。」

    卡努终于转身。

    「只有我知道在教会上发生的事情。」

    卡努的脑中浮现死神从教会往下掉的情景以及和死神在教会上所看到的。

    「他到底是谁？」

    一阵微暖的风从两个人之间吹过，风吹向阿笑的脸颊，树叶沙沙作响。

    卡努脚底的黑影慢慢扩散。

    「喂！停！停！」

    阿笑受到从脚底涌现的妖气的影响，马上举起双手投降，在这个年轻人的面前乱开玩笑的话，或许会没命也说不定。

    「我并没有跟弗雷尔和教授说，所以不用担心。」

    连上司都敢骗，这个女孩实在很可怕。

    阿笑看着卡努可怕的眼睛，虽然是个美貌的男子，但是视线却充满着令人的心脏破裂的鬼气。

    阿笑正后悔过于诚实而将视线转向脚底时，影子又慢慢的散开。

    「哇！」

    阿笑从小嘴发出尖叫声。

    从黑影射出闪闪发光的刀刃和两道可怕的眼光。

    阿笑从以前就一直想跟潜在影子中的东西见面，但是没想到竟然是在这种状况下。

    「到底你看见什么？」

    卡努以沉重的口气间着。

    「白色！」

    阿笑因为恐惧而畏缩的说：

    「全身雪白的女人。」

    虽然卡努只是静静的站立着，包围着他的空气异样的暗暗的往下沉。

    阿笑终于说出卡在喉咙的话：

    「好像是不属于这个世界的美男子。」

    阿笑一说完就虚脱的跌坐在地。

    即使阿笑因为半个头被炸掉，但是还记得浮现在脑海中的情景。

    但是卡努好像认为她不应该看到。

    「对你而言，只要妨碍到你，连自己人都不放过。」

    阿笑突然嚎啕大哭。

    「要杀就杀吧！我是不应该看到，但是已经看到了，我也没办法。」

    哭声越来越大，眼泪沾湿了衣袖。

    卡努脚底的大镰刀慢慢出现。

    当大镰刀的刀刃全部出现时，刀刃轻轻敲着卡努的脚。

    卡努翻动外套，背对阿笑。

    大镰刀好像正在诉说什么似的，好像正在说当卡努正在和PLA的电人恶战苦斗时，阿笑甚至愿意牺牲自己的生命，进入教会的警卫系统帮助卡努。

    大镰刀再度慢慢的消失。

    「好了，好了，不要再哭了。」

    卡努对阿笑说。

    「啊！又被你识破了。」

    阿笑起身，若无其事的靠近卡努。

    对这个女孩来说，根本没有欺骗死神的意图。

    「不用担心，我绝对不会跟弗雷尔他们说的。」

    卡努继续在小径上走着，和以往相同的情景：

    硕长的年轻人和娇小女孩的奇妙搭配。

    「我可以保守秘密，但是你可不可以告诉我一件事。」

    阿笑拉着卡努的手臂。

    「你认为那个女人是谁？」

    卡努以惯有的表情询问阿笑。

    「这……？那种打扮，又从天而降。」

    阿笑看着脚尖，卡努的影子这一次毫无反应。

    「只有天使吧！」

    卡努对阿笑点头。

    「哇！你好聪明。」

    阿笑忙著称赞自己。

    无论这个世界再怎么变，在人类历史的舞台上，曾经数次确认过他们的存在。

    即使现在人类已经迈入进出宇宙的时代，但还是无法解释神的存在。

    到目前为止，人类用手创造出恶魔和魔鬼般的物体，在人类的世界横行霸道，这就是PLA斗士的工作。

    但是也有超越他们存在的影子的存在。

    宇宙全域每十年就会出现一次令尸体安置所的法医头痛的案件。

    因交通事故死亡的尸体，身体内的组织、细胞明显的和人类不同：因为DNA明显的比人类的优秀。科学家们将这些人取名为『超人类』，但是并没有进行更进一步的研究。

    甚至有人推测这些人来自于遥远的宇宙，但是为什么来自遥远宇宙的人却从人类的体内生出呢？

    这就好像神某天突然被生下来似的。

    这种事实对只是一位军情报员的卡努而言，是无法理解的。

    「如果我在监视器上看到的女人是天使的话，那个看不出是男是女的漂亮的人又是谁呢？」

    阿笑踏着卡努的影子往上看。

    「与其聊这些，倒不如说些有趣的，你到底是谁？」

    以惯有的表情看着阿笑，卡努终于开口：

    「你认为呢？」

    「……很好的男人。」

    卡努对阿笑的回答颇为满足而改变视线。

    阿笑鼓起脸颊踢开路上的石头，以卡努听不见的声音喃喃自语。

    「哼！真拿你这个美男子没办法，这次就放过你吧！」

    包围着两个人的嫩草至此消失，翠绿的蓝色出现在两个人的眼前。

    「哇！是海，我还是第一次看到。」

    太阳照在白色的沙滩上。

    白色的沙滩和身穿黑色的年轻人毫不搭配。

    「有一件事想请你帮忙。」

    这位年轻人难得的请人帮忙，但是态度还是丝毫没有改变。

    「接下来和我一起前往某地。」

    阿笑用手捧起沙，然后朝向卡努。

    「又要我向弗雷尔保密吧！」

    沙粒从阿笑的手指缝隙流泄出。

    「我喜欢保密，但是我也有一个要求。」

    阿笑从口袋中掏出小型手枪，丢给卡努。

    小型手枪呈抛物线漂亮的飞到卡努的手中，是卡努在横越大陆铁路交给阿笑做为护身用的手枪。

    「我不喜欢这种小型手枪，给我换一只更有威力的，最好可以一枪毙命的。」

    从来不曾微笑的阿笑突然在卡努的面前展露甜甜笑容。

    一我们走吧！」

    卡努对阿笑伸出手。

    「走吧！走吧！一起去杀人。」

    阿笑边笑着边抓住卡努的手。

    第四章让天使坠入地狱

    Q管理行星的首都大学。

    入夜后，大学的校园一片黑暗。

    大学里已经没有曼格雷博士研究室的存在，但是这次事件的起因，全由曼格雷博士所引起。

    心理学大楼是栋地球西洋文化圈味道很浓、以砖头盖的三层楼建筑。

    凑巧的是，艾曼钮教授在这栋大楼里，被分配到一间非常狭窄的研究室。

    或许在体制上专门管理人的人，和在反体制上专门破坏的人的根性，栖息在相同的洞穴也说不定。

    心理学大楼只剩下一个房间还亮着：位于一楼的传达室。

    「晚安！」

    阿笑从传达室的窗口窥伺着。

    坐在办公桌的女子放下资料，走近窗口。

    这位女子是令人吃惊的美女，红色的头发长达腰部，瞳孔中静静的发出智慧的光辉，就好像是画中的美女。

    「什么事？这么晚了，你是学生吗？」

    以温柔的声音对着阿笑说。

    但是这个小女孩看起来并不是一个前途有希望的学生。

    「有件事想请教你，我想知道以前的名誉博士曼格雷的研究内容。」

    阿笑尽可能的装出和蔼可亲的笑容。

    「请等一下，啊！你头部的伤口是……？」

    「嗯，只是脑浆流出来而已。」

    「你应该小心点，女人的脸蛋是最重要的。」

    温柔的说完后，女子走回坐位，开始进入大学的资料银行。

    资料马上被印出，女子向阿笑走去。

    「久等了。」

    阿笑手上拿着资料。

    「谢谢你！」

    阿笑趁着事务员走回坐位时，以戒指轻触着女子触摸过的地方。

    读取到的内容马上传到阿笑的脑中。

    阿笑突然对事务员说：

    「还有一个请求。」

    「问一件不该间的事，你到底是谁？」

    阿笑根本不管事务员的问题，相反的继续询问着：

    「你叫……？」

    「哼！你少嗦！」

    事务员终于对冒失的阿笑开始动怒。

    「问了也等于白问，你的脸根本不存在于大学的资料银行和教授的资料银行中。」

    事务员无法理解阿笑到底在胡扯什么。

    「你到底在说什么？」

    「还有……」

    阿笑凝视着事务员的脸：

    「在这个星球甚至整个宇宙中都找不到你的指纹。」

    事务员突然抓起桌上的钢笔，以极快的动作射向阿笑。

    阿笑一低头，钢笔射断阿笑的一根头发，插在走廊的墙上。

    灯光熄了。

    如果要监视潜伏于汉娜体内的曼格雷博士的话，在这里设置连络员是最快的方法

    教授忙着注意外部的动向，做梦也没想到危险份子就存在于研究室的同一栋建筑物里面。

    那个老教授会因此被降薪，甚至被开除，你等着瞧吧！

    「你这讨厌的家伙！」q

    当阿笑低头时，事务员跑向另一道门打算离开。

    阿笑突然拉起裙子从腿部的枪套掏出手枪，是和阿笑的小手毫不搭配的贝德森奈基D50。

    「不是这种枪的话，杀不死人。」

    当阿笑正要开枪时，女人突然从房内消失。

    「畜生，好戏才刚开始。」

    阿笑从窗子爬进事务所，追向女人的后方。

    这栋心理学大楼没有顶楼。

    当事务员爬到3楼时，黑暗的人影挡住了事务员的去路。

    高大美妙身影的手上握着贝德森奈基D50。

    「你还真笨，只晓得往上逃。」

    卡努在瞄准后，扣动板机。

    于枪口发出四不像般的爆炸声的同时，射出穿甲弹。

    传言夜晚的四不像的叫声是不祥的。

    月光中女子的身影顿时浮现光线。

    卡努所看到的光是背部的光。

    对方竟是身穿白衣，背部长着纯白翅膀的天使。

    天使掏出腰部的巨剑，挡住50口径的子弹。

    剑在发出清脆的金属声的同时，穿甲弹被弹向天花板。

    到底这个事务员的真正身分是：？

    女子的脸慢慢变化，越变越漂亮。

    这一张脸就是出现在教会顶楼的那一张脸。

    好像不属于这个世界的美男子，第一次和背负死神的男子相对。

    本来只想钓PLA的连络员，没想到居然钓到超大型的鱼。

    「第一次和您见面实在真不好意思，我叫克萝丝．罗德，久仰大名！听说你到处杀人。」

    月光中美妙的声音从男子的口中传出。

    卡努只是以冷酷的眼光注视着眼前这位美男子。

    「我也听过许多关于你的传闻，听说你常常怂恿别人。」

    看不出是男是女的克萝丝．罗德开始笑。

    「你为什么生这么大的气，是不是因为上次在教会伤害你的朋友的缘故呢？」

    天使突然拿起剑，走向楼梯。

    从阴暗楼梯出现阿笑的脸，以贝德森奈基D50瞄准克萝丝．罗德。

    「找到心地险恶的神了，你这种美男子不适合穿裙子。」

    阿笑以美好的射击姿势开枪。

    「等一下！」

    当卡努叫出时已经太迟。

    子弹又被天使拨开，并以巨剑刺向阿笑。

    巨剑画出半弧形，在往下砍时，响起流弹击破玻璃的声音。

    天使的剑落空。

    阿笑的身体因为反作用的力量，被弹出三楼的窗外。

    「怎么会这样？又不是漫画，我不喜欢这种下场的方法！」

    阿笑的尖叫在屋外回响。

    高度有三楼高，撞上地面的话难免会造成致命伤。

    在阿笑觉悟的同时，落下的感觉消失了。

    好像有东西接住阿笑的身体。

    「咻！咻！咻！……」

    死神抱住阿笑往三楼的窗户上升。

    「终于看到你了！就如我的想像，你实在很丑。」

    对着胡言乱语，盯着他看的阿笑，死神好像有点害羞。

    死神和阿笑从三楼的窗户进入。

    「毫无仁义的战争再次开始了，投谁最受欢迎的票，可别忘记我喔！」

    「咻！咻！咻！……」

    死神挥动白骨的手，不敢相信阿笑会这么说。

    「你的朋友还真幽默！」

    克萝丝．罗德环视着三楼的每一个人：

    身穿黑色衣服的美男子；和大型手枪毫不搭调的小女孩；和从地狱出现的头盖骨的死神。

    天使就好像一面白色的墙壁守护着克萝丝．罗德。

    只要天使在枪就派不上用场，要先将天使解决掉。

    「咻！咻！咻！……」

    死神的大镰刀突然砍向天使。

    为了避免历史重演，这次用尽全身的力量，打算一刀两断。

    天使和克萝丝．罗德像蝴蝶般的飞到半空中，避开死神的大镰刀。

    死神的大镰刀砍破两人所站的地板，在地上砍了一个人洞。

    卡努采取回避行动，免得被克萝丝．罗德逃脱。

    贝德森奈基D50再度响起。

    即使卡努连续的射出穿甲弹，克萝丝．罗德只是优雅的挥动手臂而已；随着手臂的挥动，空间开始扭曲。

    子弹全部掉在地上，50口径的穿甲弹一瞬间被空间压扁。

    以普通的方法无法打倒PLA的战士。

    「可恶！看我的。」

    阿笑瞄准克萝丝．罗德，但也只是破坏周围的墙壁而已。

    身体再度的因为反作用力，被弹向墙壁。

    墙壁上出现身体形状的凹陷。

    「我的头好晕，好像生病似的。」

    全身被破片盖住的阿笑抱着头部，好像从冬眠觉醒的熊般站起来。

    从不浮出台面、活动于黑暗世界的战士间的战斗非常壮观。

    虚构的和平世界对他们而言，只不过是以骗人的画笔所画出的连环画面而已。

    建筑物内响起死亡的枪声。

    将所有生物送往地狱的死神的大镰刀挥舞着。

    然而即使空气中充满了硝烟，对卡努等人而言根本毫无好转。

    「卡努！戒指给我！」

    阿笑对卡努叫着。

    阿笑也将自己的戒指拔下紧紧的握住。

    「看我的，要你好看！」

    不晓得阿笑为什么知道其中的秘密，阿笑将二只戒指丢出。

    戒指内藏有自杀用的炸弹。

    阿笑用念力命令二只戒指：一只飞向克罗丝，另一只飞向天使和死神之间。

    二只戒指同时爆炸，三楼的玻璃全被震裂。

    「全部命中，不晓得成果如何？」

    阿笑摆出胜利的姿势，等待飞烟消散。

    「根本无效！」

    当烟消雾散时，克萝丝．罗德和天使优雅的站立着，死神则怒气冲天。

    「咻！咻！咻！……。」

    你是故意的吧！

    死神用大镰刀敲阿笑的头。

    「是失误，失误。你不要误会！」

    「吵死了！」

    克萝丝．罗德优雅的拍掉身上的灰尘说着：

    「已经跟各位见过面了，我们也该走了，但是在此之前：？」

    克萝丝．罗德睨视着卡努。

    美貌男女的表情令阿笑不寒而栗。

    「你到底是谁？连我都看不出来。」

    「你还真傻，谁都晓得他是怪物。」

    阿笑加入克萝丝．罗德的行列。

    「怪物会流血？」

    克萝丝．罗德指着卡努的手臂。

    卡努在战斗时被破片割破手臂，血正从手臂流出。

    「我也有血啊！」

    阿笑指着被死神敲破的额头上的血反驳着。

    「也有会流血的怪物。」

    卡努静静的对克萝丝．罗德说。

    克萝丝．罗德看着两个人的脸愣住了。

    现在急着下结论也没用：

    「你既不是魔人也不是人，但是你非常有趣，留在军情报部实在很可惜！如果你可以破坏体制的话，那就更有趣。」

    克萝丝．罗德以对男人而言过于纤细的手指示意天使过来。

    美丽的天使飞向主人。

    「今晚就到此为止，飞球先锋的各位，回去好好的想一想为什么我会飞，再见！」

    克萝丝．罗德一说完就像灰尘似的消失了。

    「连魔术师都会吓一大跳的消失法，他刚刚到底在说什么？」

    阿笑询问卡努。

    「啊！发生什么事？」

    只要看状况就知道答案。

    突然三楼和其他楼层的百叶窗全部关上。

    「用监视器察看看！」

    阿笑顺从卡努的命令。

    一语不发的用戒指进入建筑物的警卫系统。

    「怎么可能？」

    阿笑以不相信的表情看着卡努。

    「建筑物内摆满了炸弹，刚刚还没有的！现在竟然……？」

    「到爆炸为止还有多少时间？」

    阿笑尖叫着说：

    「l0秒！」

    卡努抱着阿笑往下冲。

    死神紧紧的跟在后面。

    因为全部的窗户都被关上。

    剩下的只有一楼的出口。

    「等一下，好痛！我咬到舌头了。」

    阿笑压着嘴巴，痛骂着卡努。

    剩下9秒！

    虽然只是三层楼而已，但是现在却觉得好远。

    「真想再多开几枪。」

    阿笑紧紧握住手上的大型手枪。

    剩下8秒！

    三个人终于跑到二楼。

    离一楼还很远。

    剩下7秒！

    卡努看着死神，下定决心。

    剩下6秒！

    卡努举起没有抱着阿笑的手臂，脚底的影子扩散。剩下5秒！

    「这件行李交给你了！」

    「咻！咻！咻！……」

    卡努边跑边把阿笑丢给死神。

    剩下4秒！

    死神抓住阿笑潜入影子中。

    剩下3秒！

    「等一下！卡努怎么办？」

    阿笑抓住死神的黑衣注视着影子。

    剩下2秒！

    「卡努！」

    阿笑在黑暗中第一次疯狂的哭叫着。

    剩下1秒！

    就像预料的，跑到一楼时大门紧紧关着。

    已经无路可逃。

    大学的心理学大楼发出爆炸的声响。

    数道火柱往上窜起，周围被照成白天般的明亮。

    巨大的爆炸声不断的响起。

    大楼已经不见踪影。

    暴风吹过瓦砾的地面。

    黑色的破布随着灰尘在空中飘浮着。

    破布勾在树枝上，化成树木的影子。

    「咻！咻！咻！……」

    从影子发出可怕的声音，死神浮现而出，白骨的手臂上抱着阿笑。黑色的破布是卡努的衣服。

    阿笑静静的看着火苗和堆积如山的瓦砾，无力的坐在地上。

    阿笑的肩膀静静的抽动着。

    死神只是从背后注视着阿笑而已。

    「咻！咻！咻！……」

    死神用大镰刀敲着地上下水道入口的铁盖，铿锵作响。

    因为死神不断的敲着，阿笑终于发火。

    「吵死了！」

    入口慢慢的转动。

    有人从下面举起盖子。

    是卡努。

    「咻！咻！咻！……。」

    死神伸出白骨的手臂将卡努拉上来。

    虽然身上都已经湿透，但是却毫发未伤。

    「你还活着！」

    阿笑害羞的将身体转过去。

    卡努于爆炸前的片刻，以贝德森奈基D50炸开地面，潜入地下，剩下的就只好顺其自然。

    阿笑绝对不想让卡努知道她真正的感受。

    「卡努真的比死神还可怕！」

    少女背对着卡努说着。

    「怎么了？」

    卡努率直的间阿笑。

    「没有，不要看我！」

    阿笑的肩膀仍轻颤着，尽力压抑住内心情绪的起伏。

    为什么在温柔、悲哀少女的脸颊会流出闪亮的东西？

    只要想到能和这个怪物般的年轻人朝夕相处，就算是过着出生入死的日子，阿笑认为一切都值得。

    事件到此结束。

    但是不晓得影子般的克萝丝．罗德何时还会出现？

    「现在该怎么办？我不想回到飞球先锋队！」

    停止哭泣的阿笑抬头看着卡努。

    「我看干脆当你的徒弟，去学怎样杀人算了。」

    「不要！」

    卡努马上回了一句话，将阿笑的提议给驳回。

    「坏蛋！」

    「咻！咻！咻！……。」

    死神看着很不服气的阿笑，发出奇怪的声音。

    「不准笑！」

    燃烧着大楼的火焰照亮了夜空，火光拉长了三人的背影。

    后记

    各位读者，您好！

    我是首度在青心社文库登场的广冈未森。

    终于写出『魔谍军团』的第一集。

    在此深深的感谢编辑部的各位。

    故事中的卡努和阿笑之间的凹凸搭配，是作者到现在为止最人性化的表现。

    因为他们就出现在我们的周遭。

    作者从以前开始就一直想写枪击小说，这次终于写出这个故事。

    但是对枪的认识实在有限，只好从各处收集这方面的资料。

    希望读者见谅。

    作者认为枪的世界实在大有学问。

    因为魔谍军团的年代设定为遥远的未来，所以大量参考过各种相关的资料。

    对于了解枪枝的读者，可能是在孔子面前卖文章。

    但是个人觉得：

    每一把枪都强烈的反映制造国家的个性。

    同时认为可以融入书中主角所持有的枪枝。

    每一个人有适合每一个人的枪枝。

    这是作者还要学习之处。

    在第二集中将会出现其他的悍将。

    每个人有每个人的个性！

    卡努将和这些人潜入敌阵。

    红色的暴风，

    又阵阵的吹动！

    请期待－－

    卡努、阿笑和死神的热烈演出。

第一卷 暗杀通缉令 插图

    轻小说文库注：国内D版商问题制作问题，请无视封面18x字眼

第二卷 暗黑突击作战 一卷全

    第一章新加入的花屋与雇请杀手

    天空覆盖着一层乌云。雨滴不停下着，有如硬实的子弹落在卡努身上。

    卡努一边小心翼翼注意自己的脚步，一边将鞋尖插入岩石隙缝里；强而有力的手攀附在滑溜的岩石上，以支撑体重；还没踏稳，脚下的岩石就已崩落，石块x那间翻滚而下，海面因此掀起大波纹，而波纹却消失在大雨中。

    如果手一滑，人就会摔落，必死无疑！尸体将被海水吞没，飘浮在海面上。这种可怕的结果绝不被允许发生。

    「加油啊！加油！」

    这句悦耳的声音来自于卡努的脑海中。

    抬头一看，不论是谁都将屏息：在天色昏暗的大雨中，一位女子身着粉红色的雨衣，飘浮在黑暗的穹苍，手上还摇曳着小花伞。

    仔细瞧，这女子并不是飘浮在空中，而是乘坐着某种工具，小小的屁股恰如其分的坐在孤伶伶的暗夜中。

    卡努厌烦的抬起头来对着阿笑嘟嚷：

    「住嘴！」

    「没关系啦！我不认为这个鬼地方会有其他人呢！」

    卡努将令人震慑的美丽目光从阿笑的身上移开。

    眼前有个比黑暗更为深沈的黑色斗篷，摇曳在暴风雨中。

    「凶！凶！凶！……！」

    不管谁听到这令人毛骨悚然的声音，都会马上涌现出厌恶感，压根儿都想不到这奇怪的声音会存在于人世间。身穿黑得不见底的斗蓬外衣的妖魔，以骨骸架构而成的身体飘浮在空中。看到它的人，必定会在内心里诅咒不已。它就是死神。它是来自于让人忌讳的魔界的使者。

    根本就不应该出现在这个人世间，但为什么却又在这个地方出现呢？肩膀上扛着一位年轻的少女，任由风雨侵袭。唯一知道答案的就是自断崖悬壁升起的美少女。

    强风吹翻了死神的斗篷，隐约露出斗篷里的骷颅头。

    卡努以手抓住岩石，用一只手臂的力量将身体撑上去。

    「你真行！」

    卡努对扛着爱说话少女的死神安慰地说着。

    「凶！凶！凶！……！」

    没有眼球的头骨，对夸奖他的卡努感激的嘶吼着。再没有比这更吊诡的画面了：令人颤栗同时又令人觉得可爱。

    卡努抬头望着悬崖顶端，脑中盘算着接下来还要攀爬多高；他暗自默想着，没有多余时间可以犹豫不决！而另外还有一个『问题』：天候不佳，而绳索等道具又忘记带，背包里只装了足够自己吃的干粮。

    此时阿笑好像想起什么事情，把手指放在脸颊上，一副淘气的可爱模样说：

    「对不起啦！如果是卡努的话，一定愿意为我做一些事呢！」

    说完后，这个脑中拥有科技网络端子的小女孩意识到应该停止再继续说下去。

    第一次与卡努相见的时候，还是一个忧郁、冷漠无情的小女孩，心理不满时就鼓起脸颊；最近脸颊较圆润了，浑身散发少女风情，特别是嘴角的微笑，能安抚卡努的心灵深处。卡努脑海里记得她是一个任性的小女孩，曾几何时……，接下来卡努便将注意力转移到任务上。卡努心中惦念着在天明以前，必须赶快把事情办完。于是便向阿笑的伙伴――死神――露出一个微笑后，卡努决定靠自己的力量登上断崖。

    卡努以平常人无法爬升到十米绝壁的力量，攀爬而上。这个年轻人气也没喘一口，神色自若的继续攀登――简直就是超人体力。

    不管是这个男人或可爱的少女也好、死神也罢，一行人在风雨中努力向上前进。

    卡努花费一个钟头的时间，以超乎常人的力量，登上崖顶。

    此时依然下着滂沱大雨。

    「什么嘛！这个岛上竟然只有这个建筑物！」

    阿笑从死神的手臂滑到地面，看到眼前辽阔的光景，不禁发起愣来，视线直勾勾盯着唯一的巨大建筑物――这栋大建筑物简直就是一道大墙。

    四面环海的孤岛上，竟然还包围着一道墙。

    卡努自言自语的说着：

    「这是监狱！」

    阿笑仰头看着比绝壁还要高的护墙。

    这是Q管理惑星盖给A级战犯专用的监狱，也是位于绝海孤岛上的监狱。里面到底关着什么样的家伙？

    「等事情办完后，就赶快打道回府吧！」

    阿笑就像要去野餐似的，开始往监狱走去。

    阿笑后方响起了长靴踏到积水的声音。

    「唉呀！传家宝刀要登场！」

    阿笑脸上浮起恶魔般的笑容，眼睛注视卡努手上所握的一把巨大手枪。

    黑夜里响起的声音，只不过是卡努枪上的滑杆声。光是这个声响就有如连结货车所发出的轰隆巨响。这把长过卡努手臂的巨大手枪是佩德森奈基D50型――连恶魔看了都畏惧的手枪。

    惑星联合宇宙军的地球本部设计局，曾因开发出这把巨枪而大放异彩。

    这种枪所使用的是50口径彻甲弹的特别弹药，光是重量就有3公斤之多，全长有51.5公分之长。这种长兵器，就连熟练者在扣板机时都会感到相当吃力，光是打出一发子弹就足以让肩骨脱臼，如果运气不好手掌还会被炸碎。目前出口径的子弹很难到手，这种枪并不适合用来追踪敌迹及潜入搜查的军事探测上。然而值得一提的是它的破坏能力：光是这把枪的尺寸就足以和战车的破坏能力相提并论，就算目标隐藏起来，或躲入装甲车里，甚至用人质当人墙，都逃不过一死。

    卡努一直都爱用这把佩德森奈基D50型巨枪。到目前为止，这把巨枪仍旧残存下来，可见得这把巨枪的功能绝对不在话下。卡努就是这把具有命中二千米外目标的巨枪拥有者――也说是死刑执行者的兵器。

    军谍报部里，认识卡努的人，都在他背后造谣中伤他：他就是操纵魔枪、背负死神的男子。

    除了这位沉默寡言的年轻人，还有一个人也拥有这把佩德森奈基D50型巨枪：她就是前次与卡努并肩作战的女子――阿笑。

    对阿笑而言，这把巨枪的破坏力，只不过是个晃子而已。由她使用的命中率也只有上天才知道。因为体重的缘故，阿笑身体所受到的后座力，会使她往反方向飞得比子弹的距离还远，不过她还是能灵活使用这把巨枪，所以阿笑的才能是不可忽略的。

    她就是令人畏惧而且还受到破坏之神眷顾的少女。

    还有阿笑与卡努的护援者――

    「凶！凶！凶！……！」

    令人颤栗的声音响彻夜空――它们不是人类。

    死神的手骨，握着一把高过身高几倍的大镰刀。

    「怎么啦？竟然这么有朝气。这里就是Q管理惑星军所管辖的监狱吗？」

    阿笑向卡努问道：

    「没错！」

    卡努的嘴角弯出一丝笑意。那魅惑人心的笑足以掳获所有女子的心。

    「攻击我们的家伙，就是Q管理惑星上的治安警察。」

    「？……我可以问一个简单的问题吗？我们飞球先锋队的名称，不就是惑星联合军所属的Q管理惑星宙域军情报部特务班？」

    卡努面无表情的点着头。

    「那又为什么要和同一星球的警察打架呢？」

    「我没有心情回答小孩子的问题。」

    「不要把我当小孩子！回答我不就好了吗？」

    阿笑跺脚抬头看着身材高大的年轻人。

    「问题就出在权力均衡上。先前我们拦住了想要枪击首相的家伙。」

    卡努以沈稳的口吻开始说着：

    「嗯、然后呢！然后呢！发生了什么事？」

    阿笑从口袋里拿出糖果放入口中频频点头。

    「好像有几位高阶的治安警察都被砍头了。」

    「哼――是不是这样啊！」

    阿笑半开玩笑的将手在脖子上作势一抹。

    「为什么？为什么啊？当时不是已经解决这件事了吗？况且犯人已经被卡努杀掉了，所有事情应该早就解决了吧！」

    「大人的妒忌心是很阴险的。」

    「这一点，小孩子不懂的。」

    卡努用手指一边缠绕着头发一边移开眼神，经过好长一段时间后，突然说出一句话：

    「……对不起。是不是太难理解？」

    「卡努变了，竟然会体贴别人。不过再更成熟一点吧！」

    阿笑从裙o拔出佩德森奈基D50型巨枪，模仿卡努的动作，将大炮般的子弹，填入弹匣里。

    阿笑认为手上的花伞太碍事，便随手抛出花伞。花伞随风飘起，在天空舞动一番后，便慢慢地掉入悬崖下。

    「走吧！」

    卡努静静的说着。

    「走啊，走啊！我没有杀自己伙伴的经验，我看还是躲在暗处做点坏事还比较刺激呢！」

    阿笑跟在卡努背后，小心翼翼地走着。

    「凶！凶！凶！……」

    死神飘浮在天空中。

    下雨的夜晚，雷电交加。

    闪电映射在死神的大镰刀柄上，放出一道被血染成红黑色的光芒，光芒恰巧落在身旁眉清目秀的美少女上。

    夜里，浮出比黑夜更为阴暗的三个影子。对于生活在阳光底下的人，绝对无法见到他们的真面目，因为这是在黑暗中活动的人们所定下的规范。

    「不要这么迟钝嘛！」

    「知道了！」

    阿笑高兴的甩动身上的雨衣，跟在卡努后面。

    卡努与阿笑如小偷般，慢慢向前移动步伐，晚风依旧强烈的吹着；夜空里有一位隐形人，无声无息的在他们上空飞着。手持砍头大镰刀，向天空飞去的死神。在世间已找不出像一样适合躲在乌云里的人。

    监狱的监视塔灯照亮了海洋，完全没有遗漏任何死角，从断崖到高耸的围墙，照着空无一物的空地。监视塔灯一旦照射到任何可疑的东西，灯塔上的机关枪便开始向目标扫射，这般情景常人根本无法想象。

    监视塔上的监视员，三十分钟前被叫醒换哨，所以情绪不佳。离下次自己换哨还有一段时间啊！

    「好阴深的夜晚啊！怎么会在这种夜晚轮我站哨啊！」

    黑夜里吹起一股彻骨的寒风，就在监视员缩着身体打哈欠的x那间，背脊上突然涌起一阵寒意。他嗅到了彷若地狱深渊所喷出来的恶魔气息。

    「什么啊！」

    当监视员回头一看的时候，显映在他瞳孔里的，竟然是世界上绝对见不到的恶魔。

    「凶！凶！凶！……！」

    眼前出现一个哼着送葬曲的骇骨。

    「你是……」

    死神并没有做出任何回应，倒是从这个男人的口中，听到一股闷声。想要悲鸣的监视员，被死神的白骨塞住嘴巴，大镰刀慢慢的往脖子上砍了下去，监视员无法发出任何声响，鲜血喷涌了出来。

    密杀集团行动的干净利落堪称一流。

    因死神的缘故，在探照灯停止探测的一瞬间，让处于黑夜的卡努与阿笑顺利的通过这层障碍。

    切断无线电监视塔的死神，再度朝天空飘扬而去，消失在暗空。

    在空地上快步疾走的卡努与阿笑，小心翼翼贴在护墙上。阿笑跟在卡努后面行走一段路之后，气喘不已。

    「没事吧！」

    「什么嘛！小意思！」

    「那就好！该你出场了。」

    「色情狂果然很冷默。」

    表情看起来相当不屑的阿笑，伸出戴上戒指的手指。她用手指上的戒指打开墙壁上的电子锁。阿笑的瞳孔，即刻浮现出欢呼般的光采。这就是阿笑的特殊能力。这个少女，过去曾丧失过她的生命，身体卖给了军谍情报部。因为少女的身体，被移植了一颗电子脑，一旦任务结束后，脑中的记忆也会随着消失。而现在她脑中储存了就连信息都看不到的武器。飞球先锋队本部里，链接了七部超级计算机，而控制者在相当遥远的Q管理惑星上，他可随时存取全宇宙的惑星联合军网，再将信息传给阿笑。要将Q惑星治安警察的网络，延伸到监狱外部路线，并没有太大的困难。

    「我要打开！」

    获得电子锁核准后，厚重的大门开启，卡努马上大步跨入监狱里。

    「喂！等等我。」

    身穿一袭黑色风衣的卡努，就像黑夜里的风，随后追来的阿笑恰如随风飘舞的花朵。

    虽然监狱的外表拥有坚固护墙，一旦侵入后就轻松了。卡努踢破警备人员的房门，迅雷不及掩耳的在地板上翻滚一圈，警备人员呆楞的面对一只巨大佩德森奈基D50型的枪口。

    「来者何人？」

    看守们纷纷拔出腰间的手枪，后来意识到指着自己的枪是从未见过的，一行人便举起双手。

    「不想活的话，就尽量动看看吧！」

    此时从卡努手臂间，钻出了一张可爱的脸孔。

    「你们到底是谁？给我表明身分？」

    其中一位大胆的看守，向他们询问着。

    「我们是PLA。」

    阿笑惊愕的张着小嘴，呆楞的注视着卡努。

    「这个男人还真能扯谎。谁信啊？」

    虽然他知道这么说的话，会被嫌恶是理所当然的，但是卡努仍只是冷酷的响应着。

    「世界上有许多事，是不知道比较好的。」

    卡努说的没错，一开始如果要向这些人说明事情原委的话，就根本不需要采取这么强硬的手段，然而真实总是隐藏在黑暗中，那是说不清的。

    「凶！凶！凶！……！」

    入口处出现了一个来自阴府的使者，漂浮在夜空中。

    无论是谁，活生生的看见死神，必然都会受到极大的震撼：其中一个看守员受到魔气侵袭后，口吐白沫昏倒在地；另外三人的头发霎那间变白后脱落，崩然颓倒；剩余的一个人，用本能动作去拉警报时，一阵魔音穿脑。

    死神挥舞着大镰刀，将看守的头从他身上劈开，掉落在地板上。

    卡努依旧面无表情的前进。

    「如此一来就不需要把他们绑起来了。」

    「这些人是你的伙伴，不是吗。我……可不知道喔！」

    「这里不是我的管辖范围。」

    阿笑越过倒在地上的尸体，紧追着卡努。

    「就算没死，也没用了！」

    这种话竟然会出现在一位看似清纯的少女口中！是因为在令人疼爱的脸庞下栖息着恶魔？多么令人恐惧的女子！背后还跟着与她一起行动的死神。卡努与阿笑一边检查佩德森奈基D50型巨枪，一边闯进里面的监控室。监控室摆置着多台监控中的荧光幕，放映出因犯们的状况。卡努快速瞥过一眼，并没有发现到目标。

    「每一位因犯，都是一些来历不明的家伙。卡努，你到底在找谁啊？」

    阿笑翘起二郎腿，仰靠在大椅子上。

    「再进一次情报系统！」

    「就是这里啊，这就是全部了啊！」

    阿笑从口袋里拿出一颗糖果放入口中含着。从开始就一副不打算找人的态度。

    「每件事都会有它例外的地方，像这种与世俗隔离的地方也不例外。不要再唆了，快给我继续找！」

    阿笑被佩德森奈基戳着头，勉强服从命令。

    「受不了啦！我为什么一定要听卡努的话。」

    阿笑尽速转着戒指，再一次入侵管理计算机内。结果监控荧光幕上，出现了跟刚才完全不同的影像――画面是一片噪声。虽然所要寻找的人他是一个囚犯，但是他好像很害羞的样子。

    「就是那间房间了。我们要进入了！」

    卡努一边向阿笑与死神命令着，一边从监控室跑了出来。

    「去那种不洁的地方，我看还是饶了我吧！」

    一边梳理头发的阿笑，一边念念有词地说着。

    「要不然你就待在这里，跟还有气息的看守一起永眠吧！」

    「喂！太欺负人了。我看还是一起去吧。带我去啦！」

    阿笑从椅子上跳下来，紧追着卡努。

    卡努一行人走入一条狭长的通道，当中的几道门皆因读取到阿笑的密码而顺利开启。当最后一道坚固的大门在开启时，门缝里飘出一股恶臭。

    「臭死了！」

    阿笑一边压住鼻子，一边摆出恶劣的态度。

    「我不是说过了吗。喂，拜托你把风一下。」

    「凶！凶！凶！……！」

    听到卡努的命令后，死神像蝙蝠般浮贴在屋顶上。

    卡努与阿笑进入通道。两侧规则并列着如动物园般的监狱。卡努与阿笑的马靴声在整个通道回响着。

    「怎么回事，你们不是平常的看守员耶？」

    「逃狱吗？」

    「还是袭击！？」

    几只瘦弱的手臂从铁栏中伸出。这种情景就像是身处地府，一些彷徨无依的亡者，正向那二个人伸出等待援助的手。

    「对不起，我们是小偷。喂，别挡路！」

    「是女人――」

    「有女人耶！」

    一听到阿笑的声音，囚犯们开始鼓噪了起来。

    「哇――」

    从铁栏缝里伸出的手，拉住阿笑的雨衣，害她跌倒在地。阿笑发出一声喊叫，之后就采取报复行动。

    「放开啦。变态――」

    阿笑的小脚拼命踹着那些怪手，但都没有任何功效。

    「卡努，救救我啊！」

    听到阿笑的请求之后，卡努头也不回的拔出佩德森奈基D50型巨枪，慢慢的调整一番后，转身面向那些纠缠阿笑的因犯。卡努并不想引发无谓的事端，但是为了这个小孩……，他拉开保险――『砰』的一声巨响，那些手臂就像烂熟的果肉四处飞散，其中有一只手依旧紧紧的抓住阿笑的小脚跟。

    「呜啊――」

    因犯们凄厉的哀嚎响遍整座监狱。被炸掉手臂的因犯，伤口喷涌出鲜血，恐惧的蜷缩在暗处的角落里。卡努没有看一眼阿笑美丽的脸，就径自往里面继续走去。

    「卡努太欺负人了……」

    阿笑边哭边死命踢甩开留在自己脚上的断臂。

    「我们这些男人啊。只要是女人，任们要杀要剐都可以。」

    那些没被炸断手臂的因犯叫喊着。

    「就算肌肤被舔一下又有什么关系。看多了啦！」

    卡努的反击一点遏阻作用都没有，那些看似罹患疾病的孱弱因犯们，口中依然乱叫着。少女两侧，仍伸来无数被淫欲驱使的怪手。

    「真失礼！变态――。有事再也不拜托卡努了。」

    阿笑为了摆脱因犯的手臂，于是呼叫另一同伴。

    「凶！凶！凶！……！」

    正在把风的死神，急速飞奔而来，用大镰刀砍断因犯的手臂。

    「呜啊――」

    整个监狱陷入哀嚎轮唱由中。这些因犯一定想不到在这只美丽小羔羊的背后，竟然还会有一只死神的大镰刀。伙伴引发的骚动，卡努一点都不为所动，他持续朝目标前进，终于他停留在目的地。

    「卡努，那里就是目标了吗？」

    阿笑凑过去，从铁栏外窥探里面的情况。

    「里面的设备比指挥室好多了。」

    这间牢狱的地板铺有豪华地毯。因光线无法照射到里面，阿笑根本看不清究竟。

    「这是什么声音？」

    阿笑竖起耳朵确认。

    「好像是人声音。」

    卡努依旧面无表情，静静凝视着里面。

    「声音！这是什么声音！」

    阿笑怀疑自己的耳朵。

    「骗人――真不敢相信！」

    那是女人的喘息声。这种监狱竟然会出现这种声音，真不可思议。该不会是数米前的因犯们所唤起的声音？这是一座绝海孤岛；也是没有女人的岛。阿笑睁大眼努力想看清，等到眼睛渐渐习惯黑暗之后，终于可以辨识出在一片漆黑里有什么东西蠕动着。

    「咦？」

    阿笑这次被淫荡的声音吓了一跳。铁栏里是妖艳的女子们被一条线绑在一起。有的彼此舔着丰满的乳房，甚至还有人将脸埋入对方的私处。

    阿笑脸上，像喷出火焰般，脸面通红。

    「讨厌的变态狂。淫欲的世界。」

    阿笑用小手遮住脸，从指缝偷窥着大人的欲望世界。

    插图015t

    「不纯洁。淫乱。」

    「那就别看！」

    卡努依旧面无表情。

    「人家正处于好奇心旺盛的年龄嘛！」

    这间牢房并没有上锁。

    「要进去吗？」

    阿笑问。

    卡努将手放在门上。

    「喂！别闹了啦、卡努。难道你也是禽兽吗？」

    阿笑杏圆的眼睛，掩不住心中的惊异。卡努不管阿笑，拉开铁门就踏了进去。黑色马靴踏到一位女子的脚。

    「杂碎！」

    此时女子并没有将丰满的乳房隐藏起来，反而故意将它们露出来。

    「你才是杂碎。滚开，淫妇！」

    卡努面不改色，朝女子的脸踢了过去。

    「需要这样吗？真不愧是背负死神的男子。」

    阿笑实在很难理解卡努的行动。

    被卡努踢断鼻梁、下巴也破裂的女子，口吐鲜血，昏倒在地。女子在地上呻吟，不久后整颗头就离开了她的颈项。

    「这是娃娃吗！？呜喔――」

    阿笑因受到惊吓而张大了口。这些女人都不是真正的人。

    「是不是可以露脸了？花屋海角。」

    卡努说完后，缠绕纠结的女性肉体间，露出了一张脸孔。耽溺于淫欲的脸上，还残留着一份稚气，他用发圈将黑色长发绑起来。

    「要进入别人房间时，最起码也该先敲个门。」

    海角一边拿起身旁的圆形眼镜，一边说着。

    「这哪是你的房间啊！跟猪圈没什么二样嘛！你这个小鬼……」

    少女对这位和自己年龄相仿的少年，厉声斥责。

    「看你正在忙，所以连敲门都省了。」

    海角的眼神，落在卡努手枪皮套里的巨大枪枝。

    「怎么看你，都不像是外行人。」

    海角用有气无力的声音说道。

    「大概是你身上所散发的血的气味吧？」

    卡努依旧面无表情低头看着海角，若盯着卡努那美丽的瞳孔，看进那深邃的眼睛深处，不管是男女老少都不得不领悟到人总有生命衰老的时候。

    「不……，不对，就是那种眼！到现在为止已经杀了几个人了啊？」

    「顶多比你多了一点而已。」

    海角警觉到卡努的影子里，藏着一个黑色的诡异身影。虽然目前尚未现身，却让人不自觉的感到阴气沉沉的杀气。

    「你该不会是少算了一位数吧！」

    海角在豪华的桌上拿起香烟，嘲谑的说。这个男人在这个地方可以为所欲为，做自己喜欢做的事。比起隔邻的因犯，简直是天堂与地狱之别。

    点上香烟之后，海角向卡努吐出一口烟。

    「我曾经在殖民地听说过一个传言：只要做坏事，就会有一个来自于Q管理惑星的黑衣男子跟随在后；那个令人神往的美男子手中，还拿着一只笨重的枪枝呢！」

    好事不出门，恶事传千里，恐怖超万里。

    那位传说中的人物，远在天边近在眼前。

    「那个家伙好像因杀人如麻，获得了死神的赏识。」

    卡努静静听着海角吐出的话。

    「你可知道，在殖民地解放战线PLA里的人，大家都怎么称呼他吗？」

    海角用略带不屑的口气向卡努问道。卡努沉默不语。

    四周一片漆黑。通路彼端传来一阵饥饿的呻吟声。这个生不如死的地狱主人是一个自大狂妄的家伙。

    「背负死神的男子。……大概就是你吧！」

    「好眼力！就算答对也不会给你奖赏的！」

    黑衣后面出现了一张身穿时髦雨衣的少女脸孔。

    「喂！女孩子来这种地方，简直就跟自杀没两样。」

    「我才不是来听你说故事呢。你现在面对的可是一位淑女呢！所以请赶快穿上衣服吧。你可真失礼耶！」

    海角全身赤裸的站起来，穿起散落一地的衣服。他的衣服与因犯服不同的地方是：它是一件手工精致的西装。

    「比秘密警察恐怖几百倍的军谍情报部先锋队的死神来找我有什么事情啊？该不会是要协助我逃狱吧！」

    「很遗憾！我们不是先锋队。」

    阿笑插嘴。

    「小姐，安静一下。」

    海角以邪恶的眼神睨视着阿笑。

    「哼――」

    被打断话的阿笑，鼓起脸颊表示抗议后，就躲在卡努背后。

    卡努静静的细声说着。

    「你也算是有点名气的人，所以应该听说过先锋队的老弗雷尔吧！」

    「喔――情报部里的那只老狐狸啊。可是，老狐狸重操旧业做什么？的确听说过那个人已经被调离现场，其中一定有见不得人的阴谋；而且还雇用你！」

    「那只狐狸要见你。我们为了来迎接你，还将自己的伙伴当成敌人杀了！」

    「可真辛苦啊！回去向狐狸传达吧：我已经洗手不干了！」

    「好可怕啊！」

    尝过苦头的阿笑，依旧不知死活的插话进来。

    「小孩子，闭嘴！」

    海角的斥怒声，让阿笑又再度躲回卡努的背后，但是她却心有不甘。

    「变态。你妈妈看到这个房间，可是会难过得流泪喔！」

    「玩自己作的玩具，有何不可啊？」

    戴着圆型眼镜的男子，具有高超的机械制作技术，甚至能把人体内脏取出后，做出像人一样那么精密的充气娃娃。

    「据说，他希望你在有香味的地方作出花朵来。」

    卡努说。

    「花？」

    阿笑无法理解卡努话中意义。

    「小孩子没听过啊！」

    海角用高扬的语调激昂的说着，简直与刚才要死不活的样子判若二人。

    「我是做花的。我能作出比野花还要美丽的花。从小的到大的、在什么地方都会开的花，每当花开后就会有人死亡。而我最完美的作品就是：我曾经让花在领带夹开过呢！可是因为太小了，就连站在一旁的女性也没有察觉到发生了什么事。那个人的胸前开了一朵血红色的花。」

    阿笑挑了一下眉毛。

    「莫非那朵花……」

    「恐怕就如同你说的……」

    所谓花就是指炸弹。海角用人血制造『花朵』，所以才叫做花屋。

    这个男子的经历与技术的确让人称奇。靠自己学习机械工学，还上过管理惑星炸弹处理班的课程，因此制作过为数众多的炸弹，还能制作出美丽的花朵。范围大到可以大量杀戮，小到让人被暴风刮走，根据不同用途制作了各式各样的武器，而且还没有过被成功拆除的例子。

    在叙述时，海角的眼睛不知不觉的出现了炸弹魔般的眼神。

    「我可不会贱价卖出我的作品！」

    「这个人可真疯狂啊！」

    阿笑躲在卡努背后，偷偷评估海角的心理。弗雷尔上将老聚集这种人。

    「少在那里得意洋洋的。来？还是不来？要选哪一个！」

    「我不想改变我的决定！」

    顽固的海角断然拒绝了担负死神的男子。

    卡努慢慢取出佩德森奈基D50型巨枪。

    「既然如此，那就只有让这里再增加一具尸体了。」

    这里开始充满妖邪杀气。

    「这位担负死神的男子啊！你打算将我的手臂带出去吗？」

    海角的面前，突然出现了一道肤色护墙。

    「将他给我拿住。」

    这些没有魂魄的女娃娃，听从海角的命令，纷纷站了起来。几个全身赤裸的女娃娃出现在海角的面前。

    「好邪恶啊！用娃娃当武器。」

    躲在卡努背后的阿笑，将子弹填充到佩德森奈基D50型巨枪的弹匣里。

    「我已经开始厌烦无端被卷入纷争里了。」

    全身赤裸的娃娃开始侵袭卡努。

    「是吗？」

    卡努嘴角浮出令人毛骨悚然的笑容，这个男人虽然长得很美，但是他所想的事却跟他的长相相反，是非常残酷的。卡努慢慢挥动着纤细的手臂。

    让这个年轻人真正不寒而栗的就是――从卡努的影子里涌现出比地狱深渊更暗的地府使者声。

    「凶！凶！凶！……！」

    影子如水面波纹动荡着，渐渐浮出了死神。

    死神挥舞着沾满血迹的大镰刀，往渐渐逼近的娃娃头上砍了过去。从身体切断面爆出了一些无机质的机械，被切断线路的娃娃们纷纷倒地不起。卡努一边操纵着具有相当重量的佩德森奈基D50型巨枪，一边将出口径的穿甲弹打入娃娃的腹部内。娃娃的身体因打击力的作用，如羽絮般轻易的就被震开，支离破碎、惨不忍睹。这些娃娃根本就不是年轻人的对手。

    「呼――呼――呼――。轮到你出场了啊。咦？」

    阿笑终于准备好佩德森奈基D50型巨枪，再从卡努身后出现时，早就没有可以打靶的对象了。

    「什么嘛！这些家伙都倒地了？」

    组装了半天枪枝，却白忙一场，让阿笑蓄积的战斗力无法消解。

    「一开始我就看出来了，这个家伙该不会就是传说中的地狱使者吧？」

    当海角接触到挥舞在空中的异形魔者时，不由得倒吸一口气。

    插图021t

    「凶！凶！凶！……！」

    死神提高惊悚的声音，用大镰刀将娃娃的头砍碎。

    「已经太慢了！」

    阿笑指着海角，傲慢的笑着。

    因为轰炸声与死神的怪异笑声，因犯们的鼓噪再度高扬：也许因招惹死神生气的缘故，这些精神异常的人开始不安了起来。监狱里突然鸣响了一道尖锐的警笛声。

    「看守员好像起床了。」

    在警笛声中，听到了从通道彼端传来的大批脚步声。

    阿笑从雨衣里取出和卡努一样的佩德森奈基D50型巨枪。海角觉得不可思议，这个瘦小的小姑娘从哪来的力量，竟然能拉动笨重的枪杆保险？

    「老大，让我来对付这些虾兵蟹将，可以吗？」

    「其实是你很想开枪吧！」

    「才不是呢！卡努，不要用那种眼神看我。」

    阿笑独自一人，飞奔出海角的牢房；但是出现在通道上另一方的，却只有一个看守员。阿笑以拿摄影机的姿势，将笨重的佩德森奈基D50型巨枪扛在肩上，瞄准唯一的一个敌方。

    「不要动！不、错了……」

    当看守员看清楚出现在眼前的是一个可爱女子，还扛着一把巨大无比的枪枝，似乎有点惊讶。

    「动动看啊！你不动的话，我就不开枪。」

    听到这稚气命令的看守员，仍继续伫在原地。灯光照射下的看守员脸孔，映入阿笑的眼里。阿笑歪着脖子。他是随处可见的普通中年男性。

    但是，阿笑的体内却涌起一股莫名的厌恶感：又不是朋友、也不是认识的人、更不是该千刀万剐的上司：总觉得好像在哪看过这个影子……而且还不是很久以前的事。

    「我是不是在哪里见过你？」

    阿笑歪着脖子，凝视中年看守员的脸孔，。

    「好久不见了啊！飞球先锋队里的活泼小孩。」

    「不要随随便便的叫小孩、小孩的好吗？既然知道飞球先锋队的名称，你应该不是普通人。你到底是谁？」

    「我是被遗忘的人。」

    突然有个东西出现在看守员的背后。那是一把伞。雨滴延着布的表面滴落在地板上。这把伞应该早就被阿笑丢弃在山崖绝壁下，而且被海洋吞噬掉了才对。谁都不可能捡得起来。

    拿着这把伞的看守员到底是谁？

    「那么，现在想起来了没有啊？飞球先锋队的小舞女……」

    看守员慢慢的举起右手臂，从他脚底延伸出来的影子，突然变色，开始散发出一道耀眼的光芒；或者不应该说是影子，而是从金色泉源中浮出……个纯白的女性。知道这家伙名姓的人已经不在这个宇宙里了。博爱天使。这位穿着纯白衣服、出没于Q宇宙的人，犹如守护神般，经常与克罗丝罗德共同行动，这是一位谜样的女人；而且还具有超越死神的超人能力。克罗丝罗德也是一位强悍的PLA战士，再加上博爱天使这个伙伴，那种反制性的爆发力可说是无与伦比。

    在Q管理惑星联合军情报部里，卡努与死神都置身在那个政治的漩涡里；然而处于反对位置、成为民众反政府组织之神的就是PLA战士里的克罗丝罗德与博爱天使。这二个组合俨然就是黑暗与光明的代表。

    没想到会在这种场合下相遇的阿笑与博爱天使，都各自拼命寻思该说些什么才好？

    「嗯～」

    阿笑忽然想出一招。

    「怎么啦？小姐。」

    「呼――嗯～」

    一副好像绞尽脑汁找理由的口吻。

    「咦？」

    被看守员用如此温柔的话问道后，阿笑有些支吾。

    「近来如何？你好吗？」

    简直就是牛头不对马嘴的问候语。

    此时中年男子的脸一阵拧绞后，竟然变身为一位肌肤雪白的旷世美男子。刚才的中年男子脸孔竟然消失无踪。

    「你是不是怪物啊？」

    站在阿笑面前的是一位英挺的男子，也就是罪大恶极的提洛里斯特q克罗斯罗德。过去几次，卡努与阿笑曾在Q管理惑星上见过克罗斯罗德。克罗斯罗德所执行的是暗杀者的角色，而卡努与阿笑所担任的就是阻止暗杀的角色。卡努与阿笑都被判定为优胜的角色，但是他们对于胜败并不放在心上。

    阿笑无法继续这种傻瓜般的对话，然后又想起了以前差点被他杀了，一股怨气升起，便拉起佩德森奈基D50型巨枪，将子弹发射出去。霎那间监狱里响起了一阵怪鸟的悲鸣声。天使以神技般的动作，从腰间拔出大剑，巨大的刀刃往50口径的穿甲弹挥去，一刀两断劈成铁屑块。掉落在地面上的铁块，引起一阵巨响。

    「PLA是不是闲的发慌？就连你们都会来到这么一个偏僻的地方！」

    克罗斯罗德优雅的弹了一下手指后，博爱天使便听从命令。博爱天使将巨剑，一口气朝着阿笑的脑门劈下去。无言的天使打算毫不客气的除掉小女孩的性命。

    「哇――」

    就在阿笑想自己的小脑袋将跟南瓜一样被劈成两半时，耳朵里传来一阵金属交鸣声与迸出的火花。在黑夜里迸出一瞬间的闪光后，即迅速消失掉。

    「凶！凶！凶！……！」

    发着奇怪的声响，不可思议的地狱使者驱前而来。连砍几人头颅的大镰刀制止了博爱天使的大剑。真是千钧一发。

    「你终于出现了！」

    克罗斯罗德昨舌的对着从黑暗的地方出现的妖魔。

    「电子装置的小女孩竟然会独自一人出现，早就出乎我意料之外；莫非担负死神的男子也来了吗？」

    差点脑袋开花的阿笑终于恢复意识，开始向克罗斯罗德反击着。可悲的是没有任何攻击之处。

    「现在，他正忙着与人讲话，不好意思，你别来妨碍好吗？」

    「多么可爱的一句话啊！」

    克罗斯罗德用大人般的口吻向阿笑反击着。

    「我不要听你说教！」

    阿笑与死神堵在提洛里斯特与白天使的面前。

    「你的嘴巴功夫，倒是进步多了呢！」

    克罗斯罗德脸上挂着一丝秀气的微笑，这种美丽的画面与天使到是挺配的。

    「我道希望你多夸奖我的打靶技巧，」

    阿笑将佩德森奈基D50型巨枪抵在克罗斯罗德的胸前。

    「可以在此时此地来一决胜负。」

    经常受到男性影响的阿笑，突然也变得相当好战。

    「这样的气概，可是会糟蹋了可爱的脸孔喔！」

    「你真唆耶！」

    阿笑扣起板机，但是克罗斯罗德以魔猫般的敏捷动作，跳跃而上，突破了阿笑与死神所建立起来的护壁。那跳跃姿态简直就是完美无暇，好一个优雅无比的姿态。

    「凶！凶！凶！……！」

    死神立即挥起大镰刀，准备将克罗斯罗德的脚砍断，结果在空中徒劳无功的挥舞了一阵。克罗斯罗德朝监狱深处消失而去。阿笑顿足胸的悔恨不已。

    「悔恨不已吧。这么简单的就被突破护墙了。」

    当天使也笑容满面的想要飞过阿笑上头时，阿笑立刻倒弯背梁，采取拱桥般的姿态。小孩子的身体原本就相当柔软，能轻而易举的将头着地。于是便从下往上瞄准博爱天使，发射佩德森奈基D50型的子弹。

    被击发出去的50口径穿甲弹，掠过了天使的鼻子，在天花板上打开了一个大洞穴。

    「想突破我的护墙，门都没有！」

    以头作支点，朝空中翻腾过来，阿笑脸上挂满了微笑。从这个身影上看到一个可爱至极、还未染上世俗尘垢的年幼魔女。

    「凶！凶！凶！……！」

    死神挡在博爱天使的面前，手持着大镰刀。阿笑与死神展开了一道共同战线，让天使无法接近卡努。这是一个多么奇怪的战斗啊。天使只是向阿笑与死神微笑着。混在黑暗中的诡异白色光芒女子的战斗，似乎还没结束呢。

    此时，海角仍在牢狱里磨磨蹭蹭的。

    「差不多了吧。结束好吗？死神先生！」

    在圆形眼镜后的瞳孔深处，闪着一股顽固的光芒。

    「我们都知道，你曾经背叛过PLA。」

    「那你的意思是说，我是你的敌人！」

    「如果不与我们同伙的话，就选择这里当作你的葬身之地吧。」

    卡努的想法依旧冷酷无比，一点都没有动摇之意。

    「这么看来，那个男子非死不可了！」

    突然、卡努身后，传来似曾相识的声音。

    能欺身而近却让卡努无从察觉的，只有一个人而已。担负死神的男子，怎样也想不到，那唯一的人，竟会在此时出现。

    「喂、喂！原来我听到的消息是真的。莫非飞球先锋队要让原本的PLA战士加入自己的阵营，是不是自己的人才不够啊？」

    在白晰面孔上浮出一股笑容，简直就与天使的脸孔没有两样。但是在这样的美貌之下，总是暗藏着常人无法理解的策谋。海角用欣羡无比的眼神来评量前面二位美得令人惊叹的奇男子。

    「今晚访客真多。而且竟都是一些令人讨厌的家伙！」

    一个是情报部的死刑执行者；另一个是拥有天使般脸孔的克罗斯罗德。

    「如果你要去飞球先锋队的话，就先让我来取你的命吧！」

    先发制人的是克罗斯罗德。

    但是，海角毕竟也是在战场上打滚过，最后关头就采取刑场的把戏：四分五裂倒地不起的裸女们，突然破裂开来。

    「我不要再回组织了！」

    装在女娃娃身上的炸弹装置被海角引爆了开来。这些娃娃是一种机械装置，剩下来的内脏就犹如下雨般纷落在牢狱内。弹药爆发的冲击将卡努弹到牢狱的墙壁上。不论是不是近距离的爆发，都让克罗斯罗德如不败之王的站立在原处；刚才的景象就像是一阵轻风拂过他。

    「对他而言简直就是毫无用处的东西！」

    海角对着全身被红色液体沾满的克罗斯罗德大声咆哮着。

    「为什么你一点都不受影响？」

    也许是受到这幕令人无法置信的情景冲击，海角向后倒退着。但是没有可以逃跑的地方。

    「我已经开始厌烦、疲倦了。」

    海角用犹如重考生般的台词，对克罗斯罗德诉说着。

    「那就死了吧。这对你而言，可是一项解脱呢！」

    克罗斯罗德脸上挂着微笑。没有携带任何武器的男子向前迈开一步，就足以让海角感到死亡的到来。

    「等一下！」

    暴风的尘埃随风飞扬，漫天尘埃中传来一阵声音。

    「要解决海角，最好趁这个时候赶快解决吧！」

    克罗斯罗德露出诡异的微笑，打算与卡努来个短兵相接。

    「彼此彼此！」

    待尘埃落定，一切风平浪静之后，重新站起的卡努露出一股微笑，那种表情比起地狱来的死神，丝毫都不逊色。魔高一尺、道高一丈，卡努将佩德森奈基D50型大型巨枪朝向克罗斯罗德，毫不犹豫的扣板机，轰出一声酷似传说中的怪兽的悲凄哀鸣声。克罗斯罗德与射程之间的距离几乎接近零，过一会从他的身体涌现出犹如梦幻般的出口径的子弹。

    「你一点都没进步……」

    他表现出一副自信满满的态度；然而卡努并没有输掉这场战斗。

    「你这家伙只知道要逃！」

    「是吗？那么，用这个东西如何？」

    克罗斯罗德轻弹一下手指。手指与手指之间所弹出的声音，就像是果实落地的细小声响。但是在那瞬间，卡努脑海里出现一股快要震破鼓膜般的大音量。卡努因生理反作用仰头朝天弹起，撞击到天花板后摔落地面，结果屋顶崩毁、铁骨折断，碎裂物朝卡努摔落之处倾天而下，就算取得不死之躯的头衔，卡努也会因此而被压碎。

    卡努以黑猫般的敏捷身躯迅速逃离现场。只要卡努再稍微犹豫一下的话，就会变成数吨铁屑的铺板。就在这种生死一线间的关头里，卡努依旧拿着佩德森奈基D50型大型巨枪，毫不偏差瞄准了克罗斯罗德，而且也没有漏失掉留意海角这个家伙。就在笼罩的烟雾尚未散开时，卡努拿着佩德森奈基D50型大型巨枪，朝着有天使般脸孔的克罗斯罗德方向发射出去。烟雾那端因出口径的子弹打进隔壁牢房内，而引来了因犯的悲鸣声。

    「没打中！」

    因为卡努没听到子弹贯通肉体的声音，便尽速拔掉佩德森奈基D50型弹匣，准备放入新的弹匣。

    「帮帮我啦！」

    「别丢下我啊！」

    被关闭在周围牢房的囚犯们，纷纷从铁格里叫出悲鸣的声音。

    卡努对于如此的声音并不为所动，专注的寻找要留意的家伙。但是，卡努耳朵里传来一阵阿笑的高亢悲鸣声。博爱天使的大剑正挥向阿笑的脖子，看来无论阿笑如何像乌龟般的缩紧脖子都躲不过了。

    就在阿笑以为天使的大剑就要让自己的头颈分离时，颈项边突然出现刀刃相接的声响。原本紧闭的眼，稍[起一缝看，原来脖子上的皮与天使的大剑之间，切入了死神的大镰刀。阿笑意识到脖子上的皮与整只脖子，依旧相安无事后，整个人便软趴趴的瘫倒了，眼角还流着一丝泪水，吓死人了！

    黑白两刃所卷起的沙沙气旋，喷出一股令人寒颤不敢靠近的凄绝魔气。

    「这家伙，真讨厌！一边笑嘻嘻一边挥舞着那只危险的东西。」

    阿笑一边指着天使一边吐出舌头恐吓。

    「我看啊！这里还是交给你好了。加油啊！」

    说完后便一口气冲到卡努的方向。

    「凶！凶！凶？」

    死神心中觉得不对劲，在毫无办法的情况下，独自一人与世界上最可怕的纯白生物死斗着。天使露出一抹幸福无比的笑脸，欢迎死神的加入，然后迅雷不及掩耳的将大剑砍向死神的骷颅头，而死神用大镰刀柄制止了大剑的刀刃。

    「凶！凶！凶！……！」

    死神突然发出了承受不住的闷声，被天使的力量压制住，死神要站立不住了。脸上浮出笑意的纯白天使，将刀刃抵住死神的喉咙。这种情景就好比替代阿笑上断头台般。

    「凶！凶！凶！……！」

    然而，突如其来的，死神手指骨掐住美丽天使的脸庞。天使的高亢哀鸣声，响遍了整座监狱；死神的双眼外突――俩人势钧力敌的僵持着。一眼被戳伤的天使，从眼中流出红色的血，痛苦的来回翻滚着。

    「凶！凶！凶！……！」

    死神制止住天使的斩击，反败为胜，步步逼近天使。

    此时，死神头上发出了一股爆炸声；当死神抬头看时为时已晚，庞然的铁骨与铁屑落在死神的身上。高踞于屋顶上的克罗丝罗德，俯视着死神的墓冢。

    「莫非这就是螳螂捕蝉，黄雀在后的写照。」

    像发疯似的在地板上来回翻滚的天使，一边投出侮蔑的眼神，一边向克罗斯罗德说道。

    「都是海角惹的祸。回去吧！一点用处也没有。」

    然而，克罗斯罗德的脑海中，浮出了一个相当有趣的想法。

    「好不容易才来到这里耶！」

    克罗斯罗德的眼里闪过一股邪恶的光芒。不知是什么不可思议的伎俩，牢狱里所有的电子锁都被解除。数千个因犯，一起被释放了出来。

    「喂！门开了！」

    「自由了！」

    为数众多的因犯们，潮涌般欢欣鼓舞的从铁笼子里跑了出来。

    「有女人！」

    因犯们看见阿笑，立即向她飞奔而去，简直就像是养鸡场里的鸡群一般。

    「呜哇――丑男人――丑男人――」

    世界上没有一个女孩子，在被男人追求的时候会感到不高兴的。但是追求她们的男人如果都像是饥饿的野兽的话，那真的是非常的恐怖。

    阿笑看苗头不对，心里想着逃离现场的计谋。在这混乱的情势里，微笑的克罗斯罗德与博爱天使，就像是被微风吹散的轻烟般消失了。

    他俩根本就是存在于这个世间上的梦幻组合。

    浓烟弥漫的纷乱场面，海角想尽办法打算逃离这个地方，他心中明白克罗斯罗德确实与自己的性命有着相当大的关系。

    「怎么啦？」

    当海角面向出口打算冲出去的时候，隐在烟雾里的长靴绊住海角的脚，让海角一头栽倒在地上。

    「想逃啊！」

    这双腿的主人就是卡努。

    「你真像死神般的纠缠不休耶！」

    不管海角如何怒骂着狠毒的话，卡努依旧是一副冷酷无情的表情。

    「想不想改一下个性！」

    因为克罗斯罗德打开牢房的锁，而引发的暴动仍未停歇。

    陆续逃离牢房的因犯们，纷纷向对方伸出肮脏的手。

    「呜哇――救我啊！」

    就算拉扯住裙子的手被佩德森奈基D50型巨枪推开，依旧还是有许多手攀附过来。阿笑拼死拼活的往卡努与海角的方向跑去，在阿笑背后有上千个狂人紧追不舍。这些眼暴血丝、散发异臭、细瘦饥渴，犹如食人鱼的因犯们，无一不想将阿笑吞下。

    「别紧张！」

    卡努面无表情的用沈稳的口气向阿笑说着。

    「喂！你怎么可以这么冷静啊！少女的贞操现今可是危在旦夕耶！哇――」

    阿笑在跑过通道的时候，撞掉了海角的娃娃手臂。

    「混蛋！小心点！」

    海角忽然叫出声。

    在阿笑听到海角的警告时，画面突然变成慢镜头般：阿笑的脚踩到了娃娃的手臂。手臂炸开来。阿笑彷若一团棉絮被轻轻的吹到屋顶上，身体好像败絮般挂在屋顶上，然后，又像一片枯叶般飘零而落。阿笑痉挛着，口中吐出血块。海角无法置信的呜咽着，尽速冲向这个小妹妹的身边。

    「这是一场意外。没想到你会突然冲出来……」

    海角精神异常般的自言自语着，哭泣得要崩溃了。

    「闪开！」

    卡努努力殴打、挣脱掉那些紧追阿笑的因犯，亟欲跑向阿笑的身边，但、因犯的人数实在太多了，一波未摆平另一波又涌上。此时，从天而降了死亡的使者――死神。之前受到克罗斯罗德的攻击而动弹不得，最后终于脱离困境，于是就将卡努周围的因犯们拿来血祭。卡努终于得以摆脱纠缠，冲到阿笑身旁，抱起倒卧的阿笑；卡努喃喃向海角说道：

    「又有小孩死掉了……」

    对这个背负着死神的男人来说，这句话或许有些突兀。卡努事先就听过关于海角的事情，当中最特别的就是海角结束花屋的理由。

    「无端被卷入纷争的人才是最倒霉的！」

    海角背对着卡努，拼命抑制住内心激昂的情绪，冷漠说着；但是现在在卡努眼中的海角却只是一个努力防止自己内心防线溃堤的人。

    「你那个时候也这么想吗？」

    「唆！像你这种死神会了解我的心情吗？」

    周围因死神挥舞着大镰刀而一片鬼哭神号，只有海角与卡努两个人被沉默的氛围笼罩着。此时俩人都觉得时间似乎凝滞了。

    「我们二个人暂时休战吧！我们不可以让克罗斯罗德闲着没事！」

    海角振振有词的说道。

    「好吧！自己的生命要自己保护。」

    卡努也点了头。敌人变成了自己的伙伴。海角结束花屋的工作后，被抓来这里，然而仍在世间舞台活跃的人是不会如此轻易放过他的，特别是飞球先锋队黑暗舞台的那些人。是不是不可以拒绝？如果拒绝死神，就只有等死的份了。被卡努抱在怀中的阿笑睁开了双眼。

    「我还没死呢！」

    在卡努一行人后方的囚犯们，仍凄厉的乱叫着：逃跑的囚犯们一边发出惨叫声，一边被死神大肆虐杀。

    「要回去！」

    卡努迈开步伐。

    「凶！凶！凶！……！」

    死神沉落在卡努的影子里。

    这场战事，损失最大的莫过于卡努一行人了，还有就是被杀害的那些囚犯们吧。

    ※

    在Q管理惑星的阿布拉坎布尔地区，出现了一些凶神恶煞。他们的目标就是飞球先锋队的作战本部。

    此时是公元2659年，从A到Z的联合惑星群中，Q宇宙管理惑星上有一个飞球先锋队。以前就被设置在惑星联合军管辖区的Q管理惑星情报部的先锋队，是一个独立的秘密组织。Q宇宙的主要任务就是扑灭堤洛里斯特的攻略。情报部人员会面的机会很少，他们可说都没有真正的露过面。这里称得上是非合法的组织。总负责人是一位具有情报部参谋长头衔的弗雷尔上将。

    因为设立的年限尚浅，所以目前为止要解决的事件并不多。虽然成员人数不多，然而每一个成员都是具有看家本领的专家，因此都能顺利完成反恐怖组织的行动。暗杀总统未遂事件就是最近才发生的大事件。这个事件是Q管理惑星的殖民地――皮耶捷惑星的武力派：皮耶捷解放战线（P．L．A．J．E．）Liberalism.Army简称PLA所引发的恐怖事件，曾经让解决这个事件的卡努与阿笑活跃在这个组织里；让卡努开始与PLA战士――克罗斯罗德――彼此交战。

    从飞球先锋队目前的组织状况来看，能执行作战的成员不多，所以这次才会网罗海角博士。

    从聚集了政府机关的阿布兰布尔地区到有一段距离的偏僻地方上，盖有一间建筑物。

    「外面广告牌上写的是清洁公司。情报部也有人认为这是一个玩笑。」

    大笑的海角，仰头望着直到目前为止仍处于敌对状态的目标。站在一旁的卡努面无表情。海角与卡努钻入飞球先锋队的大门。卡努用戒指在门禁处验过ID后，俩人便往里面走去。

    「那个女孩的情况如何？」

    海角边在走廊上走着，边向卡努询问着心中的忧虑。卡努仍是面无表情的微点了头。看来他似乎不会开口，当海角这样想的时候，卡努却回了一句话：

    「我不认为那个时候我说的话不恰当。」

    卡努彷佛是说当时在监狱里对着海角漫骂一事。

    「别介意！毕竟是因我的炸弹，小妹妹才会受伤。你到现在才提起，你也变了！」

    「哪里！」

    面无表情的卡努快步向前迈进。

    「是木乃伊女孩！」

    全身包裹绷带的阿笑，从走廊暗处出现在俩人面前。上一回她的头脑被搞的乱七八糟，这一回轮到内脏破裂，可是依旧活得好好的。好个可堪千锤百炼的韧性。

    「啊！你这家伙。来这里做什么？」

    阿笑以不像女子的口吻，向海角咬牙切齿的说道。

    「从今天开始大伙就是同一阵线的伙伴了。我们也是为此才会潜入那种地方的，不是吗？」

    卡努礼貌的向阿笑说明着。当初阿笑心里就想为着什么要去监狱呢？可是那时没有人愿意给她解释。

    「像蝙蝠的家伙！」

    阿笑鼓着双颊，瞪视着海角，终于吐出内心的忿忿不平。

    「卡努，作战指挥室在那里喔！」

    阿笑扶着拐杖，带领卡努与海角前往飞球先锋队总部。

    「你不是常在这里吗？」

    海角用不可思议的眼神，看着卡努的脸。

    「其实我是第一次来这里。」

    「就是啊！卡努总是像幽灵般的来去无踪。」

    阿笑回答了海角的疑问。

    「教授，我带来了你要的家伙。」

    阿笑在前头，带领卡努与海角进入作战指挥室里。房里是飞球先锋队的主脑――总负责人与作战指挥官：穿着军服的魁武老人就是Q管理惑星军情报部、独立作战情报部的功劳者――弗雷尔上将；身穿高级套装的女性就是作战指挥官――艾曼纽?贝尔教授。他们都是劣根性顽强的人。

    海角很早以前就认识这二位了：因为在PLA战士时代就以敌人的身分揭发过他们的情报。弗雷尔上将对海角微笑着，而艾曼纽教授只是迅速瞥了海角一眼。海角也不是没见过场面的人，并不会为了他人这些举动而受影响。

    「真是一个杂乱的工作场所，简直就和杂耍的家伙们一样。」

    海角一边环绕室内，一边闲聊着。

    「能迎接到像你这么有能力的人才，真是Q管理惑星情报部的光荣啊！你就是恐怖海角吧！」

    弗雷尔上将向海角伸出手，可是海角并没有伸手迎接。

    「是吗？相当有能力的花屋，现在不知是否安好？你现在正来到要杀你的古穴中！」

    海角面无表情，放胆无理的口出狂言。

    「嗳，你也真是一个怪人。这样也好，这就是我们所需要的力量。」

    老狐狸也只是淡淡的一笑置之。

    「现在开始说明作战内容。」

    教授也下了同一个命令，一边自言自语的说着一边坐在椅子上。在开始要说明的x那间，教授觉得有一道厌恶的视线降临在身上，是担负死神的男子。

    「是不是有什么话想说？」

    教授对海角说道。

    「如果有的话呢？」

    「那就准许你发言。」

    「你就是传说中的女作战指挥官吗？」

    「正是在下！」

    海角的反抗性口吻与教授的威严性口吻对抗着。

    「在女人脚底下工作，有点……」

    海角威风堂堂的向教授说道：

    「说的好！你真行！之前和这只女狐作战时，我也深有同感。」

    当阿笑发表支持海角的意见时，坐在身旁的卡努，将手塞进阿笑的口里。

    女教授用女狐般的眼神看着海角说道：

    「如果不是逼不得已的话，我才不想把你这个PLA背叛者推荐给飞球先锋队。可是固执的上司无论如何都需要你，怎么样啊？」

    带有侮蔑与厌恶的口气。

    「唉啊！冷静点，冷静点！」

    不想起内哄的弗雷尔上将加入，当起了仲裁的角色，而教授的怒气已沸腾。

    「你竟然不知羞耻的敢来到这个反炸弹恐怖组织。」

    这就是教授之所以会寒心的原因所在。不管口中如何高喊着需要作战，然而因受到上司弗雷尔上将的命令，依旧无法获得与PLA战士作战经验者的谅解。采用D.MIX系统以外成员的建议，根本不被先锋队允许。

    「你知道这个星球上有几个人死在你制造的炸弹上吗？」

    海角淡淡的回答教授的问题。

    「记忆中应是制造了326个。」

    「真是寡廉癣耻。我要在这里杀了你。」

    教授拿起藏在桌里的手枪。

    「教授，住手。海角的罪状昨天已经撤销掉了。」

    弗雷尔上将的话，并没有进入歇斯底里的女人耳里。女教授的枪口对准海角的眉间。已经陷入非寻常事件。

    「这里可是法治国家喔。如果你在这里杀了我，那你可就成了杀人犯。」

    「我就是这里的法律！」

    手中握权，对所有的人道主义均不屑的教授，就是这种态度。

    海角毫无畏惧的面向着教授。

    「卡努，你知道吗？这个星球是讲法治的国家耶！」

    喝着果汁的阿笑，暂停吮啜，向卡努说道。

    「因为每个革命家都了解法律的重要。我就从来没有这种感觉。」

    担负死神的男子，总是如此的冷静。

    「我是不是应该要学点法律常识？」

    在狭隘的房内，也许会引来开枪的骚动，然而这俩人却是悠哉的各说各话。

    「反正我也意料到会有这种局面；你们只是需要我的花而已。」

    「反主义者全都下地狱不就好了！」

    教授扣着板机的手仍未松懈。房内散布着异常的紧张感。卡努依旧交叉着手，动也不动的站在那里；但身后的影子却没有跟着沉默下来。

    「凶！凶！凶！……！」

    从地狱底层来的妖魔声响，划破了沈寂，开始在作战指挥室中出现影像。处于屋内另一角的艾琳小姐压抑着胸中的不舒适感，快崩溃般的身体，只能扶着桌子勉强站着。这是她第一次见到死神。

    「哇――」

    教授因眼前突然出现一副死神的骷颅头，而惊声尖叫着。教授过去曾经被死神切断过手指。

    「卡努，这里不该是呼叫死神的地方。」

    弗雷尔上将强做镇定，可是也因为恐惧以至膝盖不听使噢的摇动着。没想到死神会在这个地方出现，上将忧心的想不出任何办法。

    主人回答着：

    「是它自己要出来的。」

    卡努依旧站在原地，用极冷酷的口吻回答着，双手依旧盘绕在胸前。

    「凶！凶！凶！……！」

    死神在狭隘的房内挥舞着大镰刀，向教授袭击过去。上一次的作战就是因为教授坐视不管卡努，让她在作战执行班里受到侮辱。令人战栗的记忆浮现在教授的脑海里：那就是因招惹死神的怨恨，而遭受断指报复时的痛楚。教授看到发出奇怪声响的死神脸孔后，便拿起枪朝死神发射出去。在狭隘的房内出现了尖锐透耳的枪声。死神当然没有被击中，它弯曲身体、轻易避开子弹。

    「救我啊！救救我，赶快想点法子，卡努！」

    卡努只是静静的站在原位上，连一根手指头动也不动；身旁的阿笑压着肚子，笑倒在地。

    「好玩，真好玩！这里竟然会是政府机关，真是笑死人了。太好玩了，嘻嘻嘻！」

    教授平常沉着冷静的态度已经消失无踪，吓得全身发抖。死神将教授的手枪切断，犹如打了一场胜战似的，在狭隘的房内上空飞来飞去。弗雷尔上将与艾琳小姐趴在地板上，一直忍耐到阴风消失为止。卡努与海角依旧毫无表情的不动如山。海角坐在和卡努相同的椅子上，满足的观看着尖叫哭喊的教授。教授笨拙的尖叫着，像追打苍蝇般拿着手枪向死神乱射一番。真是一个悲惨的情景。

    插图037t

    也许是因文件到处乱飞、现场一片混乱所致，全屋内就只有卡努留意到作战指挥室的门被开了一个缝隙。从门缝里露出了无法理解的光芒，好像是灯光反射所致。然而那道光芒并非是一道柔和的光辉，而是散发了几分夺命般的妖气。门缝里有个物体与光芒一起飞进来，在空中盘旋飞行着，而且拿出一只东西，往死神的暗黑色风衣刺了进去，将死神钉在天花板上。

    「凶！凶！凶！……！」

    此时狂傲的阴风突然静止，飞起的文件如雪花般掉落在地板上。突然房内恢复寂静。

    「还活着？」

    卡努对着躲在门边阴影的人细声道出。

    「是你啊！」

    门缓缓打开，出现了一个人物。这个男子的身高与卡努差不多，可是体格却相当好，脸上粗犷的杂须造出一股威武不羁的印象。

    「喂！卡努，他是你朋友吗？」

    阿笑向卡努问道。卡努只是微笑着，不做任何回答。

    弗雷尔上将将文件顶在头上站起来。

    「我来介绍一下：他就是新成员――魔蜂院Σ。」

    Σ进入满地散落文件的作战指挥室之后，就拉住被针钉在天花板上的死神；轻而易举的将针拔掉，死神终于获得自由。

    「你还好吗？厄病神。」

    「凶！凶！凶！……！」

    死神一边轻松挥舞着骸骨手，一边沈入卡努的影子里去。反正刚刚也闹够了，也该满足。

    「弗雷尔！你叫我啊。想必一定是有什么好玩的事情吧？」

    Σ往没人坐的空椅坐下去，一副了不起的模样，翘起二郎腿。

    阿笑用趣味十足的眼神，凝视着坐在身旁的男子。

    「喂！大哥，大哥，他是谁啊！」

    「这家伙吗？他是卡努的新伙伴，看起来多高贵啊！」

    Σ用粗糙的手抓着阿笑的下巴，将眼睛与鼻尖靠了过去。

    阿笑的眼前出现一个宽大的杂须脸。

    「喂！住手啦！太失礼了吧！」

    「真活泼。可惜你太年轻了。你不是我所喜欢的那一型。」

    「谁啊！对你？」

    「太好了。真是太好了。这种强硬的态度我喜欢！千万别变成像教授一样的阴险女人喔。我来回答你的问题吧！我以前曾经和卡努共事过。满足了吧！」

    Σ爽快的回答了阿笑的问题，却也勾起了阿笑的好奇心。

    「卡努，他是什么样的家伙？」

    「他是一个阴沈的家伙！」

    Σ立即作出回答。阿笑觉得有趣极了。

    「我懂，我懂！原来卡努从以前就是这副鸟样！」

    阿笑心中对这位毫不矫柔造作的男子，增添了一份安全感。

    「大家肃静。接下来要进行作战说明了。」

    抚平散乱头发的艾曼纽教授站起来后，就环视四周人的脸：担负死神的男子；骄傲自大的计算机女孩；也不如何时会背叛的炸弹魔；接下来就是最后来访的杂须男子。教授想：哪来这么多不象样的家伙！自己很想掐住弗雷尔上将的脖子。假如自己授任人事管理的话，一定会将叛国罪冠上这些家伙的头上，然后再宣布处以死刑。然而作战就是作战。就好比使用剪刀似的随时处在刀口边缘。教授看了一眼弗雷尔上将后，发现上将对于召集的人才深具信心，所以才放弃刚刚想说的话。万万没想到会遇到这些家伙，真是如坐针毯！

    「作战内容就是秘密潜入Q管理惑星的殖民惑星――皮耶捷后，再彻底破坏反政府份子的据点。」

    打开大型屏幕后，显映出一个巨大的蓄水池。

    「我们判定这里就是PLA的地下指挥总部。」

    无论怎么看都像是森林地带里的普通人造湖。

    「要爆破的地点就是这里了！」

    教授提高声音。

    「所以我们才需要恐怖的海角博士。」

    阿笑一边看着海角的脸，一边说着。

    「你做得到吗？」

    教授用挑衅的眼神看着海角。

    「好一个愚笨的问题！」

    圆形眼镜里透出一道不认输的眼神。说起爆破，这个宇宙里再也找不到像他这样的男子。

    「动员部队在哪里啊？是不是陆军空降部队？」

    Σ问教授。可是教授却将头一转，希望由弗雷尔上将回答问题。

    「说起谁要陪同作战嘛！其实我们要单独作战。」

    这种扑朔迷离的话，让Σ觉得不舒服。

    「喂！喂！喂！弗雷尔啊！爱逞强是你家的事，不过不会连你也变傻了吧！」

    「所以，光靠卡努和死神是不够的，就因为少了一颗棋子所以才叫你来的。」

    在弗雷尔上将的眼神里，闪过一抹罕见的锐利眼神。

    「歇斯底里老师！我有疑问。」

    阿笑精神抖擞的举起手。教授眉宇间的青筋暴立，不准搞不清楚情况的女孩发言。

    「谁是老师啊！我可是你的上司。知道了吗？上司！是上司喔。真是饭桶。有话快说！」

    「破坏水坝后，那么下游的人怎么办？」

    「淹死！」

    Σ代替教授回答阿笑的疑问。

    「管理惑星的作法真下流，是吧？」

    海角用厌烦的表情瞪着教授。

    「没办法。那是恐怖组织的水坝啊！」

    就连教授好像也被刺到了痛处，藏不住心中的恻隐之心。

    「违反命令者，视为反叛政府罪！」

    这个严厉的说词来自于弗雷尔上将。

    「有异议的家伙，就以反抗上司的罪名当场逮捕。」

    「好一句没有人性的话。因为你们都有法源依据，所以可以为所欲为。跟革命组织没有任何关系的人又该如何呢？」

    这次是海角向弗雷尔上将咬牙切齿的问着。

    「就只有死路一条。」

    卡努悲愤的说道。

    「所有软弱的家伙，就只有死路一条！」

    Σ大笑的赞同卡努的意见。

    「弗雷尔啊！我们并不想让我们的姓名刊登在政府看版上，从事这件高危险性的工作，可有让我们满意的代价？」

    Σ一边摩擦着杂须，一边看着弗雷尔上将。

    「我们会准备一笔丰厚酬劳！」

    「好吧！我做了！」

    Σ作出了快速的答案。这个男子是一位可以用金钱使唤的正人君子，单纯、果断就是他的优点。第三个男子Σ站在飞球先锋队里。

    「海角，你呢？」

    教授问海角。

    「如果只是制作炸弹的话，那我可以答应！但必须保证我的性命到作战结束时仍安稳无事。」

    炸弹魔也加入飞球先锋队。

    「没问题吧！卡努？」

    「如果将阿笑丢在这里的话，那我就去！」

    多么意外的附带条件，竟然从死刑执行人的口中宣示出来。

    「知道了。我答应。好吧！阿笑？」

    教授的眼神专注在阿笑的脸庞上。

    「咦？我不能去吗？」

    「听好。这是卡努希望的。」

    弗雷尔上将也接受这个提案“

    可是阿笑无法接受自己任人摆布，嘟起嘴面对着教授。

    「喂！老教授，我的脑袋不是和D.MIX系统联机吗！可以用它作为现场与作战指挥的联系管道喔！」

    「什么联系管道啊！给我好好的听从命令！」

    教授当场给阿笑吐嘈。

    「系统少女不可以亲眼看到非合法作战的！一旦违反，你那颗脑袋就会被国家查询委员会取走。」

    总之阿笑不可以看到大人世界污秽的一面。

    「我又没作过坏事啊！」

    阿笑坐在椅子上咬牙切齿的瞪着用各种冠冕堂皇的理由不让她去作战的大人们。

    「我赞成。潜入反政府的殖民地，好好大干一场！那是不适合弱女子的！」

    意外的是Σ竟然也反对阿笑参与。

    「我不想被人说我是新进入员。就算被这些家伙出卖，或者有任何危险，也没有关系，我自己负责！」

    阿笑再一次回头看着教授说着。但是没有人理她。

    「那就解散。执行部队的出发时间是在二个钟头后。」

    在教授发布命令后，飞球先锋队的非合法作战即将开始发动了。

    「喂！卡努，等我一下啦！」

    会议结束后，卡努故意忽视阿笑的存在，径自走出作战指挥室。

    被众人弃之不顾的少女，独自在那捶胸顿足。

    「卡努。我会记住你的！」

    阿笑踢翻办公椅，瞪着教授与弗雷尔上将，然后吐舌作鬼脸的从房里飞奔出去。照这么看来大概2～3天是不会再回来了。

    「上将，那个Σ到底是何人？」

    只剩下二个人时，教授向弗雷尔上将询问道。

    「Σ啊。说起这个男人，他好像是佣兵。他的专长就是暗杀能力。就我所知他曾经与卡努一对一交战过。」

    「可是刚刚不是说过，他们是朋友吗？」

    在教授看来，这些人都是些亡命之徒。她为了保身，想尽办法收集信息。

    「没错。他们二人以前曾待过206部队。」

    「就是以前的暗杀部队吗？确实曾经听说过，全员都被自己的军官给枪杀掉了！」

    教授第一次听到这个意外的消息。教授所了解的卡努资料都是来自于情报部。

    「我的军旅经历相当长久，作过太多污秽的事。当我负责206的指挥时，才发现担负死神的男子与Σ。没有人像他们那样善于杀人，而且他们都是很诚恳的人。这个世间绝对需要他们的力量。」

    这位担负死神的男子有什么样的过去，教授从一开始就没有兴趣。可是弗雷尔上将所说的话，都是千真万确的事实。这个世界上，并不是正义才是胜利者，力量强大者才是胜利者。

    卡努、海角、Σ被艾琳小姐带往武器管理室。

    「嗯：我想请问卡努一个问题？」

    余悸犹存的艾琳小姐说着：

    「……」

    卡努无言，只是以锐利的眼神扫了她一眼。

    「对不起！」

    艾琳小姐在那眼神下更畏缩了。

    「被如此美丽的女人间话，不必这么酷嘛！黑乌鸦！」

    Σ为可怜的艾琳小姐帮腔。

    「什么？」

    担负死神的男子终于开口响应艾琳小姐。

    艾琳小姐开始说出藏在心中的疑惑。

    「你是如何和死神做朋友的呢？」

    Σ与海角听到这句话后，苦笑不已。

    「卡努啊，这个职场真有意思。都是一些什么都不知道的有趣家伙们。」

    Σ用手摸摸艾琳小姐的头，向卡努说着。卡努只是静静的走着。

    「你是不是也有什么特殊能力？」

    艾琳小姐将矛头转向Σ与海角。

    「我可是平常人喔。只是某方面比人类优秀。」

    海角接着Σ说。

    「我也没有特殊能力。只是手比人类的还要灵巧。」

    艾琳小姐对于二人的答案，感到混乱不已。

    「你别沉默不语，快点回答美人的问题啊！」

    Σ向卡努说着。卡努用冷淡的口气慢慢回答着：

    「只是先从地狱来迎接我。」

    「？」

    卡努的答案让艾琳小姐的脑筋更为混乱。上次作战，卡努和文琳小姐曾透过无线彼此通话；在见过卡努后，艾琳对美男子的兴趣有增而无减。

    「没错吧！但不是应有的模范解答。」

    「真受不了！」

    Σ与海角彼此点头着。结果艾琳小姐依旧无法了解这三位。

    四个人终于来到了狭长的地下通道。

    「到了喔。就是这里。」

    艾琳小姐输入密码，解开密码锁后，厚重的大门便打开了。

    「别有洞天呢！」

    海角发出惊异声。

    三人面前出现了填满室内墙壁的隔板。隔板里收纳了庞大数量的手枪。海角与Σ仔细看着隔板中的东西，往屋子里前进。

    「这里几乎放置了所有已生产出来的兵器。」

    海角边听艾琳小姐的说明，边打开门，空手去拿限时发火装置等兵器。

    「防弹背心在哪里？」

    海角向艾琳小姐问道。

    「要多少级？」

    「要8级的。」

    艾琳小姐打开其他的隔板，取出一件绿色的长袖背心。优良的4级防弹背心是惑星军炸弹处理班使用的；只要上下都穿的话，就算近距离引爆炸弹也能发挥出保护身体的极佳功能。

    「可是，大多是一些没有用的东西！」

    Σ一边环视着一边抚摸着杂须，脸上表情深不可测。

    「我看还是选这个好了。」

    从戴在胖手指上的戒指里伸出了一根针，长锐的针在灯光反射之下，发出一股令人不寒而栗的光芒。Σ的眼神发出异样的光芒，而且还用自己的舌头去舔那根针。

    「你好像很喜欢这种东西。」

    艾琳小姐远远看着那细腻的杀人道具，一边说道。

    「如蜂针一刺。的确能达到静杀的效果。」

    这是最后到访男子――魔蜂院Σ的必杀武器。这根针头上涂满了猛烈的蜂毒。

    「接近兵器，本来就是粗心大意的行为！」

    将器材装入系在腰间的战斗皮带里的海角走了过来。

    「才不需要你操心。你只要乖乖的做图面工作就好了。」

    「嘿嘿，杀人的事交给他就行了！」

    海角忽然站起来，看着担负死神的男子。

    「你什么都没拿吗？」

    卡努点点头，从腰间的手枪皮套里慢慢的掏出一只大型巨枪。

    「原来你中意这把啊？」

    佩德森奈基D50型大型巨枪，是这位担负死神的男子唯一信赖的枪。

    「这把枪相当有名气呢！但是毕竟是骨董级……」

    「其他兵器的破坏力不够。」

    卡努喃喃自语的说道。

    海角向卡努问道。

    「对象是人耶，需要用到这把枪吗？」

    「如果对象是人，就不需要。」

    卡努静静的回答着。

    「是不是该把克罗斯罗德归为人类呢？超乎人类以上的能力，是PLA战士的录用基准呢。」

    海角不得不接受卡努的尖锐言辞。

    「他们所率领的部队，几乎都是像克罗斯罗德般的精锐部队。」

    「那位克罗斯罗德，到底是何方神圣啊？」

    Σ不解的问道。

    「他们说他是PLA的象征。外表的确拥有绝对的能力，还有就是发言能力与杀伤能力。」

    「喔，真恐怖啊！真不想遇到那个家伙。卡努啊，这次的任务不是反击恐怖组织，而是侵略。你也带点兵器吧！以备不时之需。」

    卡努听Σ说的话，在两手臂上装上护具。如此、多少会有点帮助。就算有死神的大镰刀保护，还是需要来点保护措施。

    「海角博士啊！你可知道在这个世界上，哪一罪最重？」

    「抢夺女人吧。」

    「这是我经常做的事，又不是什么罪，这是慈善事业耶！可是现在我们要做的事，一旦做了就马上被处以唯一死刑。」

    卡努低声的说。

    「是引诱外患罪！」

    「卡努答对了！」

    「什么嘛！答案就是这个啊。我在PLA讲习里有学过。」

    海角失望透顶了。

    「你只知道在路边制作炸弹花，炸死几个人，就是造成伤害罪与反思想罪。可是我们现在要做的事情是属于相当重的罪刑，也就是死刑！这个星球殖民地的皮耶捷，也同样拥有属于自己的法律喔！」

    惑星法治国家对于他国的侵略行为，所采取的就是处以死罪。卡努一行人是要前往Q管理惑星遏止恐怖行动，因此必须视皮耶捷为外患。

    「一旦被发觉，就只有死路一条。」

    「你和卡努不同的地方就是，你不是属于急着想死的人。」

    「当然！」

    海角挺胸回答。

    「那么就由我们地狱三人组，执行受天下容赦的犯行吧！」

    Σ领先二人，带头走出这个屋子。

    剩下来的二人也静静的点着头，跟随着Σ。

    杀人三人组，朝皮耶捷出发！

    第二章非法作战开始

    殖民地惑星――Q管理惑星军――的皮耶捷军用机场，穿梭机从大气层下降着地的时间，刚好是晨曦闪耀光辉的时刻。广大平原上，穿梭机漂亮的着陆在基地跑道上。卡努一行人，必须从这里独自前进到目的地。

    Σ一边伸懒腰，一边从停稳的穿梭机扶梯走下地面。

    「到了！到了！如炼狱般的地方，今天也是个好天气！」

    海角博士与卡努接在Σ的后面下来。海角用鞋尖踢踢跑道，伸展腰骨。也许是长年的牢狱生活，不管对什么事情总是觉得有一股新鲜感。

    「先吃个饭，再从这个轨道世界消失吧！」

    Σ向卡努说道。可是，卡努一点表示也没有，只是将脸远眺他处。

    「卡努先生啊，你是不是看到什么有趣的东西了？」

    「那个女人，从刚刚就一直在看这里。」

    Σ随着卡努的视线看过去：在基地外围的小路上站着一位女性。一看就知道不属于军事单位。

    「该不会是卖春妇吧！」

    Σ说着。

    「她正虎视眈眈的看着我们。」

    卡努用冷酷的眼神凝视着。

    「卡努，你古板到极点了。现在根本就是卖“花”的时代。不，应该说她是走错时代的人。」

    发呆的Σ拍拍卡努的肩膀。

    「是吧？海角博士！」

    Σ寻求海角的认同，可是海角却用惊异的眼神，一直凝视着她。

    那位女性的脸孔随即消失在树荫中。

    「卡努，给我一点时间好吗？」

    海角唐突的提出央求。

    「不行！」

    卡努冷酷的回了一句。作战行动中绝对严禁个人行动。

    「拜托啦！」

    海角像是稻穗般的垂着头向卡努恳求。卡努与Σ两人面对面的想着：海角的行动到底有什么用意呢？

    卡努向海角说着。

    「只有十分钟！」

    「谢啦！」

    海角用全速往那位女性追了过去。奔跑的姿态消失在阴暗里。

    「怎么办？」

    Σ向卡努问道。

    「拜托！」

    卡努向Σ说道。

    「我懂了！」

    简短回答后，Σ转身离去，可是才前进了二、三步便止住，并且回头朝着卡努的方向看着。

    「怎么了？」

    卡努向Σ间道。

    「喂！这可不是我说的喔。这可是你的命令喔！」

    「知道啦！」

    于是Σ也朝着海角刚才追逐的方向，消失在卡努的面前。

    在靠近基地的海岸边，海角终于发现那位女子。女性也发现了追得上气不接下气的海角。有一段时间，俩人之间只有水波逐流的声响。

    女子先开口打破沉默：

    「你是什么时候出狱的？」

    「最近！没有时间联络你。对不起！卡莲……」

    海角向情人诚恳的低头道歉。说起情人，自从脱离PLA之后就再也没见过面了。

    「看来，你还在从事危险工作！」

    卡莲看着海角的服装，显露出露骨的厌恶感。

    「抱歉！可是这是最后一次了。危险的事情就到此为止了！」

    海角只能诚恳的向卡莲谢罪。

    「这句话以前你就说过了。妹妹死掉的时候，你不也说过同样的话吗！」

    接下来卡莲的话调变得严苛起来。

    「那这又是什么！」

    卡莲抓住海角衣服上所带的弹药配件。

    「不就是炸弹！杀人工具！」

    海角哑口无言。

    「这个东西……」

    卡莲从衣服上抓起弹药往海的方向抛过去。

    海角只能眼睁睁的看着卡莲这种令人无法相信的行动。

    「啊――」

    海角发出惊讶不已的声音。那个袋子里放了所有制作炸弹的材料。袋子以物线的弧度掉落海里。

    「我们逃跑吧！」

    卡莲抓着海角的手。犹如电影情节的画面。

    可是在这个气氛最佳的时候，却出现了一个捣蛋鬼。

    「对不起！在你们正忙的时候来打搅。」

    卡莲的眼前出现了一个满脸杂须的男子，像道墙般的横在俩人当中。

    「你干嘛啊！」

    卡莲瞪视着谜样的男子。

    「我是海角博士的朋友。」

    「你滚开！」

    握紧拳头打算击退Σ的卡莲，轻而易举的就被Σ抓住了。

    「好痛啊！」

    「我没有兴趣责备女性。现在我正忙着呢！」

    「Σ，住手！」

    海角叫Σ放开卡莲的手腕。

    「等我做完这件事情再说：」

    说完后海角温柔的握住卡莲的手。

    「我们需要这个家伙。不好意思，我要带他走了。」

    Σ卡在卡莲与海角之中。

    「魔鬼、恶魔！不要带他去地狱――」

    卡莲以相当凶暴的话气向Σ说着。

    可是Σ充作耳边风，而且也不想听卡莲的话。

    「她是这个地方的人吗？莫非她是PLA……」

    被Σ如此一问，海角与卡莲突然沉默下来。

    「啊！就当作没听见好了。」

    说完后，就像带牛进入屠宰场般的抓住海角的脖子，往海岸的后方走去。海岸上只剩下卡莲一个人。

    「再也无法和你一起看相同的风景了……」

    插图052t

    卡莲瘫跪在海滨沙滩上，掉落在沙滩上的泪水，随着波浪消失无踪。

    Σ回头看着沙滩，在海角的耳边说着：

    「那个女人，是不是爱情小说看太多了？」

    「不要说她的坏话！」

    海角向Σ反讥着。

    「你这家伙啊！与其叫你制作炸弹，还不如叫你多去学点女人的事情才对！」

    海角边走边开始认真想着：Σ的话也未必没有道理啊。

    ※

    森林里的黑夜帷幕，正渐渐的落下。黑夜隐藏人的善意与恶意。

    海角与Σ在海岸的争执已经经过了数天。自从那个时候起，并没有发生其他问题，可是紧张感却是日益扩大着。在这娴静的黑暗世界里，有三个人影在蠕动着。飞球先锋队作战执行团队，像猫头鹰般的在黑夜的密林里匍行着。当初所编制的作战团队，发挥出惊人的隐密能力。他们完全融合在这个自然的热带丛林里。已经接近目的地了，可是却无法清楚辨识，这就是他们的现况。

    来回巡视的PLA敌兵的状态，进入了卡努的视线里。森林中出现了狂暴的影子。接触到这个影子的人绝对必死无疑。卡努无声的从手枪皮套里拔出了佩德森奈基D50型巨枪。

    「就是这里了，让我们解决掉这些家伙吧！」

    Σ压住卡努的手腕，打算自己打头阵，他的身影消失在丛林里。卡努想到『适才适所』的道理，便不阻拦他。

    「那个家伙，没问题吧！」

    担心的海角轻声的向卡努说道。

    「别担心。这是他最擅长的伎俩！」

    说完后，卡努与海角尾随在后。

    离开卡努与海角的Σ，自己独自一个人在黑暗的草丛里前进。有二位敌兵。他们用军中配发的对象保护身体，虽然看起来坚不可摧，可是全身尽都是一些可侵袭的空隙。在黑夜里举起了暗杀用的毒针。

    「给我乖乖的躺下。」

    Σ如影子般欺身到敌兵的后方，往其中一人的后脑勺刺入毒针。黑夜里响一声宛如掐碎水果的细微声响。这是魔蜂院Σ最擅长的暗杀术。兵器没有受损的情况下。这根针漂亮的将这个敌兵送入地狱里。

    可是剩下的那位监视看守员，却将来复枪的枪口朝向Σ。

    「咦――别冲动！」

    正从已被摆平的看守员脑里拔出毒针的的Σ，暴露在枪口下。

    「别动！敢动，我就开枪！」

    敌兵毫不客气的扣板机。

    「你说太多话了。」

    就算在刑场，Σ依然能从容自在的多嘴多舌。

    可是就在敌兵的枪口要喷出火花的x那间，令人意外的东西在黑夜里沸腾着。

    「凶！凶！凶！……！」

    黑暗的森林里传来一阵诡异的声响，接下来把风的敌兵后方，出现一个漆黑诡异的妖魔。敌兵瞬时间怀疑自己结冻的眼睛：难以相信这个世间上，竟然有如此漆黑的妖魔。拥有诡异骷颅头的主人，理所当然拿出断头刀。死神用大镰刀朝敌兵的肩膀，一举从身上切下来。肌肤断层面喷出的鲜血，变成飞沫般的湿润了草地。死亡也许是相当简单的结局，对敌兵来说也是最妥当的结果。Σ向飘浮在黑夜里的骸骨与卡努，轻轻的微笑着。

    「你也经历了不少这种战斗场面。虽然言谢你的出手之恩太肉麻，可是仍然在此向你说句『多谢了』。」

    Σ将毒针收纳在戒指里，把气绝的两位守兵的衣服给脱了下来，取下电子锁的钥匙。Σ将钥匙放在手掌上玩，叨絮的说着：

    「如果那位电子少女在的话，不管什么样的锁都能轻而易举的打开。啊！这种状况之下顶多也只能发发牢骚罢了！」

    不让阿笑……起跟来是有原因的，可是卡努却装做一副什么都没听到似的。卡努静静的缓慢扬起手臂，拉长影子，将死神招入影子里。

    「你应该也懂机械这玩意吧！看一下啦！」

    Σ将钥匙丢给海角。接住钥匙的海角在明月的照射之下，专心辨别钥匙。

    「这是一副普通的钥匙耶！」

    「傻蛋！我问的是其中哪一只钥匙才正确啊！」

    「这个嘛――！」

    海角拼命搔着头。

    「啊！早就看出你不会了！还是快点还我吧！」

    Σ强硬的取回海角手中的钥匙。

    「你还真粗鲁耶！」

    海角反驳着，还加上了多余的话。

    「这把钥匙是用来解开你我之间心结的钥匙耶！」

    Σ一听，眉间的青筋突然暴起，并从右手的戒指里伸出毒针。

    「你这个家伙，为了不让你再说第二次，我看还是让我用毒针刺进你的语言神经里好吗？这个瘦弱苍白的家伙！」

    从Σ的眼里出现的不是威胁的眼神，而是充满杀意的眼神。从右伸出一根长针，打算采取刺杀模样的Σ，看起来简直就是掉落恐怖深渊里的鬼神一般。

    「这可是打算用暴力来解决所有事情的野蛮想法喔！」

    海角尝试用言辞向Σ反抗着，霎时、空间里冲出一道紧张的闪电。

    担负死神的男子，用冷漠的口气浇熄了紧张感。

    「我们没有多余的时间可以浪费了！」

    卡努一边从悬崖往下看目标物，一边小声的对两人说着。如果是作战结束了，就算二人吵架甚至要驳倒对方也没有人会管，可是现在需要的正是人手。一旦人手少了，光靠一个人独立作战就会提高危险率。担负死神的男子，就是多么冷酷理性的现实主义者啊。

    「要潜入的地方就在那里吗？」

    Σ来到卡努的身旁，从口袋里拿出一个手掌大的小型眼镜t望。好像终于到达目的地了。暗视装置的声响低吟着，装置上的红外线将对象物映在Σ的瞳孔上。在明月的照映之下，照出掩蔽在人造湖与峡谷之间的巨大建筑物。

    那就是皮耶捷，四周是普通水坝蓄水池。

    「PLA也懂得在不错的场所里将基地隐藏起来。」

    「真让人受不了！越是疯狂的家伙们越懂得耍伎俩。」

    卡努同意的点着头。从蓄水池基地到人造湖底部，可能也建造了一个宽大的地下室。这附近是雨量丰沛的地带。这个湖根本就没有因为水量不足而干涸见底之虞。他们还懂得利用水力发电，以尽情的享用电力。虽然是旧时代生产能量的方式，却让人觉得挺可爱的。

    「你有地图吧！」

    Σ敲着卡努的肩膀，卡努摇摇头。

    「卡努，说老实话啊！」

    「没有！」

    卡努简洁有力的回答。

    「虽然我的耳朵重听。但是可不可以再问一次啊！应该有地图吧！卡努大人！」

    担负死神的男子，再度以冷酷的答案回答着：

    「我也已经老实回答了。没有地图――」

    Σ在很短的时间里拼命的贬着眼后，接下来就紧抓着卡努的胸襟悲鸣着。

    「没有地图！到底是怎么回事？说清楚啊！给我一个满意的交代！」

    为了让火冒三丈的Σ能安静下来，于是卡努开始说明原委。要获得这个地下组织指挥部信息有着不可解的困难。情报来源是先由先锋队的成员潜入PLA里，也就是Q管理惑星情报部的间谍。间谍将这里的场所秘密联络给上司（作战负责官）。收到情报的上司，本身并没有什么问题。之所以会发生问题的原因，出在作战负责官的间谍属下与间谍的直属上司――也就是作战辅佐官、阶级为少将。这位辅佐官因为太急着想拿到勋章，而自行个别与间谍联络，并威胁间谍必须事前将欲送往作战负责官的情报先交给自己，不然的话就会将间谍的身分暴露给PLA知道。对于像兔子般被放入猛兽群里的间谍而言，当然就无法拒绝这种威胁手段。但是更悲惨的是作战负责官发现到辅佐官的违法行动后，为了处决辅佐官而牺牲了间谍――甚至连间谍与先锋队员接触的相片都被送往PLA去。因此偷取水坝内部蓝图的事情就东窗事发，间谍被分尸后就被丢弃到附近的港口里。

    最可怕的是送出间谍与先锋队接触的相片的人就是作战辅佐官。导致先锋队员被PLA勒毙，所以有利的情报来源即告消失，也使后续情报都被切断的窘境。结果，为了消除情报部之耻，这件工作才转到由独立情报部特务班的飞球先锋队处理。这就跟蜥蜴切断尾巴逃命的道理是一样的。在执行这个作战时，因上一次飞球先锋队防止了总统袭击事件，就出现了一些治安警察高层部忌妒的传言。参与这个行动的这些大人都是一些怪人。弗雷尔上将为了让这个作战成功，而让海角成功逃狱。就是要以其人之道还治其人之身。就像小孩子为了玩计算机游戏吵得天翻地覆似的。

    「弗雷尔也有他的立场啊。他总是为情报部收拾残局。也因为这个原因才来到现场来的吧！」

    挖着鼻孔的Σ，批评政府的差劲。

    「权力关系是相当残酷的。没有权力的人就会输在起跑点。」

    卡努只能冷漠的回答着。

    「捕捉到间谍的PLA，搞不好早就发觉这里已经被盯上了。」

    Σ的推测已经切入了中心点。如果不是这样的话，这个组织也未免太奇怪了。

    「所以弗雷尔与那个女教授才会硬要我们过来。」

    卡努如此说道。

    「绝对行不通的是吧！」

    Σ一边发牢骚，一边在地上滚着，向天空闪耀的星星诅咒着。

    卡努取走Σ的望远镜对着伙伴说道：

    「不是已经拿了人家一大笔的金钱了吗？我看你还是觉悟吧！」

    「我才拿一半而已耶！」

    卡努指着后面的海角。

    「什么事？」

    「要在哪个地方装上炸药，才能炸掉水坝？」

    「不是已经没有炸弹了吗？」

    「恐怖的海角先生啊！不是早就决定要在那里做炸弹了吗？」

    Σ一边指着水坝，一边笑嘻嘻的说着。

    「哪做得到啊！」

    根本就无法做到的海角向Σ咆哮着说：

    「喂！你是什么身分啊！竟然说得如此的了不起！」

    Σ将毒针碰碰海角的脸颊，说服着、不！应该是胁迫着说道：

    「如果当初你不要在海滩上跟人家玩什么青春爱情游戏不就好了吗！那么我们就不需要这么累了！」

    「好了！现在说这些都是多余的。」

    卡努打断这种无意义的争论。

    「那么，你能够推测出有效装设的地方吗？」

    「太勉强了。水坝的构造若光靠爆破一个地方根本就无法炸毁掉。」

    海角淡淡的否定了卡努的提案。

    「给我仔细的想想看！」

    卡努第一次强制命令着海角。

    「太勉强了。」

    「小男孩又在反抗我们了。真是一个度量小的人。」

    Σ将针头压在海角的脸上。针头前端刺破海角的肌肤，流了一滴血。

    「……好。我知道了！」

    「给我安安份份的就可以了！」

    Σ对海角的回答满足的点了一下头。

    「我不喜欢浪费时间。快点给我完成工作。我会祈祷不要出现一些出乎意料的人渣来。」

    卡努向Σ说道：

    「的确如此！」

    「你们说要做些什么好呢？」

    「凶！凶！凶！……！」

    突然，海角的耳根出现了不吉祥的声响。

    「喂！你哪时跑出来的？」

    转眼之间海角的身体被死神揪了起来，朝着悬崖处走了过去。

    「飞――」

    Σ在这里第一次向海角说明移动身体的方法。

    当海角意识到的时候，自己的脚早就已离开地面了。往下一看：茂密的树木与山峦，都变的相当渺小。就算海角想要惨叫，一开口也会被凄厉的风压击溃脸与肺，这是多么恐怖的地方啊。

    Σ与卡努各自在黑夜里飞舞下降。然而他们以有如黑夜里的蝴蝶般的优雅姿态落下地面。

    「我不想死。放开我！」

    海角再也忍不住的惊声尖叫。夜晚的景物就像风一般的掠身而过。

    死神松开海角的身体。

    「还真的放我下来！」

    瞬间，觉得身体中的血液往下降、惊恐得几近失神的海角，意识到原来自己已经滚在地面上了。

    「我还以为自己已经死了。妖魔、鬼怪！呜喔，喔――！」

    突然之间、胸前涌起了一股温暖的东西――海角一边怒视着卡努他们，一边往草丛里呕吐着。

    「这家伙看起来没什么啼！PLA怎么会用这种家伙！」

    Σ盯着苦闷的海角，同时不忘警戒的巡视周围。

    「喂！让我休息一下啦！」

    海角为了稍微让身体镇定下来而瘫痪在地。

    「我应该早就说过没有时间了吧！」

    卡努冷酷的说道，而海角反击道：

    「你这个男人真残酷。」

    Σ说道：

    「去不就好了！去吧！畜牲！怎么会和这种家伙在一起？」

    无法坚持自己立场的海角勉强振作，跟在两人的背后，开始往黑夜前进。

    也许是因为刚才已从高地确认过方位的缘故，竟然可以很轻易的发现到水坝的出入口。先下手为强，攻击就是最大的防御――这就是弗雷尔选择、利用成功率高的成员，组构执行部队的态度、原则。

    Σ先向前一步。

    「保证！」

    当从戒指里伸出毒针后，Σ的脸上竟然出现一抹诡异的微笑。暗杀者的容貌掩映在黑夜里。假使让这个男人打先锋的话，必定会让尸体自己倒下吧。这个男人绝对是信得过的人。

    「他杀过太多人了。」

    卡努喃喃自语。暗杀蜂的身体开始沉在黑夜里。这一次又让Σ打先锋，让卡努苦笑不已。Σ弓着身体，在黑夜里没发出任何声响的向前突进。光看站在紧闭入口处的监视兵外貌，就知道是缺乏实战经验的菜鸟兵。

    「要不要吸烟？」

    「抱歉！我还未成年呢！」

    其中一人从胸襟口袋里掏出香烟。

    「我可没关系喔！」

    未成年的菜鸟在前辈的眼中看见那股嗜烟的瘾头，于是好奇的跟着拿了一根烟。前辈兵将空烟盒扭挤成一团后丢在地上。

    「前辈，昨天来的家伙是人吗？」

    菜鸟一边自口中吐着烟，一边小心翼翼的询问着。

    「喂！不要胡说八道！」

    「可是，那个家伙怎么看都不像人啊！」

    「那个家伙就是中央组织派来的传说人物。我还没亲眼看到过。是不是有什么奇特之处啊？」

    「虽然体型和我们一样是普通人。可是另一个女的可是一个大美人耶。可是要怎么说呢？她的眼睛不像是平常人的眼睛喔！」

    经过菜鸟的说明，前辈好像洞悉到什么似的深深吸了一口烟到胸腔里。

    「他们都是战士！」

    「战士？我们也是相当出色的PLA战士啊！」

    「你连用枪也打不中目标，还敢说是战士？太可笑了！像你看到的那个家伙，才算得上是战士。」

    前辈兵看到菜鸟兵的背后，浮起一个黑夜的脸孔，霎时讲不出话来。黑夜里、被诡异的眼神盯住后，他的身体就像被绑住般的动弹不得。对于活着的人而言，这位瞪视他的黑夜鬼魅，简直就是死亡的诅咒者。

    「前辈，你怎么了？」

    稚嫩的菜鸟看着前辈的脸：前辈的脸状如死人。随着噗嗤的奇异声响，菜鸟觉得延髓上好像被虫螫了一下，然后丧失了说话能力，接下来是喉咙一股燃烧般的疼痛。魔蜂院Σ的毒针从菜鸟的延髓进入，由喉咙处拔出。这种针可延伸长度，让针头穿刺到前辈兵的喉咙里。黑夜里响起一声用针刺进肌肤的声音以及将针拔出的声音。Σ从前辈兵的头后部拔出这种魔术针。魔蜂院Σ的暗杀针同时结束了二个人的生命。Σ慢慢的从二个人的身体上拔出毒针。二人死不瞑目般的张开着眼睛，就连闭眼都不被允许的站在原地。因为针上涂满了毒的缘故，使得心脏以外的筋内都变得相当僵硬。

    「暂时不要给我倒下来喔！因为你们还得给我站在这里。」

    Σ微笑着稍微帮工具尸体调整姿态，远远一看还真像是相当认真的监视兵的驻守姿态。Σ朝向黑夜比了个手势。从黑夜里出现了卡努与气喘不已的海角。

    「接下来就是时间取胜了。」

    卡努向二位说道。

    「了解！」

    「知道了！」

    二人以眼神确认清楚。这三个杀手尽速的从入口处侵入，一口气跑进通路。

    「基部就在这里喔！」

    卡努他们往海角所指的方向冲下楼梯。

    「有人来了！」

    卡努感觉到从后方出现了脚步声，于是便将视线落在脚底：身影如水波开始晃动，冉冉浮出拿着大镰刀的死神。

    「前面也有脚步声！」

    Σ优于常人的敏锐感知能力随即察觉出从前方传来的脚步声，反射性的从戒指里伸出针头。

    「就在这里现身吧？」

    Σ舔着针头，眼睛里闪着耀眼的光芒。

    「等一下，基部在下面，我不想在这里就引起骚动。」

    卡努突然站立住，抬头一看，器材仓库的铭板映入眼里。

    「海角进入这个房间里去！」

    卡努用尖锐的声音命令海角。

    「门锁起来了耶！」

    海角拼命转动门上的把手，可是坚固的门依旧沉默不动着。

    「闪开！」

    Σ推倒海角后，将针插入锁孔里，不消数秒门就开了。

    「你也会当小偷啊！」

    「现在做的正是小偷的工作。蠢蛋！」

    Σ……把抓起海角的身体塞入房间里。

    「你是谁？」

    在器材仓库工作的士兵们，被突然闯入的海角吓了一跳，惊愕的看着随后进来的妖魔。先锋队最摄人心魄的魔人出场了。

    「凶！凶！凶！……！」

    死神挥舞着大镰刀，让那些作业士兵血洒现场。地板上流着一滩倒霉敌兵的血。从通路两端传来的脚步声，已逐渐逼近这间屋子。卡努打算让死神出动，然而却被Σ制止。

    「死神挥动刀刃会留下血迹。还是让我来吧！」

    说完后Σ关起门来，将身体隐藏在通道的顶棚上。器材仓库里弥漫强烈的血腥味，卡努拔尖的音调对着海角说道：

    「海角，制作炸弹需要几分钟？」

    「等一下！你以为在这里做得出来吗？」

    海角不得不向卡努抱怨着。

    「就拜托你临机应变吧！」

    「没用的啦！虽然这里是物资室――」

    可是卡努冷淡的态度与他俊秀脸庞一点都不搭称。

    「凶！凶！凶！……！」

    还在滴着血液的大镰刀抵在海角的喉咙处。

    「我再说一次。给我做！」

    「我做就是了。」

    海角突然变得老老实实的。

    「给我十五分钟！」

    「用十分钟做完它！」

    「凶！凶！凶！……！」

    死神手上的大镰刀又施了几分力。

    「我做就是了嘛！唉！我以后再也不和你们合作了。畜牲给我记住喔！」

    被卡努强迫、另加死神威胁的海角，心不甘情不愿的，开始在仓库里物色现有物资与可以使用的机械零件。这时，在门外的Σ，脑海里浮现出『杀』这个字眼。只用令人惊异的指尖力量，就轻松贴在走廊天花板上的Σ，正下方来了由通道两端过来的士兵。当他还在想这些士兵彼此会不会礼貌的寒暄再通过时，有二个士兵就在仓库的门前停下脚步。看起来好像是帮忙工作的人员。就在瞬间，他决定先下手为强。决定之后，Σ就以倒吊悬空的方式落下身体，用毒针止住其中一人的气息，可是另一个人却来不及螫死，被他打开了门。

    「卡努，对不起！」

    Σ心里暗暗焦急着。

    「呜哇――」

    从门内传出惨叫。门再度打开后后，走出一个俊秀的年轻人，是卡努。士兵被卡努用佩德森奈基D50型巨枪的厚重枪拖击溃脸庞，只发出短促的悲鸣，便瘫倒在地。Σ放松天花板上的指尖，一个大翻身着地，将尸体藏妥，关起门。仓库里的海角，额头上渗出汗滴，正集中精神制作炸弹。

    「这种烂材料真的可以做得出来吗？」

    Σ以半开玩笑的语气，看着海角工作。

    海角一脱掉长靴后，靴子里一口气爆了开来。

    「这就是火药？真是佩服！佩服！」

    Σ用快受不了的表情睨视着。

    「发火装置与限时装置既简单又好。用这里的零件就足够了。」

    海角手不停歇的忙着将配线插入携带火药上，再镶入金属盒里。

    「你到底在那里干什么？」

    动着手指的海角，向Σ斥怒着：只见Σ一下这里翻翻，那里动动，到处搜寻着，然后从棚子上取出了什么东西。

    「这种地方也有水坝的地图耶！」

    真是出入意表，得来毫不费工夫。Σ将地图摊在桌面上，抓住正在作业中的海角的脖子，强迫他看地图。

    「要装在哪个地方，才能炸毁这里？说！说！马上说！」

    「好痛啊！没办法呼吸了啦！」

    差一口气就要面临窒息死亡时，海角手指点了点图面上的某个地方。此时，尖锐刺耳的警铃响遍了屋内――不、应该是整个水坝。

    「好像被发现了。」

    卡努冷静的对着Σ说。已经进入急速展开的紧急状况了。

    「接下来，就要往地狱走了。嘿！嘿！嘿！这下可好玩了！」

    Σ蛮不在乎的笑着，好像等不及要施展身手。

    「喂！花屋。把炸弹装在这里的话，水坝就会崩溃了，是吗？」

    「嗯！可是，我要你听着……」

    「这次可是来势汹汹喔！用你引以自豪的毒针恐怕会太累了吧！」

    卡努一边确认佩德森奈基D50型巨枪的性能，一边说着。

    「太好了。那么就让我看看，这个世上最可怕的死神本领吧！」

    「喂！我有话要说――喂！喂！」

    对于海角想说的话，卡努与Σ一点都没有想听下去的意愿。

    「要走！伙伴们！」

    Σ送了一个替卡努打开门的暗号。

    「喂！最后也听我说一下话嘛！」

    「什么啦！事态急迫耶！」

    Σ又是一把抓住海角的胸襟，扯到自己的面前。

    「你真唆耶！我现在可是气势正旺的时候呢！啊！这位教授啊，有办法的话，你就在这里把我杀了吧！」

    「其实……」

    海角向他们俩说明一件事情。

    「哼！我们也算是幸运的了。那就一起走吧，各位。」

    听完海角的说明后，Σ开启了门。

    「凶！凶！凶！……！」

    地狱死者、魔界死刑执行人――死神，跟在后面飞了出去。接下来海角带着一包炸弹，隐藏在死神阴影里，走向信道。殿后的卡努拿着佩德森奈基D50型巨枪警戒着。简直就像绝世的血杀集团。

    「发现到侵入者了！」

    在通道底发出了发现卡努一行人的声音。马上就出现了架起枪，如蚂蚁般密密麻麻的敌兵。四个人寸步难行的被敌兵包围住，可是，别忘了！四人当中有二个人善于隐密作战，而另外一个是……

    「凶！凶！凶！……！」

    敌兵们的眼前出现了一个诡异的妖魔。妖魔向走廊的低天花板飞了上去。凶神恶煞的死神，飞往敌兵群中央挥舞着大镰刀。轻松的将几个人的脑袋给砍了下来，血液疯狂喷洒在整条通路。就算有枪弹在身的敌兵们，也只能随着死神的动作，纷纷叫出被击溃的悲鸣声。

    有的是肩膀被砍下来，有的是脚被砍断，更有的是肚子遭刀刃砍入，死神瞬间就挥洒出一片尸山血河的地狱派立体画。另外一边则是卷起了短兵相接的肉搏战。

    「闪边啦！卑微者！」

    Σ将装在两臂里的长针，往敌兵的身体刺进去，杀出一条血路。

    「呜哇――」

    有一个敌兵被针刺进眼睛而惨叫着。

    「有时间叫的话就快点死吧！免得碍事！」

    Σ将另一根针刺进尖叫者的喉咙，他的声带已经毁了。到底应该以阴险毒辣来看待呢？还是要以合理主义来看待？也许要看场合吧！

    「这个杀人魔！」

    剩余的士兵看到自己的伙伴被杀害后，便拿枪瞄准Σ。

    「你们不也是杀人魔吗！」

    这个声音传到士兵的耳里。

    卡努在扣完板机后，士兵的头被击碎，连同身体被轰到墙壁上。担负死神的男子所持的可是大型巨枪。卡努的脸上溅了一滴血。然而这位年轻人却没有抹去那滴血的打算，一副面无表情的模样，依旧冷酷的眼神将佩德森奈基D50型巨枪朝向新敌。轰声一响，尸体堆积如山，永远含恨。

    「和这些家伙在一起，就算自己有几条命也不够被杀啊！」

    海角边用手甩开纷纷而来的血肉，边跟在前面三人所开出来的血浴之路向前进。血流成河，喋血而行。

    「呜哇――」

    不知道又是哪位临终者在通路上被轰了。无缘再见天日的家伙。四个人拼命跑下楼梯，来到了水坝的最底层。

    「应该就是这里了吧！」

    海角向其他三个人喊叫着。

    「快点装上去！」

    Σ怒视着海角的背后。

    「也用不着这么大声啊！」

    咕咕哝哝的海角蹲在通路上，开始安装手制炸弹。

    「多学点Σ的情绪。只要那个家伙一出现，就连现场的气氛都随着高涨了起来……」

    「咦――」

    海角随着卡努的惊疑声偏头探视，看到有个人逐渐逼近Σ，他不知不觉停了手头上的工作。慢慢接近Σ的是一位身穿黑绸缎礼服的女性。外观上看来是属于大家闺秀型的美女，然而浑身散发出来的妖气却极为不寻常。就连与实战无缘的海角，肌肤都感觉得出那股致命的锋芒。这位应该是相当强悍的女人吧。这位女性旁若无人的立于Σ面前。

    「你们就是潜进来的老鼠啊！」

    不管哪个男性，一听到如此令人神魂荡漾的声音，就算叫他犯下杀人抢劫罪行也在所不惜。

    插图067t

    「称我们是老鼠，也太抬举我们了吧！」

    Σ舔着毒针，将针头朝向奇怪的妖女。总之先准备，以备不时之需。对Σ而言，这位一定是好久没遇到过的实力强大的人物。妖女一边抚摸长发，一边以妖艳的微笑向Σ说道：

    「我也有应该做的工作：其一就是要解决你们这些无法无天之辈；其二就是要制止引线者。」

    Σ以厚脸皮的态度向淫荡的妖女回了一句话：

    「难道你还不知道我们的身分吗？」

    「我想直接听你说啊！」

    这可不是郎有情妹有意的打情骂俏。在这种情况下想要有这种关系，机会是微乎其微的。结局不是你死就是我亡。妖女的脸上泛起淫靡的笑，口里伸出分岔的舌头来。异常的长舌，将唾液涂在自己肌肤上。

    「PLA战士怎么有那么多奇怪的家伙，伤脑筋！」

    「我是其中最特别的喔！只要说起毒女席拉，那可是无人不知、无人不晓呢！」

    自信从席拉的话语中盈泄而出。

    「抱歉！我不会刻意去记死者的姓名。」

    Σ转着两手的毒针，用两手腕开始画圆：利用长针画圆的动作，开始架构防御工作。

    「不好意思，我也是这一行的专家。好歹我也拿了钱，不可能因为对手是个女战士而误了大事。」

    「死鸭子嘴硬啊。以先锋队的身分――」

    她以俊敏爽俐的动作，用脚尖蹬地板后，就像只艳丽的蝴蝶般的飞舞上去；当手碰触到通道天花板，立即一个翻滚降落到Σ的背后。Σ可不是个省油的灯――当席拉碰触天花板、身子翻转的那一瞬间，着实的被针螫到了。轻微的穿刺声响后，是一阵短促的悲鸣，然后是一声金属断裂声。

    「喔――，你这家伙――」

    顿时失去力量、跌落在地的席拉，用阴惨的眼神瞪着Σ。

    「假如真的要杀你的话，直接贯穿你的头不就好了。可是你在被刺的那一瞬间竟然用筋肉抵住这根针。不赖嘛！」

    Σ用若无其事的表情看着折断的针，内心却不禁对这位女战士的潜能昨舌。

    「你竟然将死神的大镰刀都切不断的针给折断了。这个卖淫女！看我怎么收拾你！」

    Σ毫不留恋的将断针丢在地上后，从腰间取出备用针。

    「你还真不懂得怜香惜玉呢！」

    「哼！竟然还会用普通女性的口吻说话！」

    「招惹女人，可是有吃不完的苦头喔！」

    「顶多也只是再把针折断而已啊。莫非你夜夜都在吃男人？」

    Σ说中了！

    「你真不愧是专家呢！连这个也查的一清二楚。」

    「我只是在开玩笑啊！」

    Σ突然像傻瓜似的拼命搔着头，随便一句玩笑话竟然是吓人的事实，让他一时间还真有些不知所措。比真实小说还要离奇。真正的PLA战士似乎都是小说般的人物。席拉突然开始轻解罗衫，纤纤玉指缓缓解开礼服的钮扣；只那指尖解扣的姿态就很辽人，看得人喷火，火烧得人难熬。

    「要脱掉衣服吗？可能是殖民地的娱乐太少了吧！」

    没多久，所有的衣服都散落在地板上。在黑夜里横陈着令男人直咽口水的裸体。丰满的乳房上反射出汗滴的光芒，酿造出妖艳的淫色之美，还有就是漂亮的葫芦腰身，衬托出成熟的臀部曲线。这个肌肤上到底被涂了多少人的唾液和性液？男人神魂飘荡的淫想着。

    「的确蛮诱人的。可惜我正在忙一些无聊的事，没时间陪你玩。」

    看起来比别人好色的Σ，已掌握住自己的状况了。Σ作出拿针的姿势，挨向裸女。

    可是席拉的肌肤突然开始变色。从鲜嫩诱人的桃红色慢慢变成浅黑色，再也没有比令人生惧这个形容词来得更恰当了。最可怕的是颜色变得比黑色还要暗沉，变成鲶鱼般的肌肤后才停止变色。

    「你把身体的颜色恢复到原来的颜色，比较方便格斗喔！」

    席拉唇间吐出艳红的舌头，向Σ说道：

    「饶了我吧！」

    Σ曾听卡努说PLA战士是鬼怪的巢穴，但临自己亲身遭遇到仍不免有些震惊。

    「这种愚蠢的工作我做不来啊！卡努！这里才是虎口啊！」

    Σ叫出声，吸引同志们的注意，却不见有帮手过来。

    「畜牲，那个家伙也在忙吗？」

    看来只好硬着头皮自个儿面对席拉了。另一边好像也展开了格斗的气息。Σ的反方向通道上，慢慢的出现了一个人影：昏暗的照明，更增添了那个男人令人畏惧的气息。那个男人给人的印象比黑衣死刑执行人――卡努――的影子还要暗沉，简直就是从影子里出生般，而且影子相当的模糊。在这种鸟不生蛋的深山里，身穿不协调的高级西装的男人用手指一边整理着淡金色的头发，一边向卡努微笑着。

    「我来看这些老鼠的真面目，原来是鼎鼎有名的担负死神的男子。我可真幸运啊！」

    就连鼻梁的影子都朦胧不清的男人，释放出一股不是这个世间应有的气息，同时也传达出厌恶卡努的讯息。

    「遇到我并非是你的幸运！」

    右手腕的佩德森奈基D50型巨枪瞄准着PLA战士。仔细观察可以感觉出这个人绝对是魔人。无法意料会出现什么？或者又会作出什么动作？卡努慢慢的抬起左手，脚底的影子在地板上好像墨水般晕染开来。魔人并非世间人，而是地狱使者。卡努用令人寒栗的眼神看着眼前的男人。

    「卡努先生。我可没那么受人喜欢喔！」

    削瘦的脸颊出现了一抹笑容，这个男人从口袋里取出毫不起眼的寻常剪刀。

    「啊！对了，我的名字就是……」

    「我不需要知道你的名衔。你将死在这里。」

    卡努触发佩德森奈基D50型巨枪的板机。

    「不愧是传说中的人。那张俊秀的脸孔也可以很狰狞的喔！」

    男人让剪刀发出声响。只是如此而已。可是卡努的身体却发生了变化。卡努的身体突然像冻僵般的无法行动。这个男人只是用剪刀凭空剪了一下，并没有切断任何东西，而且距离卡努有数米之远。简直就是奇妙的现象，卡努的身体到底发生了什么事？这个男人一根手指头也没动的对着卡努微笑着。

    「怎么啦？一副被鸟吃到的豆子的表情。之前让黑色兄弟与优洛伊倒地不起的就是你吧！」

    卡努无法相信自己的身体会变成这样。更让人无法相信的是，就连死神也出不来。

    「看看自己的影子吧！」

    卡努看了一下自己的影子。影子竟然被切断了。到刚刚为止，分身黑衣者，还在地板上蠢蠢欲动。天真玩着剪刀的男人，用阴险的眼神向卡努说道：

    「所以早点听了我的姓名不就好了吗？我叫西萨斯。伙伴们都称我叫魔术西萨斯喔！」

    魔术西萨斯，就是名副其实手操魔剪的男人，他用剪刀剪断敌人的影子。卡努被剪断的影子只能在地板上摇晃着。

    「你有相当令人害怕的生命力喔。换做是普通人的话，早就因体内沸腾起来的剧烈疼痛而发狂着。」

    卡努顽强无言的瞪视着西萨斯，可是并不能抚捺体内汹涌的剧痛。

    「说句话嘛！其实你现在是痛得受不了吧！」

    面无表情的卡努恨到了极点，西萨斯又再次将剪刀放入卡努的影子里。

    「这次让我来剪你的脖子吧！」

    就在西萨斯的狂语出口后，卡努忍住激痛，击出了佩德森奈基D50型巨枪。击出轰声巨响穿甲弹的目标竟然是天花板。还将天花板上的电线轰断了，把天花板轰出一个大洞。瞬间，通路上的照明全都灭了。

    「搞什么鬼啊！混账东西。看不见了啦！」

    「请不要做一些多余的事。」

    卡努根本没有时间听Σ与海角的叫骂声，现在因剧痛快要不支倒地了而死命的忍耐着。可是漆黑的黑夜包围着卡努，过了一会，身体的疼痛感消除了。

    「有什么绝活就尽管使出来吧！」

    卡努在自己的影子受到攻击之前，就没有影子的存在了。当周围越暗，影子就会被吸引到黑夜里。

    「这样对我反而有利喔！」

    西萨斯叫吼着。

    在黑夜的通路上回响着一股咻咻声响。卡努以超人的第六感迅速低下头，数米长的飘逸长发在宙空上甩着。在纷乱的盲目黑夜里，西萨斯抛出剪刀，剪刀一边回旋一边冲向飞球先锋队的死神。卡努后方有一只着魔的剪刀在空中漂亮的回转后，再度正确无误的朝着卡努的脖子过去。奇妙的形状简直就像是回旋镳。卡努曲着身握着佩德森奈基D50型巨枪，往出现瞬间声音的方向发射了出去。又再次轰出一声巨响。这一次是金属破碎的声音。不愧是卡努，光靠一点声响就能命中。

    「担负死神的男子，不――应该说是文雅的男子，真是不轻易放弃的人。」

    卡努朝着说话声音的方向击出佩德森奈基D50型巨枪。从枪口上散发出烈火的光辉。卡努予以反击了。原本应该会将那个家伙的上半身给轰跑才对，然而子弹就像是被身体吸融进去般。50口径的子弹只在西萨斯背后的墙壁上留下一洼弹痕。

    分子突变种――西萨斯拥有改变自己身体分子构造的能力。不仅指示改变自己体内的组织而已，甚至还能将剪刀做成具有相同分子构造以击出攻击。不管哪种人，只有影子是二次元的分子，西萨斯当然也是有相同的构造。

    「在黑夜里，你是没有胜算的。飞行道具已经发挥不出功效，而且也无法呼叫死神。所以你还是乖乖束手就缚吧！」

    就好比蛇遇到青蛙般的笑声响遍整个走廊。当卡努为了自己的影子吃了不少苦头时，Σ已被变色后的席拉攻击得七零八落?

    「看不到对手了，已经快要接近不利之侧了。喂！好了没啊？」

    已快招架不住的Σ呼喊救兵，然而得到的答案却是愚蠢到了极点。

    「你有什么金属零件吗？刚刚被飞过来的不明物体给切断了啦！」

    看来，好像被西萨斯的剪刀给切断了。

    「接着啦！」

    Σ即刻朝海角的方向丢出从守卫那里抢过来的钥匙。真是千钧一发。

    「太幸运了。如此一来应该就――」

    海角在被切断的电线上绑上钥匙，摆好数个炸弹后，就将手指放在引爆开关按钮上。

    「你这个无赖，在这里引爆的话会变得什么德性，你知道吗？」

    虽然西萨斯知道是卡努一行人干的。然而却被一股无法预测的恐怖感袭击。

    「作战的目的就是要毁灭。」

    西萨斯问卡努是否已有死亡的觉悟。

    「无赖，你们真不怕死？」

    「我们可能早在以前就已经死了。只是找不到自己的坟墓罢了！」

    卡努淡淡的微笑着。

    「住手！真要同归于尽吗？」

    席拉也为保命拼命的向海角恳求着。

    「大家都去地狱吧！」

    海角按下了引爆开关钮。

    霎时，出现了一道巨大的光芒。之后就是舞然爆炸的声响。席拉与西萨斯被风暴击到墙上；卡努们因为趴在地板上，所以才能躲过鼓膜都会被炸破的声音与暴风袭击。过了一会，大家头顶灰尘，缓缓张开眼睛。

    「什么嘛！」

    当席拉得知自己的身体没有被炸得血肉横飞，安心的松了一口气。

    「没死啦！」

    西萨斯也同样从口中吐出灰尘。

    二人的视线里出现了灰茫茫的尘埃与三个人的影子。他们就是卡努、Σ、海角。

    「无赖！」

    西萨斯向卡努一行人咒骂着。

    「当初说要毁灭这里，又没有说我们也要一起陪葬。找死啊！」

    魔蜂院也激动的吼着。

    「要让你们见识一下场面嘛！」

    海角指指通道上出现的龟裂。龟裂成树形图，犹如常春藤般在墙壁上扩展开来。接下来在龟裂处，慢慢渗进水坝里的水。海角放弃一口气爆破这里，而是采取利用冲击波击溃的方法。不愧是举世无双的爆破专家。

    「你们不是先锋队吧！到底是谁？」

    忍住身体的疼痛，努力站起来的西萨斯问道。

    「飞球先锋队！」

    卡努一语道出后，便直奔通道去。

    「确实有两下子！」

    Σ向西萨斯丢出话别的话之后，便带着海角消失得无影无踪。

    「哎啊！」

    突然之间水量增多了起来，如泄洪般涌进。吞下庞大水量的西萨斯与席拉后悔莫及，那三个人的影子早就从视线里消失了。

    要让水坝崩溃，根本不需要花费太多时间。

    蓄水池形成了一个巨大的漩涡，从龟裂的水坝溃堤到峡谷里。从针孔般的小洞穴里流出的水，让洞穴越来越大，巨大的墙壁也因压力而宛如砂城般崩溃。因为河水泛滥，让PLA秘密地下组织指挥部溃堤，修复的机率等于零。死伤者密密麻麻的漂流在水面上，无法判定正确的死伤人数，但是可以确定的是有数百人左右。位于河川下游的耕作地带几乎全毁，对皮耶捷的人民而言，的确为他们带来相当大的伤害。

    飞球先锋队在此地消失无踪，残留下结束作战的果实。然而命运捉弄人，结束这个作战却让卡努一行人又陷入另一场灾难里。

    ※

    帕沙达水坝爆炸事件即刻震撼了PLA内部。到目前为止只防御恐怖组织的Q管理惑星，也因此桩攻击行动而触犯了自己的法律――而且还是用卑鄙至极的手段。PLA武斗派召开了紧急对策会议，决定直接采取报复措施。接下来必须要优先解决的，就是让多位同志被水坝吞噬的Q管理惑星的飞球先锋队。

    紧邻惑星皮耶捷的中央议会的议员会馆，有一位意外访客来拜访通商产业大臣哈姆拉议员。PLA在行动的时候，都必须将情报流向给这位意外访客，人们都称他为克罗斯罗德――PLA的战士。

    通商产业大臣喝退旁人后，从办公桌走出来向这个年轻男人行礼。

    「大臣，不需要如此多礼啊！」

    虽然用温柔的口调说话，但是仍隐藏不住克罗斯罗德的威严，就连大臣的气势也被压倒。

    「没关系。以前和你站在同一战线时，受到你相当大的照顾。」

    「让我们尽快切入主题吧，你应该也知道水坝爆炸事件吧！」

    「没错！今天早上在阁寮僚会议上，首相已经做过说明了。」

    「他可能会隐瞒真相吧！」

    克罗斯罗德往沙发坐下去，俊美的脸上挂着一抹微笑。以前的属下如今竟成为惑星代表者。也许是感觉到光阴似箭吧。让这位拥有非人类美貌的男子，顿然对自我价值感到摇摆。

    插图076t

    「我来这里是有件事要拜托你。」

    「是什么事情？」

    大臣的态度就像是属下般。

    「希望能将一半的钢筋材料停止出口到Q管理惑星。你应该有这样的权力吧！」

    「你说的是克利摩布钢材吗？」

    「没错！你应该办得到吧！」

    克利摩布钢材，是皮耶捷出口钢材项目里最顶尖的重要财源。

    「我们只要对他们说矿山受到洪水侵袭导致作业中断不就好了。目的是以暂时停止出口钢材作为诱饵，让他们派出牺牲者。」

    「莫非你是要他们祭出引爆者？」

    「他们当然会佯做不知。所以要截断他们的钢材原料，是势在必行的事。接下来就是我们PLA战士的工作了。」

    「最好是让他们像政治犯般，在大众面前公开处以极刑。」

    通商产业大臣握紧拳头，脸上出现了兴奋的表情。

    「太困难了。因为他们都是残虐至极的家伙们，到最后能不能剩下骨头还不知道呢！」

    克罗斯罗德站了起来，退出房间。

    「你要去哪里？」

    通商产业大臣向克罗斯罗德询问着。对这个白肤俊美的男人而言，这简直就是庸俗至极的问题。因为他每天都在为皮耶捷的贫民们四处奔走。

    「我也想为去除刚才说的那些杀人家伙们，尽一臂之力。」

    「有你的协助，真是光荣不已。你用法律，我用武力。」

    说完后克罗斯罗德微笑着从议员的房间消失踪影。

    一切都依克罗斯罗德的计谋进行：采取停止出口的报复手段，让Q管理星阁僚之间产生内哄与关系冲突对立。

    经过了复杂的思索后，一通打到弗雷尔上将所率领的飞球先锋队的电话，决定了一个政治赌注。

    弗雷尔上将拿起热线的电话筒。知道这只根本不可能会被窃听的电话的存在的人，只有弗雷尔上将以及其它一、二个人而已。

    「事情变得一发不可收拾了。」

    对方一开口就说了这样的话。

    「依我目前手边所得到的情报来推测，看起来对方不太好惹喔！」

    「嗯！阁下，等一下！」

    弗雷尔拼命要解释，然而对方却不听。

    「没想到对方竟然会采取像贸易制裁措施这么样严厉的手段，这与你当初所讲的完全不同啊！」

    对方不给弗雷尔半点反驳的余地，自己拼命的说个不停。大概是被在野党紧追猛打了。弗雷尔上将心里想着：也才不过如此嘛。但并没有说出口。

    「那您的意思是就是要我们当作没有发生过那次的作战吗！」

    「问题不仅是这样。如果对方向媒体公开所有的事实的话，那连我的立场也会很危险。」

    「知道了。执行部队者都是一些逞强者，我还真怀疑管理惑星军的特殊部队是否会消失呢！」

    「所有的事情都交给你处置。我也不想把事情闹大。」

    电话被对方挂断了。

    「咦！已经变成麻烦的事情了。」

    弗雷尔上将大大叹了一口气，抱住头想着。

    「看不见的力量总是令人头疼的原因耶！」

    打开执勤室门进来的是艾曼纽教授。

    「上头的人，对于这件事正在火冒三丈呢！」

    「没办法啊！将非法制裁成合法，本来就有它困难的地方。」

    「问题是要如何去处理？」

    弗雷尔上将的口气越来越沉重。

    「我们不要插手管这件事，只要将事情丢给那些家伙不就好了？」

    「你是说与卡努他们切断关系？」

    从弗雷尔口中说出了不仁、不义的提案。

    「就连蜥蜴都懂得要切断自己的尾巴逃命。所以有权力者应该办得到才对啊！」

    「你说的没有错。」

    弗雷尔上将好像觉悟到了。执行部队的精英份子只要再募集过就好了。这样就不会有人取代自己的地位。弗雷尔上将打开显示器的开关。显示器上呈现出驻留在皮耶捷惑星的Q管理惑星军总司令副官的脸。

    「也该是抓他们的时候了，仅可能由你们那边追杀。能杀就尽管杀吧！」

    弗雷尔上将向副司令官下命令。

    「看来你们那边也遮掩不住了吧！要灭证据！」

    不愧是现场总司令，一眼就看穿弗雷尔上将的意图。

    「不要这么说。推卸责任这种事经常有。没有立场的家伙只有死路一条。」

    说完后弗雷尔上将关闭显示器。弗雷尔上将的命令就是要立即舍弃卡努他们，并与他们划清关系。背后仍有敌人来袭的卡努他们将会如何呢？

    ※

    「喂！还没好吗？」

    海角边擦着下巴上的汗水，边询问卡努。从太阳升起后就已经问过几百次的问题，让卡努连回答的力气都没了。海角喝下水壶里所剩下的最后一口蒸馏水。不管往哪个方向看去，全是一些浅绿色的大草原。根本就不可能有卖水的地方。

    自从破坏水坝以来，卡努一行人已经连续二天头上顶着大太阳的赶路。今天已经是第四天了。就连走在海角前面的卡努与Σ，都因为艳阳高照与缺水，热得快要倒下来了。

    「走不动了啦！」

    「那就死在这里，变成野兽的食物好了！我可是无所谓的喔！」

    Σ向海角丢了一句不客气的话。

    「没水了！」

    海角好像还没意识到自己太多话了。

    「你还真唆耶！看我会不会用针把你的嘴巴缝起来！」

    Σ对于海角的一言一行已快忍受不了。

    「几点啦？」

    卡努向Σ询问着。

    「刚好四点。」

    「到了。」

    卡努静静的说着。

    这里是平原的正中央地带。

    「你说到哪里了？」

    海角向卡努诃问着。因为疲惫不堪的因素，连讲话都有气无力的。

    「我们已经来到回收输送机的合流点。」

    巨大输送机的确可以在这里着陆。

    时间算得刚刚好。只要输送机到了就有水喝了。

    三个人从蔚蓝的天空云层里看到一个黑点。

    「是不是那个啊？」

    Σ指着天空。从高空来的输送机，的确是属于Q管理惑星军所有。

    「喂！喂！」

    海角就像是看到母亲似的，欣喜交加狂舞着。

    从天而降的输送机打开机腹，丢下某个东西。

    「是什么东西掉下来啊？」

    Σ听着回响在天空中的声音，一边用眼睛追寻着，从输送机上丢下的东西。

    「会不会是耶诞礼物啊？」

    海角说出脑海中的联想。

    「季节不同啊！」

    卡努[起眼睛说着。

    「那个是――」

    不愧是海角，他最早发现是什么――飞来的东西竟然是炸弹。

    「好像是炸弹耶。咦！」

    「快逃啊――！」

    Σ吼叫着。卡努早就逃得远远的。

    「咦！那个不是礼物吗？」

    海角因为太热的缘故脑筋好像有点问题。判断力变得很迟钝。Σ一把抓住海脚的脚，趴倒在地。

    日正当中的草原上，产生了一道好像太阳西沉的光源，而且吹起了一阵爆风。又遇到一阵大爆风，这次的作战真是倒霉到了极点。

    输送机在丢下炸弹后就不见踪影了。

    「告诉我这到底是怎么一回事？」

    海脚一边口吐灰尘，一边向Σ发牢骚。

    「我哪知道啊！」

    Σ一边敲着海角的头，连自己也迷失了方向。

    逃得远远的卡努，若无其事的往二人走来。

    「我不记得做了什么败漏踪迹的事。是里面的人泄露机密吗？」

    Σ向卡努说着。

    「以这个角度来想比较妥当。」

    泄露机密是情报机关内幕工作者，经常使用的手段。

    「什么飞球先锋队嘛！组织里面的人竟然会出卖自己的人。简直无法相信他们会这样对待我们。」

    海角拼命叫骂着。可是，会听他说的也只有沙漠里的风砂而已。

    「我已经习惯被他们背叛了。」

    卡努面无表情的说道。听了这句话的Σ是如何看待这意义沉重的事呢？有好一段时间三个人抬头看着天空。Σ突然向卡努说道：

    「所以你才不带那位小女孩来，是吧？」

    卡努只是沉默不语。

    「真恨你如此的欺瞒我们，这个担负死神的男子……」

    Σ自言自语说着。如果没有遗弃傲慢的小女孩，就能解决现在的问题。然而剩下的问题并没有这么简单就可以解决。

    「问题是，他们都已经知道我们在这里了！」

    「什么意思？」海角说。

    「我们被丢弃在敌人阵地里；还有就是，那些坏蛋们迟早也会追杀过来。」

    「嗯？那我们不就死定了！」

    海角不禁觉得，大白天怎么突然刮起一阵寒风。

    ※

    少女打了一个不文雅的大呵欠。

    「世界和平啊！」

    她将两脚放在健康器材上，无聊的看着电视。几天以来，卡努们正为飞球先锋队努力作战，而阿笑可是闲得发慌。阿笑边打呵欠，边转电视遥控器。画面上刚好出现怪兽与怪物的孩子。

    「我好想出现在屏幕上喔！」

    映像管里照映着同年龄的小孩子，脸上还浮起一抹微笑。阿笑目不转睛的看着画面。看到身穿和自己相同衣服的女孩，被绿色怪兽抚摸着头，这种画面与令人怜爱的女孩一点都不协调。阿笑胸中涌起一股不知道是羡慕还是忌妒的情绪。如果自己也这么平凡的话，也许自己的笑脸也能出现在电视上。阿笑自怨自艾的拿起桌上的饼干。

    换了一个电视画面，出现一位身穿华丽衣裳的女孩，微笑着向观众讲话。女孩意气风发的叫着：

    「为了让大家今天也能活得快乐，就来个剪刀！石头！布！」

    开朗的女孩一边跳舞，一边和观众猜拳。阿笑接受挑战的出着剪刀。而电视女孩出的却是拳头。阿笑输了。

    「悔恨！」

    阿笑拿饼干拼命敲地板，拿起旁边的电话按着数字键。电话彼端出现相当优雅的声音。

    「喂！这里是Q电视台。」

    「刚刚猜，出得未免太慢了。请再回放一次！」

    阿笑用威胁的口气，向电话员说着。多么可怕的少女。想法和常人完全不同。只要不合自己心意，甚至还会和电视吵架。

    「我们没有办法这样做！」

    电话彼端自然是拒绝了阿笑。

    「你可知道管理惑星军情报部？不要小看国家权力喔！」

    听了阿笑所说的话之后，电话彼端开始传来一阵骚动。听起来这可不像一般的抱怨电话，这不是电话员可以解决的事。因为对方是保护这个惑星的武力军队。电话员改用温柔的话调，向阿笑说着：

    「很抱歉！请问您是谁？」

    「特别情报机关员。」

    「所以呢？」

    电话员疑惑的回问。

    「这是什么态度。我忙得很。对了！等一下我可能会出剪刀喔！我要挂电话了。给我仔细想想看！」

    简直就是恐吓嘛！阿笑根本就不知道，电话员因为从椅子上跌下来，正在惨叫着。阿笑挂完电话后，再度坐回椅子看电视。电视突然中断，字幕上打着「请稍待一会」。开始播放刚刚结束的猜节目。而且还在屏幕上打出「这次要出『布！』」的字样。电视上的女孩，露出明显的厌恶态度，准备猜拳。

    「剪刀！石头！布！」

    这次出『剪刀』的阿笑，赢了电视上的女孩。

    「太好了。我赢了！」

    阿笑喜孜孜的大笑着。然而电视上的女孩却跌坐在地上哭泣着。好像第一次受到这种屈辱般，难过得很。

    插图083t

    「输给权力的女孩，你还好吧！」

    阿笑用侮蔑的语气，对着电视女孩说着。

    真让人怀疑，这种胜利的意义到底是什么？但是拥有电子头脑的美少女可是满足得很呢。

    「喂！你在做什么？」

    差点将门敲坏的艾琳小姐怒气冲冲的模样，就像头顶上已长出两根角一样。

    「刚刚电视台打电话来抗议了！」

    「我可不知道喔！」

    神清气爽的阿笑伸了个懒腰。

    「如此一来，就可以迎接快乐的一天。」

    快乐至极的吃着饼干。

    「你啊！没有利用过国家权力，来做些无聊的事吗？」

    「还说呢！我可是知道这个健康器材，是要什么手段得来的喔！」

    阿笑站起来，将健康器材踢到一边去。

    原本火冒三丈的艾琳小姐，一时为之语塞、满脸通红。

    「是业者自己送上门的免费试用品。」

    艾琳小姐拼命为自己辩解，可是阿笑根本不听。

    「胡说！这可是业者行贿的东西喔。竟然有人还真的相信，用这种东西能瘦身，真是笑死人了！肤浅的女人啊！」

    艾琳小姐跑向阿笑，一把抓住她的头发，将她的头用力往墙壁撞过去。

    「呜哇――」

    阿笑口中，出现像是青蛙被踏到的惨叫声。

    「给我忘记。刚刚说过的话，都给我忘得一乾二净。」

    刚刚的情景，就是艾琳小姐灭证据的手段。

    头被撞得两眼昏花的阿笑，空手举出「剪刀」的模样，往艾琳小姐的手掌夹过去。

    「痛死了！你真行！」

    在阿笑的反扑下，让艾琳小姐放掉阿笑的头发。边压着肿起来的手，边狠狠瞪着知道秘密的阿笑。头上流着血的阿笑，也毫不客气反瞪回去。

    「我们其中一人，只有死路一条。」

    阿笑向上撩起裙子，从绑在大腿的皮套里拔出佩德森奈基D50手枪；艾琳小姐也拿起桌上的水果刀。这位年长的大姊也不是好惹的人物。

    这二个人不管在什么情况下，都会制造出无意义的敌意。女人的自尊就是战利品。可是却是毫无品味的低级战利品。艾琳小姐先采取行动。

    「去死吧！」

    艾琳小姐吼出这种低俗的话，将水果刀刺向既是同事也是小妹妹的阿笑。刀刃笔直往阿笑的眉间刺过去。如果命中的话必死无疑。房间里想起一阵打斗的金属声。阿笑用佩德森奈基D50手枪防备袭击而来的水果刀。水果刀改变轨道，刺进天花板。

    「真不敢相信。你还真的把刀丢过来！」

    阿笑瞪着圆滚滚的大眼睛，拼命擦拭枪身，收起天真无邪的脸孔，瞪着艾琳小姐。这次轮到可爱恶魔――阿笑出场了。她所使用的也是凶狠至极的巨枪。

    「要嫁人之前，先死吧！」

    阿笑瞄准艾琳小姐的肚子。

    「喂！你是认真的吗？」

    不愧受过正统兵队训练，艾琳小姐的判断的确相当敏锐。丝毫不受到紧身裙的束缚，便一口气跑到沙发椅后面躲起来。

    阿笑毫不犹豫的扣板机。室内响起一道轰声，出口径的彻甲弹贯穿墙壁，将隔壁民间大楼的墙壁炸出一个大洞。

    「给我记住，正义常胜这句话！」

    阿笑狂喜不已的摆出舞姿，最后还比个胜利V。

    「到底是什么声音？」

    脸色苍白的弗雷尔上将打开门，看到纷乱的室内后整个人都呆住了。房间里简直就是战场。

    「发生什么事？」

    弗雷尔上将吼叫着。

    刚开始只是单纯的吵架。却让二位当事者撕破脸。

    「上将，快低头！」

    听到艾琳小姐的声音后，弗雷尔上将自然反应的趴在地上。头顶上飞过一颗拥有巨大破坏力的子弹。弗雷尔上将如果反应迟钝，早就一命呜呼了。

    「都是她啦！」

    弗雷尔上将在散满碎片的地面上，匍卜前进到艾琳小姐的身旁。

    「你就不能早点制止她吗？」

    「大概是因为被卡努弃置一旁不顾，所以心理不平衡。」

    这是飞球情报本部，这种行为简直是丢脸丢到家了。

    「混账东西。只因为这样就引发扫射事件，那我们算什么！」

    Q管理惑星军情报部――飞球先锋队的起居室，被年轻疯狂的小女孩霸占了。

    「怎么办啊！」

    「什么东西怎么办？反正也没办法了，不是吗？」

    艾琳小姐，头缩靠在墙壁上的大洞穴，叨絮说着无法解决的事情。

    「难道你的头被轰掉了也无所谓吗？」

    艾琳小姐一边取出藏在胸前的护身枪，一边向弗雷尔上将怂恿着。

    「你知道花在那家伙身上的钱有多少吗？」

    「嘻！……」

    阿笑一边像小恶魔般的笑着，一边换装佩德森奈基D50手枪的弹匣。

    「用D.MIX系统，可不可以让大家镇定一点呢？」

    弗雷尔上将向艾琳小姐说：

    「听好！我没有发动隐密作战，一旦发动的话，执行部队的情报也会传出去。」

    「现在不发动吗？」

    这二人的对话，并没有逃过阿笑的耳朵。

    「什么？上将，这到底是什么意思？」

    「什么意思都好。总之快点把枪收起来。」

    弗雷尔为了声东击西，故意从沙发椅背后大声叫着：

    「卡努他们不是去皮耶捷吗！那个家伙懒得存取内存，所以才没有留意到这件事。」

    「这与你没关系。」

    「老狐狸越来越奇怪了喔！」

    这个小女孩只对无聊的事情有兴趣。

    「卡努他们发生什么事了吗？」

    「刚刚不是说过，跟你没关系吗？」

    弗雷尔上将用政治家的压力，拼了老命不让真实的实情传出去。

    「回答我的问题，要不然我就轰掉你！」

    阿笑一本正经将佩德森奈基D50手枪朝向沙发。柔软的羽毛沙发从来没有被50口径的破坏力轰过。

    「这是对上司应有的口气吗？」

    夜鸟叫声似的轰然声响，再度在室内回响着。子弹贯穿沙发，打到墙壁上。如果命中目标的话，弗雷尔上将的脑袋早就像豆腐般粉碎了。

    「你和卡努一样，都是反抗心强的成员。」

    「只要快点了解原委不就好了。你不回答我，那我就自己去找答案！」

    阿笑帅气的将裙角一撩，从二楼窗口一飞而下。还不忘耍帅在空中翻滚一圈后才着地。

    「惨了！她逃走了！」

    文琳小姐惨叫着。

    「每个地方都会有人逃走的。」

    弗雷尔上将探出窗口往下看。

    阿笑刚好弯过路口转角处，一转眼就从弗雷尔上将的视线里消失。

    「怎么办？」

    艾琳小姐害怕不已的伫立在弗雷尔上将面前。

    「别担心！可以用D.MIX系统追踪那个家伙。我大概也猜得出来她要往哪去。」

    弗雷尔上将命令艾琳小姐，马上启动D.MIX系统。

    「好的。不过我要先声明一下，假使阿笑知道的话，甚至任意采取行动，可是会扰乱现场喔！」

    「没错！那个家伙根本不把军规放在眼里。所以才需要系统来监视她。不过光靠阿笑一个人根本不会引发战争。」

    弗雷尔上将对文琳小姐说着。

    「也对！」

    艾琳小姐垂头丧气的叹息着。

    第三章绝对无法逃脱的死战

    坐在露台椅的卡莲，正悠闲的看著书。皮耶捷的风温和地吹翻着书页。再过一会，教会的钟声就会整点报时了，一位邮差来到卡莲的家。

    邮差先生用清脆的声音，向卡莲打招呼。卡莲阖上书本，站起来和邮差先生打招呼。这个邮差相当熟悉这个区域，从以前他就是受到人们欣羡的中年男人。

    「要喝杯茶吗？」

    卡莲微笑的说着。

    「下一次吧！刚刚才喝了一杯呢！」

    邮差先生礼貌性的拒绝卡莲的邀请后，便从肩上的背包取出信件。

    「多谢！您辛苦了！」

    「信件反而没什么重要吗？」

    邮差先生一边用低沉的声音向卡莲说着。温柔的眼神，x那间转换成犀利的目光。

    「我听到一个谣言！海角那个家伙，好像失踪了。」

    卡莲听了邮差说明后，无法隐藏住心里的震撼。

    「他们被飞球先锋队本部的执行部队背叛了。」

    卡莲怀疑这个男人所说的话。

    「为什么会发生这种事？管理惑星情报部真的会这么做吗？」

    邮差能体会到卡莲心中的痛楚，但仍然要说出自己听到的消息。

    「听说是那个克罗斯罗德，向管理惑星政治家施压的缘故。简直就是……个厉害的外交战略。」

    「海角死了吗？」

    「可能吧！他一向没什么好运气。」

    「可是，他可能还活着啊！」

    「不要心存希望比较好喔！虽然以前他和你是相当要好的情人，现在已经变成敌人了耶！」

    卡莲反驳说：

    「他是以前的伙伴，还亏你说的出来呢！他跟我们一起越过战火不是吗？」

    「就因这样，所以才会这么说。他就是倒霉到会受到政治迫害。」

    知道卡莲与海角之间关系的这个男人也是相当痛苦的。可是这个男人并不是为了报音讯才来的。

    「我们可以予以反击啊！」

    「真的吗？」

    卡莲的脸色突然变亮了起来。

    「飞球先锋队又来了一名成员。好像为了一探究竟才来的。」

    「他是什么样的男人？」

    「信封里有相片。」

    卡莲用纤细的手，撕开封口。

    相片里是一张诡异的脸孔、比出胜利手势的阿笑。

    ※

    坐在通往皮耶捷惑星航行宇宙船的阿笑，花费十个钟头终于到达目的地。一边着酸痛不已的腰一边通过海关，因使用海关的军事相关者专用出口，所以通关速度比一般人快。

    「第一次来到殖民地。真的好土喔！」

    阿笑一边环视机场内的设备，一边乘坐电梯往机场出口走去。

    「那些倒霉的男人，到底在这个偏僻星球的哪个角落啊！最后还不是要我亲自出马。」

    阿笑从电梯下来后，就直奔公共电话。尝试和驻留在皮耶捷q管理惑星军基地的数据银行取得联机。因为这次阿笑并没有参与卡努们的作战，所以无法从D.MIX系统取得数据。阿笑必须想尽办法找出信息来源。

    可是正如阿笑所预料，弗雷尔上将已经将阿笑的个人密码变更了。

    「真是个狡猾的老头！」

    阿笑挂断电话后，巡视周围的情况：机场内没有什么人，就连机场服务员的人影也都没有。阿笑用戒指与电话联机，让命令传达到自己的脑海，慢慢的用脑袋启动D.MIX系统。也许是本部为了监视阿笑，D.MIX系统终于启动了。

    D.MIX系统是飞球先锋队本部里的巨大计算机网络系统。可以从全宇宙的各个角落联机。原本是为了现场情报机关员与本部交换情报时而设置的。因为弗雷尔上将在本部已经关闭存取功能，所以阿笑就施展用电话线路入侵计算机系统的特技。阿笑可以很轻易的搜寻到飞球先锋队执行部队的作战内容。虽然这属于特A级的犯罪行为，但阿笑可是天不怕地不怕的大胆者。

    作战内容已经流入阿笑的脑海：虽然作战成功了，可是难以相信的是，弗雷尔竟然要斩草除根。而且还举出他们是PLA双面间谍，这种空穴来风的假证据，便请求假机关员用袭击机进行袭击。

    数据里还记载了，机长亲眼目睹到三位双面间谍已经死亡的记录。

    「那个老头的脑袋有问题啊！」

    阿笑一边叹息，一边继续搜寻情报。在视网膜上映出输送机袭击的地图。如果卡努们还活着，他们会往哪个方向去呢？于是就尝试用计算机系统作出仿真。过于专心的结果，阿笑忘记要删除自己的行动记忆。

    阿笑慢慢睁开眼睛。如果被问到卡努是否还活着时，阿笑一定会回答：死神根本就不可能死掉。

    「打完电话了吗？」

    后头来了一个声音，于是阿笑便转过头来。

    「咦――！」

    阿笑背后等着打电话的人竟然已排了一条长龙。

    「哈！抱歉啊！」

    阿笑不好意思的搔着头，拔腿就跑。

    「真是一个鸟不生蛋的地方，闷死人了！」

    阿笑的喉咙已经渴得不得了，于是便探头探脑的看看四周有没有自动贩卖机。

    「有了！」

    阿笑发现到的并不是果汁类的东西，而是酒精饮料。阿笑探了一探口袋，竟然找不到零钱。

    「这种乡下地方，也无法用信用卡。」

    于是阿笑便收起淑女应有的模样，往自动贩卖机用力踹过去。发出一声『砰』的声响后，就掉出一罐啤酒。

    「再多点！」

    阿笑赶快把啤酒藏在口袋里，将耳朵贴在自动贩卖机上，再踹了一脚。听到『砰！砰！砰！』声响后，又有一瓶啤酒从出口掉出来了。

    阿笑又踹了一脚，啤酒又掉出来了。哈！哈！哈！屡试不爽！这个女孩根本就不知道，什么叫做『适可而止』。她的行为的确不普通。

    最后，阿笑偷了一个客人忘记拿的零钱后，手抱着三瓶啤酒；若无其事的离开这个地方。不愧是天真到了极点的女孩。

    阿笑打开一瓶酒的瓶盖，咕噜的喝着，走向机场出口。然而阿笑好像想到什么事情，突然伫立在原地，之后转身往大厅的长椅子坐了下来。其实很想出去之后才喝的，可是总觉得有点奇怪。

    三瓶啤酒终于变成空罐了，阿笑竟然用中年酒鬼的姿势躺在长椅上。坐在一旁的中年夫妇，和上班族们纷纷向满脸通红的少女，投出轻蔑的眼神后，便走人了。

    「老头！秃老头！就是你啦！」

    坐在阿笑旁边的秃头男性，眉毛挑得老高，瞪视着阿笑。

    「小妹妹，叫我有什么事吗？」

    男子礼貌的向阿笑回答着。

    可是阿笑竟然说：

    「不要用那种眼神看我啦！有香烟吗？」

    「你还未成年耶！」

    这位男子以极为温柔的话调说道。

    「给我一根烟的话，就跟你做一次！」

    「好啊！」

    突然改变形象的中年男子，从口袋里取出高级香烟后，递给了阿笑。阿笑把香烟放在嘴上后，中年男子就用高级打火机替阿笑点火。

    「呼哈――！酒后一根烟，快乐似神仙！」

    少女口中吐出好大一个烟圈。

    「小妹妹。你看，我是管理惑星企业的高级干部。很有钱喔！走吧！」

    男子向阿笑伸出手。

    「去哪里啊？」

    阿笑根本就不甩这位中年男子。

    「还问我要去哪里？小妹妹啊！刚刚不是和我约定好了吗？」

    「我有做什么约定吗？」

    阿笑从口中又喷出了好大一个烟圈。

    「和你约定好了……」

    男子喃喃自语的说道。

    「听不到啦！」

    阿笑竖起耳朵，打算听男子说的话。但是男子的声音太小，让阿笑徒劳无功。

    「老头！听不到啦！再大声一点！」

    中年男子吸了一大口气叫出：

    「你说要和我做爱――」

    这句话响遍了整个大厅。周围的人全望着中年男子。有勇无谋！满心欲望的男性整个人都呆住了。可是阿笑竟然说：

    「那是开玩笑的啦！」

    此时，男子的精神已经崩溃了。呆在原地，口中喊着：

    「你骗人――」

    中年男性的混浊眼瞳，开始湿润了起来。

    「你骗人――」

    他很伤心的又再度说了一次。

    「我到目前为止可是很认真工作的。偶尔人生也要有点乐趣，不是比较好吗？」

    「都已经是大人了还哭得唏哩哗啦。好惨喔！」

    阿笑根本不理中年男子的悲鸣，忽然瞥见映在橱窗上的一个人影。

    「赶快回家抱你老婆吧！我走啦！」

    早就厌烦和这个中年男子说话了，阿笑站起来往洗手间的方向走过去。

    「我还没结婚耶！」

    男子喃喃自语的说着。可是阿笑早就消失的无影无踪。

    插图094t

    阿笑赶快离开大厅的理由有二个：其一想要逃离这个色男；其二就是想要确认刚才看到的影子。

    阿笑的纯真少女脸，转眼之间变成了飞球先锋队的成员脸。阿笑以她惯有的动作，走入洗手间；在踏进去的x那，就将小小的身躯藏在入口处的阴暗角落，从裙子里的皮套取出佩德森奈基D50巨枪。阿笑听到慢慢接近的脚步声。其实从出海关开始，阿笑就发现有人在跟踪她了，所以才刻意待在大厅喝啤酒，想找出对方。阿笑打算在机场逮住这个人。就算抓错人也不会怎样。脚步声越来越接近了。可是脚步声却被突如其来的大批脚步声淹没了。不知道是哪个农会团体从跟踪者的身旁经过？还是跟踪者故意走向团体？不管真相如何，现在阿笑已经找不到那个人了。阿笑该如何应对这种情况呢？就在搜索枯肠时，从天花板上的透气孔，伸出一条不明物体勒住阿笑的脖子。

    「呜哇！」

    勒住阿笑脖子的竟然是一根长发。更诡异的是：如果想伸出手拂去它，就连手都会被缠住。阿笑的脖子已经被勒住了；她的身体变成上吊般的吊在半空中。两脚一旦离地，全身的力量就会集中在脖子上。

    「你还敢跑到这个地方来！」

    跟踪者带着冷酷的笑意，出现在洗手间。想不到跟踪的人，竟然就是卡莲。

    「吵死了！丑女！」

    佩德森奈基D50巨枪在狭窄的洗手间里轰出二个声响：第一发子弹飞过卡莲的脸颊贯穿墙壁，跑到男子洗手间里；第二发子弹在卡莲的眼前被切断了。

    卡莲用一根手指卷着自己的头发，光是这根头发就足以划破宇宙，所以出口径穿甲弹当然无法逃离被一剖为二的命运。可见得卡莲的魔发是相当惊人的武器。

    「唉啊啊！还活着嘛！快要没办法呼吸了喔！」

    阿笑射过来的憎恨眼神，像极了PLA战士的眼神。

    「你们眼睁睁的背叛海角。」

    没想到第一次见面的女人会这么说着。

    「你认识海角吗？」

    阿笑拼命发出声音。

    「他是我以前的男朋友。」

    阿笑被卡莲的话给吓了一跳。

    「喂！魔女――」

    阿笑拼命想方法设法要跟对方交涉。搞不好这个女人知道原委。

    「你真不可爱耶！就算你是小孩，我也不原谅你。」

    阿笑想着，赶快向她问一点海角的消息，也许这个女人知道他们的行踪。可是卡莲的头发，把阿笑的脖子越勒越紧。

    「魔女！魔女――」

    双脚离地的阿笑，越来越痛苦了。过一会阿笑的身体不再动了，最后就连头都垂下来了。

    「好像死了耶！真没用！」

    卡莲收回头发。阿笑的身体，无力的掉落在地板上。

    「我绝不原谅你们把海角杀了！」

    卡莲低头瞪着阿笑，一边喃喃自语的说着。

    「就连我也无法接受这个事实。」

    突然之间阿笑出声了。

    「你还活着啊！」

    他们将D.MIX系统移植到阿笑的头脑时，就已经装了一个因应脑死对策用的呼吸器官。打算再度勒住阿笑的卡莲，被威胁着说：

    「别动！就算我躺下来，这只枪也会朝着你。」

    阿笑用佩德森奈基D50巨枪的枪口向着卡莲。

    「少臭屁了。」

    就算年轻少女的身体不动了，这只枪仍旧会袭击敌人，卡莲实在无法去相信。

    「你也看过这把枪的威力了。子弹贯穿我的身体，你也跑不掉。」

    卡莲觉得也许这个小孩有打听的价值，如此一来卡莲就能找到她要的东西。卡莲慢慢地放下拿着头发的手。阿笑站起来向卡莲问道：

    「你说你是海角的女朋友，是吧！你也在找他！」

    「其实我也在找海角。」

    阿笑终于可以谍谍不休的说话了。

    「你到底是谁？你不是飞球先锋队的人？」

    阿笑正烦恼着，等一下该如何向卡莲表明自己的身分。

    结果嘴巴却不由自主脱口而出：

    「其实我是离家出走！」

    ※

    从地图上来看，距离海洋还有数十公里。三位情报人员，默默地在热带雨林里前进。终于太阳西沉，周围一遍昏暗。皮耶捷的月亮，消失在黑夜的彼端。四周一遍死寂。夜空上的星星，都被灰云吞食。

    「卡努啊！」

    殿后的Σ突然叫着卡努。卡努知道Σ想要说什么。大概月亮会躲到明天早上吧。只要出现一颗星星，他们就得救了，然而事与愿违。丛林是一个没有光线的世界，也是不会产生影子的世界。三个人只能往海洋的方向前进，也不知道哪个时候会跑出阻止他们前进的障碍，这样的事实让他们产生不安的情绪。

    「看来，这个星球好像很讨厌我们耶！」

    卡努对Σ所说的话，苦笑不堪。

    「受不了你。」

    「因为我们做了坏事，所以没办法啊！」

    此时举步惟艰的海角，插话进来说道：

    「走在这种丛林好辛苦喔！我已经受不了！」

    「别说气话嘛！再说我就把你丢在这里。」

    Σ斥责着海角。可是Σ也知道，海角的体力根本就无法与他们二个人相比。

    一股异常的寒风吹向Σ的背脊。这阵风只不过是摇摆枝头的微风罢了，可是在战场打滚的Σ，立刻感到异样。

    「卡努啊！」

    「啊！我知道了啦！」

    卡努暗暗的回了一句话。

    「什么！可以休息是吗？太好了！」

    海角脸上突然变得相当明亮，瘫痪似的坐在长满青苔的巨大树根旁。Σ无声无息的，朝海角的头敲下去。

    「好痛啊！搞什么啦！」

    「唆！不想死的话，就给我站起来！」

    Σ从刚刚的眼神，转变成另一种锐利的眼神。卡努从皮套里拔出佩德森奈基D50巨枪，确认枪枝动作后，便插入弹匣。转眼之间，两个人采取一副备战姿势。

    「Σ，你知道距离有多远吗？」

    卡努的声音，有转变成死刑执行者的模样。倾听异声的Σ说着：

    「虽然不知道正确距离，可是应该很接近我们了。」

    「敌人来了吗？」

    脸上布满恐惧的海角，向二人询问着。

    二人依旧沉默不语，只有手在动着。

    「死神猜得到吗？人数越多越好。」

    卡努慢慢回过头。

    「不是自己影子。等到感觉来的时候再说。不，也许感觉不会再来了吧！」

    Σ听到卡努说的话之后，便一副心事重重的抚摸着杂须。但这也是没办法的状态。自己的影子曾经被剪断过，那种痛楚不是旁人可以想象得到的，因为自己有超过常人的体力，至今才能顺利逃脱。换做别人的话根本早就死了。卡努抬头望着天空，映入眼底的就只有遮住夜空的树木。

    「发什么呆啊！」

    海角轻扯卡努的衣服，小声问着。

    「这个家伙，还抱持着渺茫的希望。」

    Σ浮出一抹淡淡的微笑说着。

    「那个小女孩大概也来不及了。我们一定要逃离这个鬼地方。」

    Σ从右手上的戒指把针伸出来，接下来也将左手戒指上的针伸出来。魔峰院Σ两手都有毒针。

    「咕咕……。心惊肉跳的耶！」

    海角不自觉的涌出一股恐惧感。

    「你也喜欢来这套啊！」

    「我好久没有遇到这种情况了：毫无支持、毫无补充物、受到支持者背叛，卡努啊！以前也尝过这种苦头。」

    「的确！我已经吃了二次亏。」

    卡努不打算和Σ搭腔。

    「你们二个应该走了不少悲惨的路吧！」

    海角终于也体认到事态的严重性了，从腰间皮套取出小型手枪。最好现在就先做准备，不知道等一下会有什么样的跟踪者来访。三人同时压低身体，耳朵警敏的立着。海角耳里，只出现植物的沙沙声，与夜行动物的叫声，还有就是风声而已。可是卡努和Σ的耳朵，发现到有二个无声的东西正在接近中。而且听起来不像人，还嗅得出夺命杀气。

    「有二个跟踪者。不知道是人手不够，还是太小看我们。」

    Σ喃喃自语的向卡努询问着。

    「后者的成份比较大。」

    「这么说来。应该就是那个剪刀男人和蜥蜴女子！」

    海角说道。虽然不想听到这样的答案，可是Σ大概也猜中了。

    「起码也附和一下嘛！一个人讲话多寂寞啊！」

    「你不要分散注意力，安静点！」

    Σ用针头敲敲海角的脸颊。夜风摇曳枝头，卡努道出他们的动向。

    「喂！左右分开行事了。你要攻击剪刀吗？」

    Σ与卡努一边正确读取随风飘来的情报，一边推测战术。

    「我负责右侧。」

    「如果是剪刀男子，那你就惨了！」

    「也不知道左右侧到底是谁，赌赌看吧！」

    卡努一边看着自己的影子一边说着。这次无法猜测潜伏者是谁。

    Σ高兴的微笑着，他知道卡努替他想：因为右侧来者较厉害。

    「你的大度量，一点都没变。」

    「还有就是，突破右侧之后，要带着海角赶快逃走。」

    Σ听到这句话之后，再也无法隐藏内心的惊异感。

    「你变了！以前，你根本不会说这种话。」

    不知道是感动还是怎么了，整个人呆住的Σ，楞楞望着卡努。

    「好吧！既然你都这么说了。那我就负责左侧好了。」

    Σ拍胸说着。

    「海角。不用担心啦。让先锋队里的第一人物和第二人物来保护你。一定会成功的。」

    海角泪眼婆娑的紧握着Σ的手。

    「谢谢你们。我会记住这个恩惠。我一定会好好活下来，吃许多好吃的东西，和可爱的女孩一起玩，好好享受人生。」

    「什么嘛！为了这种家伙丢出性命。我啊！越来越生气了。」

    Σ觉得哪里不对劲，便站了起来。

    此时，黑夜的风继续吹着。随风飘来的杀气，充满了整个丛林。

    「卡努，那我先走了。」

    Σ弄响了手指关节声之后，就消失在左侧的丛林。

    卡努也慢慢站了起来。完全不看海角一眼，就往右侧的方向走去。

    「嗯！卡努！」

    海角用悲惨的声音，向卡努背后说着。

    可是卡努并没有作答，只是轻轻晃着左手的护胸。背负死神的男子，慢慢的与黑夜合而为一。剩下海角独自一人，擦干泪水后，便开始观察周围情况。他们各自往不同的方向离去。

    「这些家伙，总是这么有派头。」

    海角只能按照那二个人说的，全力以赴朝海洋的方向跑去。

    三个人都消失了。各自寻求生存。

    ※

    茂密的树林里，席拉像猛兽般，从一个树枝跳到另一个树枝，在丛林里移动着。自克罗斯罗德处取得情报后，席拉内心澎湃不已。因为令人憎恨的飞球先锋队鼠辈们，的确是朝着海洋的方向逃脱。这一次一定要将他们的头砍下来。丛林对席拉而言，是相当有利的作战场所。因为身体上流着爬虫类的血液，相当适合这种环境。现在想将全身的衣服脱光，潜入苔藓地底下的情绪正高涨之中。可是在此之前，必须用这些家伙的血液，涂满自己的肌肤。她想着想着，正要擦掉口边的唾涎时，背脊上穿透着一股冻结的杀气。席拉尽速藏入树荫底，偷偷窥视着流出杀气的方向。从席拉的位置来看，在另一头树荫下也同样藏了一个身影。这样的距离就连对方也都应该感觉得到。

    「看来他们分成二队人马。」

    席拉喃喃自语的说着，突然走出树荫，向对方表明自己。

    「我知道你在那里。到底是谁呢？是背负死神的美男子呢？还是满脸杂须的大男人呢？」

    席拉大声叫着，从树荫下慢慢出现手臂，包裹着护胸的手臂前端出现了戒指还有长针。隐藏起来的魔蜂院Σ出现了。

    「唉啊！原来是杂须男啊！好一个让我受到耻辱的人。我真幸运啊。猜对了！」

    席拉湿润的眼睛，让魔蜂院Σ内心澎湃不已。

    「什么嘛！我们这边可猜错了。看来卡努又倒霉了。算了！总之那个家伙会照料自己。」

    高傲的佣兵，满脸笑容，首先气势就绝对不输给对方。

    「哈！哈！哈！可以看着我的身体死去，看来你可幸运多了。」

    席拉用力撕破衣服，又再度于黑夜里呈现出裸体。席拉用超人的脚力，脚用力一点，飞上天空。摇晃的乳房绽放一股妖异的姿态。假如是普通女人的话，Σ一定会一边流着口水，一边向对方示好，然而这个女人的身体却是流着异形的血液，看起来就恶心极了。

    「我好想看曾经和你相好的男子脸孔。那些人一定也是个怪物。」

    Σ交叉双臂用二根毒针，往自天空而下的席拉刺过去。可是席拉竟在迅速落下并且毫无支撑点的情况下，裸体正好落在Σ交叉的毒针上。好一个敏捷的身段。

    「你是我的男人。反正最后你也要到我的肚子里。多幸福啊！」

    席拉的口中伸出爬虫类的舌头，舔着嘴边的口水。

    「你的占有欲太强了。」

    Σ打算将交叉的毒针，一根刺进席拉的脚底。可是被席拉一跳，丧失掉这个机会。

    「你的动作太慢了！」

    席拉向Σ作出批判的话。

    「这次轮到我了。」

    脸上浮着妖艳笑容的席拉，突如其来的开始变脸。玉肌般的皮肤开始变成黑色，身体上浮出一粒粒的鲑鱼斑点。席拉的下巴发出奇怪的声音后便开始变形，就连鼻子都下陷到只剩下二个鼻孔。不管是谁，看到席拉这个模样时，一定会被吓昏。席拉已经变成一个长发蜥蜴。席拉的姓名是――人体席拉与妖怪合成的妖魔，在魔蜂院Σ的面前显露出真面目。席拉妖怪。原本是体长60公分的蜥蜴，到了夜晚会从洞穴里出来抓取小动物的一种爬虫类，而且身带剧毒，到目前为止，这个世界还找不到解毒的方法。有时也会袭击与杀害人类。女性与这种生物合成后，就会变成恐怖的杀人份子，而且还是一个战斗能力超群、执念深固的疯狂女杀手。

    插图102t

    「饶了我吧！从来没听说你有尾巴。」

    Σ看到变态的席拉后，心中涌出一股恶心感，还皱起整个眉头。

    「如果我能活着回去，一定要向弗雷尔额外索取精神伤害费。」

    Σ依旧还有时间说笑。

    「你还以为可以活着逃离这个地方吗？笨蛋！等到太阳出来，就可以看到苔藓下的尸体。」

    Σ听到这句话之后，整个厌恶感一涌而上，爆发开来。

    「蜥蜴可别学人类讲话喔！」

    席拉一边从口角流出口水的往Σ靠过去。那种生物的姿态，早就让人忘了她变为人形时的美感。

    「还是快逃吧！浪费生命多可惜啊！」

    Σ开玩笑的x那，从席拉的口中喷出一种混浊的液体，变成块状的液体刚好喷在Σ的脸上。

    「哇――」

    Σ立刻用护胸和毒针防卫着，被放出的液体是一种致命的毒物。护胸飘出一股烧焦的味道，可是更悲惨的是突然看不到任何东西。

    「什么啊――！」

    Σ用手压住双眼，在地面上翻滚着，眼睛有一股刺痛来袭。

    「虽然我不知道你送了几个PLA战士下地狱，我是唯一的不可能，别小看我！」

    席拉高声的尖笑声，响遍整个丛林。

    「畜牲！什么都看不到了！」

    压着双眼的Σ，只能在地上翻滚着。这个妖魔，果然存在着兽性般的攻击性。魔蜂院Σ会死在这个森林中。Σ的脑海里，出现了这样的字眼。相反的，席拉可是高兴得受不了。

    「痛苦吧！让我看看更痛苦的一面吧！这是在我体内做出来的毒液。接下来你就会被我慢慢吃掉了。」

    Σ听到爬虫类的脚步声，他打算等席拉靠过来的时候，再给她补上最后的一针。可是她的脚步声却停在某个地方。因为她眼前出现一个出入意表的画面：现在已经中了她的剧毒，根本无法生存下来，当然更不可能站得起来的Σ，竟然……

    「你到底怎么了？」

    「只不过是站起来而已。用不着大呼小叫的。」

    当席拉看到Σ好像没发生什么事情似的站起来，的确带给她相当大的震撼。可是他眼睛依旧是溃烂的状态，而且眉头上还刺着他自己的毒针。

    「如果是平常人的话，毒液早跑遍全身。」

    结果Σ却张开双眼，而且还怒气冲冲的瞪着席拉。

    「到底怎么一回事，我的剧毒……」

    「你还以为剧毒是你的独家专利啊，别傻了！」

    Σ说完后，便拔掉眉头上的毒针，从针孔喷出黑色液体，渗透到大地。这个男人中毒后，就马上扎入自己涂满蜂毒的毒针解毒。以眼克眼，以刀克刀，以针克针，以毒克毒。

    魔蜂院Σ。这个男人虽然是人，可是也称得上是一个魔人。

    「就算你眼睛能够张开，也不能判定你赢定了。」

    席拉向Σ虚张声势的说着。

    「让我送你上西天吧！」

    Σ慢慢的用二根毒针，展开攻势。

    「又来了！在这种鬼地方，我看我还是要认真干下去了。」

    爱开玩笑的Σ，全身开始燃烧一股热腾腾的怨忿之火。

    「我现在跟担负死神的男子同为魔谍军团，让你尝尝我的厉害。」

    「威胁我吗？」

    席拉怒吼着，虚张声势的表示自己的能力。

    黑夜开始要引发一场骚动了。

    「？」

    现在就算一片落叶，也会让席拉胆颤心惊。

    「蜥蜴！怎么啦！怕了啊！」

    怎么还没攻击，整个情势就完全改变了。

    「唆！」

    原本占上风的席拉，却变得胆怯了起来。此时，黑夜的彼端有二个人过来了，而且发出的声响越来越大。席拉的视线被黑云上的嘈杂声响吸引了。

    「云？」

    「那种噪音会是云吗？仔细看清楚。」

    席拉专心凝视着，看到一片接近过来的小云。当席拉了解到这个云到底是什么东西后，整个人都因恐惧而吓得打颤。

    「蜂！」

    真令人匪夷所思。竟然有一群诡异的毒蜂，「蜂」拥来袭。而且还在这个时候来袭。夜晚不应该是蜂群活动的时间。

    「让它们陪你玩一会之后，你会连回家的力气都没了喔！我已经累积一个月的疲劳，早就厌烦战斗游戏了！」

    如何在黑夜聚集这些蜂呢？几千只蜂都是栖息在这个大地的大型蜂。Σ可以用精神感应到存在于这个世界上的所有蜜蜂，而且还可以操控它们。也就是因为有这个能力，才获得魔蜂院Σ的头衔。几千只蜜蜂，用小牙往席拉的皮肤啃蚀着。

    「救命啊！」

    席拉身上覆盖着一层蜂群，她只能发出凄厉的惨叫。

    「不管怎么听，都受不了这种声音。」

    Σ脸上浮起残虐的微笑，朝蜂群的方向慢慢走去。

    席拉向Σ说道：

    「你真的是杀手。」

    她的声音几乎被蜂群振翅的嗡鸣声淹没。

    「所以我才会在这里啊！」

    Σ拿起毒针，一根刺向席拉的太阳穴，一根往眉头刺进去。二根针在脑内交叉，就连席拉都听到了头盖骨的声音。

    「呜哇――」

    丑陋的嘴喊出最后的惨叫，内脏被腐蚀的席拉，终于倒地不起。但是顽强的PLA战士，用被啃蚀的手挣扎着抓住一根毒针。将针折断的声响，响遍整个森林。倒地的席拉不停的抽搐着，过一会就完全不动了。

    「哼！这样就对了！」

    魔蜂院Σ不屑的看了一眼悲惨的尸体后，便消失得无影无踪。

    ※

    卡努走在黑暗的丛林里。面无表情的抬头看，并没有发现到光芒。

    「到底怎么回事？」

    卡努第一次说着丧气话。

    「没错！就跟你的将来一样，一片灰暗。」

    在树荫现身的正是魔术西萨斯。他的眼神在一袭黑衣的对比下，闪耀出一股诡异的光芒。

    「看这个样子，死神应该还在睡觉吧！」

    「那个家伙忙的很！」

    半开玩笑的卡努，迅速取出佩德森奈基D50巨枪后，便瞄准西萨斯。50口径的穿甲弹，随着耳边响起的轰然巨响，发射出去。可是打出去的子弹和之前一样，被吸入西萨斯的体内里。西萨斯一边拍拍身体，一边向卡努笑着说：

    「我不是说过了嘛！我会操控影子！」

    西萨斯从口袋里拿出剪刀。

    「我要剪的影子就是……你这个背负死神的男子。」

    西萨斯将剪刀放在手上把玩着，脸上一抹诡异的微笑。如果自己能够杀掉死神――卡努，就能获得PLA……不、应该是整个皮耶捷惑星的官僚礼遇了。就算卡努知道子弹无法发挥任何效果，依旧连续将佩德森奈基D50巨枪的子弹发射出去。第一发子弹把西萨斯的剪刀打跑，剩下的二颗子弹依旧命中体内。但是还是徒劳无功。

    「那把枪只有四发子弹吧！是不是太小看我！」

    西萨斯瞪着卡努。卡努依旧沉默不已，面无表情。

    「让我在你的脸上划上几刀吧！」

    西萨斯又从口袋里取出剪刀，

    『喀嚓』！声音慢慢靠近卡努。

    卡努尽速更换预备弹匣，没时间再想佩德森奈基D50巨枪对魔人西萨斯根本就不管用。卡努简直是热锅上的蚂蚁。此时，黑暗丛林的另一端，传来一阵轰然巨响。

    「什么东西啊？」

    西萨斯抬头一看。就在这一瞬间，卡努像怪鸟般的向上跳跃，逃入丛林中。

    「你正往敌人的方向去耶！」

    西萨斯将剪刀丢向卡努。旋转的剪刀，就像是用线操控着，命中卡努的脚。卡努的脚裸喷出鲜血，就像红色的雨，湿濡了地面。脚部受伤的卡努，在天空里一个大翻转，消失在丛林中。

    「受伤了，竟然还能逃走？」

    西萨斯这句话的意思，包含了自己竟然会刺中卡努的脚，而觉得不可思议。可是一决死战的时间还没到，遥远的另一端又传来一阵巨响。西萨斯的耳朵已经清楚的判断出，那到底是什么声音？那是直升机的声音。当直升机从卡努的头上掠过时，机上的探照灯开始往丛林里照射。因为飞过头，而没有发现卡努的身影。卡努认为这是一个好机会，便往探照灯照射的方向跑去。可是才刚踏出去的脚竟然被一只手掌抓住。从地面伸出的手竟然出声道出：

    「我可不会让你走喔！」

    不知哪个时候，西萨斯突然冒出来抓住卡努的脚。

    西萨斯残忍的将剪刀又刺进卡努的伤口。

    「……」

    就连沉默寡言的卡努，都忍受不了这种痛入心扉的剧痛，而忍不住呻吟着。

    「哈！哈！那种声音根本不像是男人的声音喔！」

    变态的西萨斯一边说着，一边用力撮擦着染满血迹的脚裸。卡努俊秀的脸孔扭曲得都变形了，他准备朝直升机的方向轰出佩德森奈基D50巨枪。一点都毫不犹豫的扣上板机，让子弹轰然炸响，响遍了整个丛林。

    ※

    坐在机长后座的少女，按耐不住的开始发牢骚。

    「喂――小姐啊！你们不是说要飞行观光此地吗？」

    也许是因为机龄老旧的缘故，座舱内充满了螺旋桨的吵杂声。

    「老伯――，我听不到你在说什么耶！」

    阿笑比了……个手势表示听不到。

    「真受不了你们。刚刚不是有个人跳下去了吗！你们该不会是从事危险的事情吧！」

    「听不到！听不到！完全听不到啊！」

    阿笑表现出一副洗耳恭听的模样。

    「这个臭小孩。一点都不可爱……」

    机长的话才讲到一半，阿笑就用力捏了机长的脸颊。

    「痛啊――！」

    「招惹美少女，是很可怕的事喔！」

    「客人！原来你听得到啊！」

    机长犹如被小女孩击中一举似的，垂头丧气的哭着。

    当时，机长就是在睡得正香的梦境里被她们敲醒，要求前往地图上的某个地方。而且当时这二位女性根本就不说理由。此时，直升机的机舱被子弹打中。

    「咦！」

    机长像缩头鸟龟似的缩起头来。

    「这是从下面打上来的。下面有某位调皮的英雄？还是有粗暴的家伙在那里？」

    擦着冷汗的机长，透过玻璃往下看。

    「我也要下去。在这里停一下！」

    阿笑从裙子里拿出佩德森奈基D50巨枪，确认枪枝动作是否正常。

    「喂！很危险耶！这里没有降落伞喔！」

    「少唆！不听话，小心我打你喔！」

    阿笑毫不犹豫的把枪口朝向机长。

    「是！我知道了。对不起啊！请您慢慢飞下去吧！」

    机长受到阿笑威胁后，就马上让直升机停在空中待机。

    阿笑撩起裙脚，一口气往直升机跳了下去。

    「喂！很高耶！」

    虽然跳跃的姿势很美，可是阿笑没想到竟然会这么高。

    尖叫的阿笑身影，随着惨叫声越来越小，沈寂在黑暗的丛林中。虽然一心想要尽快救出卡努他们，却是有勇无谋。

    不、应该说是本能上的行动。

    ※

    「喂！直升机别碍着我！」

    西萨斯手上挥着两只剪刀，丢向直升机。二只剪刀竟然以惊异的旋转力量，朝直升机的方向飞过去。一只剪刀竟然刺破了探照灯，另外一只则朝座舱内的机长喉咙里刺了进去。机长叫出一声极短的惨叫声后，整个头就连同安全头套一起被切断，霎时间让座舱内变成血泉。多么令人害怕的魔剪操控人――魔术西萨斯。直升机的机翼像断了翅膀的大鸟，开始向地面落下。西萨斯看着这种情景后，满足的微笑着。接下来又往卡努的伤口踢了过去。

    「背负死神的男子！接下来终于轮到你下地狱了。去地狱向死掉的伙伴们忏悔吧！」

    西萨斯从口袋里拿出最后一把剪刀，准备往卡努的脸上刺过去。黑夜里又再度响起轰然大响。枪声跟刚才出现在丛林的声响是相同的。

    「什么？」

    西萨斯手上的剪刀被子弹打走，消失在丛林间。

    「是谁？」

    西萨斯往黑暗的丛林里叫着。

    卡努终于恢复平静的表情。

    人影慢慢朝向西萨斯的背后。

    伫立在那里的人是？

    「喂！你还好吧！」

    阿笑一边微笑，一边拿着佩德森奈基D50巨枪挥动着。

    「喂！你该不会是期待我快点出现吧！」

    完全漠视西萨斯存在的阿笑，向卡努说着。

    「没有啊！」

    卡努依旧面无表情的回答着。

    「看来，克罗斯罗德是不会来救援的。」

    西萨斯说着。

    「世间上不是凡事都能顺利进行的。」

    阿笑比出胜利的手势，快乐微笑着。这种微笑只适合这位少女。

    「你们的枪应该对我起不了作用才对。」

    西萨斯靠近阿笑。阿笑毫不犹豫将佩德森奈基D50巨枪的子弹，往西萨斯身上打过去，可是子弹依旧和卡努一样只通过体内，对西萨斯本身并起不了任何作用。

    「好像魔术喔！」

    阿笑整个人都呆了，于是将全部的子弹打完，结果还是一样。

    「飞球先锋队也未免太可笑了吧！竟然会派这个小女孩来救援。白费力气嘛！」

    西萨斯狂傲的眼神，朝阿笑的方向看过去。

    「看来应该不是白费力气才对。」

    卡努用冷静沉着的口吻，对着西萨斯的背后说着。

    「哼！该死的家伙！」

    西萨斯认为这只是卡努的玩笑罢了！

    突然之间，在一遍黑暗的丛林里，竟然出现了一个巨大光源。

    「太不可思议了！」

    西萨斯相当怀疑自己所看到的情景。卡努一抹得意的微笑。阿笑的耳里充满爆炸声响。原来是刚刚坠落的直升机，到现在才因燃料起火，而引发爆炸。爆炸的火焰，照亮漆黑的热带雨林。掉落在地上的火团，瞬间就化为灰烬，但是可以确定的是现在才是死斗的开始。熊熊火光照亮整个丛林，也照映着阿笑的影子。同时也照亮西萨斯的影子。在二者后方的黑色美男子，当然也是如此！

    「到底是谁要支付这笔代价啊！」

    鼓胀着脸颊的阿笑，因请款的事情正在气头上，打算好好揍一顿PLA战士，此时西萨斯的润红脸色，霎时却转变为满脸铁青。

    「老伯，你怎么啦！用不着表现出这么痛苦的表情吧！」

    西萨斯完全没有听进阿笑的话，心中涌现出来的，只不过是后悔自己的草莽行动罢了。

    「唉――，我真笨！」

    西萨斯的眼中含着泪光，不需要特别的勇气，就自然朝卡努的方向走去。

    脚上流着鲜血的卡努，也慢慢站起来。西萨斯发现到，卡努的眼神澄澈清明。

    「莫非，你们没有照到光线吗？」

    西萨斯像疯子似的向卡努询问着。卡努不做任何回答。沉默的看着西萨斯。

    「嘿！嘿！看来我走运了！」

    西萨斯朝卡努身后的丛林逃了进去。

    不快逃的话，搞不好就会被卡努杀掉。

    只见西萨斯夹着尾巴落跑了。当西萨斯确信自己安然无恙时，丛林里却出现了一股令人毛骨悚然的声音。

    「凶！凶！凶！……！」

    西萨斯实时停住脚步，起自己的耳朵，向着黑夜狂号。

    「一定是听错了！这个世界上，根本不可能有这种声音。」

    西萨斯不相信现实。莫非还有残酷的事情在等待着吗？

    「我应该是第一次和你见面吧！」

    阿笑扶着卡努从他后方出现，卡努开口说道。阿笑拼命忍住笑。愚笨的男人，死到临头竟然也有可爱的一面。

    「骗人！你们打算骗我是吧！它真的不存在吧！」

    西萨斯并不是对着卡努他们吼叫，而是想确定自己所听到的。

    可是现实就是残酷。

    阿笑说着：

    「遗憾啊――！」

    「凶！凶！凶！……！」

    那个家伙飘浮在西萨斯的面前。黑色的斗篷包住整个身体，白皙的骷颅头瞪着西萨斯，手上还拿着一把比手臂还长的大镰刀。地狱魔界的使者――死神，此时已伫立在这里。

    「这个家伙是要来收拾我吗？」

    西萨斯觉得身上的血液，好似被地面吸光了。

    他突然惊爆一声：

    「救命啊！」

    谁会理他啊！

    「拜托，救命啊！呜哇――」

    死神的大镰刀往西萨斯的右肩砍过去。整只手臂脱离了他的肩膀掉下来，西萨斯痛得在地上打滚。

    「救我啊！」

    肩膀喷血的西萨斯向死神哀求着。

    「凶！凶！凶！……！」

    可是死神毫不容赦的又往左肩再砍过去。让西萨斯左臂的命运和右臂一样。最后西萨斯瞪着美丽的死刑执行人――卡努。

    「你真的是死神。下地狱去吧……」

    西萨斯终究无法说完最后一句话。因为死神的大镰刀，往西萨斯的脖子横劈过去。

    满脸怨恨表情的头，在天空飞扬一阵子后，便挂在树枝上。简直就像是伯劳鸟的诱饵。失去双手和头颅的身体，因丧失平衡而不支倒地。这就是使用魔剪的悲惨下场。

    「凶！凶！凶！……！」

    死神扛着大镰刀飞向卡努身边。一副雨过天青的满足感。对西萨斯满心怨恨的死神，满足的不得了。

    卡努慢慢的举起手臂，扩大自己的影子，让死神静静的沈入影子里。直升机的残骸火苗，也越来越小。树海又回到原来的黑暗世界。阿笑抬起头对着卡努轻声的说：

    「我有一个问题想问你好吗？在发生事情时，你是不是希望我来救你啊？」

    「没有！」

    卡努依旧简单明了的回答。

    「卡努，用不着不好意思啦！说老实话啊！」

    阿笑对着卡努的肚子搔痒，卡努不为所动。

    「Σ和海角在哪里？」

    「啊！我忘记还有他们耶！」

    阿笑搔头昨舌，一副调皮的模样。

    「要和他们会合了。」

    卡努扶着脚向前走着。

    「我的肩膀借你吧！」

    阿笑追着卡努，开始往森林前进。

    ※

    海角气喘吁吁的走在丛林里。偶尔还会被枯树枝绊倒，头撞到地面后，便马上站起来继续往前走。海角脑海里只有一个念头：我要活下去！天空渐露黎明曙光。太阳的光线，开始投射在树荫缝，照亮整个丛林。拼了老命终于看到丛林出口。

    「太好了！得救了！」

    海角拼命用手拨开比自己还要高的热带植物，出现在眼前的是光辉的海滩。

    海角终于到达海岸了。海角双脚酸疼得像木棒似的无法弯曲，整个人挺直的倒在沙滩上，圆形眼镜埋入砂堆里。耳边传来有韵律的潮浪声。接下来就只等卡努和Σ，一起抢夺船只逃离这里就可以了。海角调整气息抬起头来，出现在眼里的竟然是一双女鞋。

    「好像就只有你活下来。」

    似曾听过的声音，传进海角的耳里。海角抬起头来确认声音的主人是谁。

    「卡莲！」

    海角用快要断气的声音喃喃自语着。海角看着，伫立在太阳反光处的卡莲，美丽的长发随着海风飘曳着。她不像是先前一起作战的纤弱女性，反而像是胸中藏着一股烈火般的女子。

    海角不知道该如何看清楚她的面貌。经过一番折腾后，海角终于可以看到声音的主人。

    「为什么会在这里？」

    「嗯？为什么呢！？是不是蹲牢房，蹲到傻了？」

    卡莲一脸灿烂的微笑。其实卡莲是和阿笑一起搭直升机过来，可是却比阿笑早一步下机，寻找丛林中的某位人物。终于在这里找到自己要找的人了。海角疲劳不堪的身体，终于可以勉强站起来。

    「作战结束了。我是残活下来的人，必须回到Q管理惑星报到。等我回来后，可不可以再见我一面？」

    「已经见不到了。」

    波浪的声音在耳边轰隆作响，覆盖了卡莲说的话。

    「咦？」

    卡莲用手指轻轻拨弄着长发，拔出当中的一根头发。

    「你也变了！你已经变成飞球先锋队里的腐败家伙。」

    卡莲将长发卷在手中，不让海角发现到。

    「而且，我也变了！」

    卡莲的眼神，出现一股明显的杀意。

    卡莲迅速把魔发勒住海角的脖子。一副要取海角性命的决心。

    「咕……」

    海角呻吟着。

    「为什么你……！」

    海角呻吟的向卡莲问着。

    「是克罗斯罗德。他说只要你出现在这个星球，就必须让你从这个星球消失。他也真是一个残酷的男人。」

    卡莲淡淡的说明原委后，并没有放松力量的意思。背叛者就要消失在这个世上。这是PLA的规定。

    「死吧！你的存在对我来说，实在太碍事了！」

    卡莲施加最后力量的瞬间，地面的砂，突然向上卷起。从砂里卷上来的人物是――

    「凶！凶！凶！……！」

    身穿黑色斗篷，手持大镰刀的地狱使者，发出一股令人毛骨悚然的怪声后，便往卡莲与海角的中间飞过去。死神用大镰刀，切断卡莲的魔发。

    「凶！凶！凶！……！」

    当卡莲看到死神的模样后，吓得心脏几乎快要停止。

    「莫非你就是传说中的……」

    丛林处传来一阵声响。卡莲往声音来源处看去。看到狼狈不堪的人，从林子里走出来。背负死神的男子――卡努，以及被当作拐杖的阿笑，与魔蜂院Σ三个人。卡莲用锐利而且冷淡的眼神看着他们。

    「原来你们还活着？」

    卡莲因过于惊讶，而自言自语的说着。

    「抱歉！出乎你意料之外罢！我们还活着呢！」

    Σ一边摸着杂须，一边回头看着丛林，一副刚参加完无聊森林之旅的模样。

    「蜥蜴女，已经变成虫子的诱饵了。」

    Σ无法压抑的大笑着，还以高傲的态度说着。

    「西萨斯也被分尸了，早就下地狱了。」

    卡努也面无表情的说着。

    「莫非你也是PLA的战士？」

    阿笑打从心底不敢相信。

    站在沙滩上的海角，颈子被勒出一条血线。

    「那个人好可怜喔！」

    阿笑用怜悯的眼神看着海角。

    「吵死了！你们知道这个星球的规则吗？如果情人变成敌人的话，会有什么下场？我想你们应该不会不知道吧！」

    当他人看到被自己情人背叛的场面，会伸出援手吗？卡莲丢掉被死神切断的头发后，又重新拔下一撮头发。

    「我是PLA战士，就算死在这里也不足为惜。我要让你们其中一个人，去另外一个世界。」

    就算卡莲被众人包围着，依旧抓起头发。

    「我不想让你达成希望，让我当你的对手吧！」

    Σ伸长戒指里的长针，向前跨出一步。

    「等一下！」

    从另一个方向所传来的一句话，让Σ停下脚步。一手压着喉咙的海角，走向Σ。Σ拍拍海角的肩膀。

    「你做的相当好。已经可以退出了。」

    Σ用温柔的话调，向海角慰劳着。

    眼框红润的海角向Σ说道：

    「这件事让我来解决。」

    「你应该知道，那个家伙是什么德性的妖怪才对。跟上床时任你胡搞的模样完全不同喔！」

    「我知道！」

    Σ面向卡努询问意见。卡努面无表情的点着头。

    「好吧！加油！拿去。」

    Σ把针交给海角。

    「喂！卡努。」

    阿笑担心的扯着卡努的衣服。

    「莫非那个人……」

    卡努不做任何回答。

    阿笑抬起头看着Σ：Σ也担心的一直摸着杂须。

    「去制止那个人啦！你们应该知道吧！」

    霎时，阿笑泪盈满眶。也许这个少女可以预测即将发生的事情和结果。卡努的手放在阿笑的头上，静静的说着：

    「别人无法插手管这件事。就让它顺其自然吧！」

    Σ听到卡努的话之后，也点着头。悲衷的结果即将登场。

    「让我来取你的命吧！」

    头发纷乱的卡莲，毫不客气的向海角说着。可是，海角只是静静的握着毒针而已。

    「你啊！只懂得如何让机器运转而已。」

    海角一步一步的走向卡莲。

    「在我的眼前消失吧！」

    卡莲一张开手，将魔发投向海角。海角的脖子、手、脚，都被魔发缠住。海角根本不可能有机会可以逃走。卡莲用魔发的力量，紧紧绑住海角的手。海角手上的毒针掉入海砂里。

    「哈！哈！你也不过如此嘛！」

    被魔发缠住的海角，仍努力将身子挪近卡莲，也不管脚底下有一根掉落的毒针。

    「你到底想怎样？」

    此时，超乎想象以外的恐怖感突然袭击卡莲。海角的眼神里，到底映出什么东西呢？海角像梦游般的抱着卡莲。

    插图118t

    「咦！」

    卡莲拼命想要挣脱海角，却徒劳无功。

    「这样是没有用的。」

    卡莲用力施展魔发的力量，打算将海角的身体分尸。此时，海角全身的血液就像喷水池似的喷出血来。

    「呜哇！」

    阿笑紧闭眼睛。卡努的脸颊，喷到一滴海角的血。

    「不死心啊！」

    卡莲身上却喷满了海角的血，看起来真像一个红魔鬼。

    吐血的海角向卡莲说：

    「该结束了吧！」

    「对你而言，已经结束了。可是还有很多事情等着我去做。」

    卡莲痛苦的叫着。海角按下藏在袖口里，最后一颗炸弹的按钮。

    「呜哇！」

    沙滩上响起一阵爆炸声。海角与卡莲，双双被炸死。

    「凶！凶！凶！……？」

    卡莲的脚飞到死神头上，而且还散出一股烧焦的臭味。

    阿笑踢开卡莲的脚后，便向卡努问道：

    「为什么？她好不容易过来找他。」

    「那个家伙看到她的脸时，也认为她是找他的。这一点你别管！」

    卡努冷淡的回答着。可是眼神里还映出其他东西。

    阿笑向Σ说：

    「你不觉得奇怪吗？真的好奇怪喔！这种事……」

    「我知道你无法接受这个事实。那就是人类的作为。那个家伙用自己的方法，开出最后一朵花。可是我生气的是……」

    Σ把长针向天空丢过去。奇怪的是，长针在空中好像碰到什么东西似的，『吭』一声后就掉下来。那种声音就像是碰到一个透明墙壁的声音。

    「凶！凶！凶！……！」

    死神马上举起大镰刀。就连魔界使者，好像也察觉到异样。此时，空中现出朦胧的影像。原来是一位美如女子的男子，和身穿白衣的金发女子。最厉害的PLA战士出现了。

    「……克罗斯罗德！」

    卡努喃喃自语的说着。

    「你从刚刚，就在那里了吧！」

    Σ音带怒气的向天上的女神问着。

    克罗斯罗德微笑着低头说：

    「没错！我刚才看到一场好戏。」

    「我讨厌一副高高在上的家伙。」

    Σ说出内心话。克罗斯罗德用优雅的口吻向Σ说着：

    「我们是第一次见面吧！我的姓名叫做……」

    「不用你说，我也知道。不就是那位鼎鼎大名的克罗斯罗德吗！旁边那位奇怪的随从，我可就没听说过了。」

    Σ一边把最后一根毒针装在戒指上，一边瞪着博爱天使。

    「那位啊！可是相当厉害的随从喔！」

    阿笑指着长出白色翅膀的美女，对Σ说着。

    「就像卡努那副天神般的模样。」

    「可是她却坏透了。」

    阿笑附加说明着。

    「我越来越喜欢她了。让我好好的收拾她。卡努，别插手啊！」

    克罗斯罗德与博爱天使，慢慢的降落在沙滩上。卡努向死神点头指示着。死神拿起大镰刀跟着Σ。这是卡努送给Σ的礼物。

    博爱天使脸上，泛出……股令人胆颤的微笑后，就从腰间拔出大剑。

    「仔细一看，你也不是人嘛！」

    Σ将右手上的长针，藏在左手的护具里，朝着海洋踢出沙滩上的砂。博爱天使与Σ对上了，拿着大剑朝着波浪飞奔而去。魔谍军团的先锋――魔蜂院Σ，和克罗斯罗德的爱将――博爱天使，即将展开交战。

    「喂！应该没有预备子弹了吧！」

    阿笑从口袋里拿出佩德森奈基D50巨枪的弹匣，丢给卡努。

    「你的脚没问题吧！」

    「断掉，顶多丢掉就好了。」

    卡努的伤口比先前还要严重。费了好大的劲才站起来，美丽的死刑执行人，即将和克罗斯罗德交战。

    「你真像一个恶魔。」

    拥有俊雅面孔的克罗斯罗德，向这位黑衣美男子说。

    「我也这么认为。」

    「上一次我让过你。这次我可不会手下留情喔！」

    克罗斯罗德的天使脸孔，已经消失无踪。

    「我希望这一次，是最后见到你。」

    阿笑的小手，拉开佩德森奈基D50巨枪的板机，将足以毁坏战车的穿甲弹填充进去。虽然今天是一个风和日丽的大晴天，可是海洋的浪潮却汹涌的群白拧７绻纹鹨徽蠛Ｉ埃覆盖在二个焦黑的尸体上。最先踏出脚步的是克罗斯罗德，卡努也配合他的动作开始迈出步伐，阿笑的短腿则是慌张的跑开。血斗的一幕，即将上演了。四对二的斗争。海水及膝的Σ，在博爱天使挥舞大剑之前，并没有踏出任何步伐。

    「只不过如此嘛！呜哈――！」

    金发女神来回挥舞着大剑，而Σ也从护具里取出毒针，双方剑拔弩张。Σ被击落海里，快速调整姿势后，浮出水面。博爱天使依旧面带微笑，一副等着Σ再度放马过来的模样。

    「别神气！待会就有苦头吃了。」

    Σ一边舔着咸水，一边调整毒针。脚边飘着一块黑布。

    「原来如此！卡努这家伙，老是做多余的事。如果要来帮忙，自己过来不就好了。」

    Σ喃喃自语的说着。将右手的长针调整好后，就定在那里。

    「世间上啊！去了又来，睡着了又起床，站起又坐下，虽然无聊死了！不过我唯一知道的一件事，就是恶人常胜――根本就不是天使！」

    Σ的眼神里，绽放出残忍的暗光，瞪视着博爱天使。

    Σ脚底的海水，以同心圆的方式摇晃着，一口气蒸发而上。霎时间双脚脱离水面。Σ用最后的跳跃，赌自己的命运。水花四溅，魔蜂院Σ在艳阳高照的天空上飞舞着。

    Σ的针，被博爱天使如神技般的大剑砍断。长针断成二截。飘浮在空中的博爱天使，满足的微笑着。可是天使也未免得意的太早了。

    「凶！凶！凶！……！」

    死神从博爱天使正下方的海面一冲而上。转眼间，博爱天使背对着死神。

    「看前面，就知道你要赶快挖坟墓了。」

    Σ用折断的针刺向博爱天使的喉咙，可是被天使避开了。可是她却无法将手转到死神的大镰刀上。

    「凶！凶！凶！……！」

    死神挥舞着大镰刀。金发飘扬在蔚蓝的空中。死神砍断的只是博爱天使的头发而已。博爱天使摸着头发，用憎恨的眼神瞪着Σ。看到这个情景，Σ也不自觉的微笑了起来。

    「我没有你那么神气！」

    无法停留在空中的Σ终于掉入海里。死神也随着Σ潜进海里。被大镰刀砍断的金发，却发出奇怪的火花，掉落在海面上。Σ一行人的死斗终告结束。沙滩上却刮起一阵诡异的风砂。克罗斯罗德将手指往下指，急速降落到地面。从指尖处的轨道上，有一把肉眼看不到的利刀，将轨道切成两半。这是一把可怕的真空刀。

    「咦！」

    阿笑的裙角竟然被切开来，在身后的短距离里，有一个看不到的力量急速冲过。

    「我不会手下留情的。」

    「瞄准那个家伙的脚。」

    卡努对阿笑说着。阿笑拼命将佩德森奈基D50巨枪的枪口，瞄准克罗斯罗德的脚。击发出去的子弹，夹带着庞大的风砂，形成一道遮蔽视线的砂墙。克罗斯罗德轻而易举的逃过50口径穿甲弹，可是就在那……瞬间，背负死神的男子也逃离了。卡努从克罗斯罗德的眼前消失了。

    阿笑的耳朵里，传来一声骨折的声音。

    「在哪里？」

    克罗斯罗德一直看着砂墙周围。

    「我哪知道啊！」

    阿笑有模有样的寻找着。

    「？」

    此时，一道黑鹭般的影子遮住太阳。原来卡努在刚刚那一瞬间，尝试用跳跃的方式逃开。那种模样简直就像天空里的一阵暗风。当克罗斯罗德察觉到时，早就眼、鼻落地了。

    「别把人当成玩具一样乱耍一通。」

    一边扣板机的卡努，喃喃自语的说着。一触即发的轰声，响遍整个海滩。

    克罗斯罗德的手指，突然发光。利用光辉中一道护墙，脱离弹道。再慢一步的话，也许卡努就能击中克罗斯罗德的眉间。虽然可惜，不过卡努击出去的子弹，却打中克罗斯罗德的肩膀。克罗斯罗德手压住肩膀，跪在沙滩上。卡努还将克罗斯罗德的真空刀，打到海滩的另一端去。

    「让我受伤，可是要赔上相当大的代价。」

    克罗斯罗德的脸上，浮出一抹悠闲的微笑。

    「最后一击！」

    阿笑瞄准目标，但是以她的力量仍旧无法承担枪枝的力量。虽然击出轰然巨炮，可是却是打在海滩上。

    「今天就到此为止吧！下一次再来取你们的命。」

    克罗斯罗德优雅的向卡努与阿笑打个招呼。

    「背负死神的男子！我会期待下一次见面的日子。」

    被切断头发的博爱天使和克罗斯罗德，如幻影般消失无踪。卡努感受到杀气全消，于是如释重负的松了一口气。

    阿笑奔驰在海滩上，飞向卡努。

    「你还好吧！」

    卡努的脚已经断了，所以无法站起来。

    「又让他跑掉了。」

    「只是让他多活一阵子而已。」

    卡努的上半身终于可以起来之后，便看到燃烧的海洋。

    「凶！凶！凶！……！」

    死神和Σ一起从燃烧的海洋里露出头来。看来魔蜂院Σ和死神都没有发生任何意外。

    「终于结束了！」

    全身湿透的Σ，喘了一大口气。

    阿笑双手横又，斜着头说：

    「接下来！要怎么回去？卡努！」

    「……」

    卡努慢慢的闭起眼睛。脑海里想着，悲哀的作战终于闭幕了。

    岸边的波浪与人类的思绪同时起伏着。

    第四章依依不舍

    上将如同往常一样，在执勤室里处理一些文件工作。自从那个事件以来，驻留在皮耶捷的军方并没有送出任何情报，大概是秘密处理不愿意四处张扬罢！到目前为止，皮耶捷的钢材进口问题，依旧是Q管理惑星的会议最重要的议题。

    「乔娜，乔娜！来到草津的身边吧！」

    在走道的另一端，出现了狂放的高歌声。

    「那个笨女孩，终于肯回来了。」

    弗雷尔上将，刻意压低声音喃喃自语着。弗雷尔上将心中想，反正卡努他们也死了，她也没有地方可去。

    当他站起来拿烟时，听到一声差点震破耳膜的声音，踢破天花板冲进来的竟然是……

    「凶！凶！凶！……！」

    「你――！」

    叼在嘴边的香烟掉落在地板上，弗雷耳打算逃出这个屋子，躲避从天而降的死神。可是才刚要开门时，就被门缝里伸进来的一根长针，刺进弗雷尔的手腕。

    「好痛――」

    弗雷尔自然而然的松开门把。

    「一副好痛苦的表情，弗雷尔啊！你在怕什么？」

    门开处，是……个壮硕的男子。

    进来的是魔蜂院Σ和卡努，还有阿笑。

    「你竟然出卖我们！」

    卷着衣袖的Σ，一步步逼近弗雷尔上将。可是弗雷尔上将，却不打算退缩，反而暴跳如雷的向Σ怒吼着：

    「是哪件事？」

    「臭老头，你还装蒜！」

    Σ的眉间暴出青筋，紧攫住弗雷尔上将的衣领。

    「特殊任务和政治关系链接一起是理所当然的事。整个星球的人命和你们的性命，哪一个重要啊！」

    「畜牲，我可不吃这一套。」

    Σ不情愿的放下手。

    弗雷尔上将的说词，并非毫无道理，所以当初才会给Σ一大笔钱。

    「其实你是为自己着想吧！」

    卡努喃喃自语的说着。

    「不要编理由喔！」

    弗雷尔上将一边整理衣领，一边说着。

    「自己做过的事，自己最清楚，花屋海角已经死了。」

    卡努说。这是唯一务必要传达的事实。

    「没关系！反正还有其他专家也懂得做炸弹。」

    艾曼纽女教授，就像是要打断卡努的话，而出现在面前。

    「你们怎么不知羞耻啊！」

    教授点了香烟后，用妖艳的嘴唇吸了一口烟。

    「你们的命，根本没那么值钱！」

    虽然这是令人痛入心扉的话，但是也是事实。

    人命并没有那么重要。

    卡努静静消失在这个地方。

    「喂！卡努，你不想看到这个老爷求饶的景象吗？」

    Σ向黑色背影说着。

    「为什么非得要我向你低头不可。我可是有名誉勋章的人喔！」

    「如果我在针上涂满毒药，你还敢这么说吗？」

    Σ一副诡异的表情，向弗雷尔上将说着。

    「你这家伙，竟敢……」

    「你做过什么事啊？」

    教授的歇斯底里声，响遍了整个狭隘的房间。

    作战结束了。飞球先锋队的被害者，牺牲了一位成员。

    为了避开这个无聊的纷争，卡努爬上楼梯，走出屋顶。

    「是不是厌世了？」

    卡努回头一看，原来是阿笑和死神。

    「凶！凶！凶！……！」

    「天空上的星星，是不是星图？」

    不管阿笑怎么开口说话，卡努依旧沉默不语。温柔的风，吹着卡努的头发。少女想知道这位背负死神的男子，心里到底在想什么？于是便来到卡努的身旁。

    「我想问你最后一件事。」

    卡努依旧沉默不语。

    「当初，你是不是希望我去救你？」

    卡努依旧沉默不语。

    「喂！说话啊！」

    阿笑往卡努的伤口踢了一脚。

    「好痛！」

    这位俊秀的年轻人，第一次在阿笑面前，出现痛苦表情的抱着脚。

    「原来卡努也知道痛啊！」

    阿笑开怀大笑。

    「凶！凶！凶！……！」

    死神也配合阿笑，发出诡异的笑声。

    卡努马上恢复一副若无其事的表情，遥望着天空。好像要忘记在殖民地里，所发生的悲哀事情。

    看来，卡努的奋斗，将持续在没有足迹也没有影子的黑夜里前进。

    后记

    飞球先锋队第二卷完成了。

    这次，卡努一行人展现出空中飞行的特技，还引发出非合法作战。

    做尽坏事的那些人，到底是何方神圣！

    世间上，不会姑息坏人。作战结束后，PLA战士等着展开报复行动。反击的人物是一位人不像人的妖艳美女。另外一位，就是突破卡努弱点的黑衣男子。令人意外的是，卡努竟然也有弱点！死神被封闭起来，不得而出之后，卡努是否有胜算的机会？加入飞球先锋队的二位猛者，有多少的实力？阿笑来得及拯救卡努吗？穿梭在黑夜里的枪弹，被诅咒的大镰刀，还有一刺必亡的毒针。

    期待故事内容的读者们，请到收款机前算账吧！

第二卷 暗黑突击作战 插图

    轻小说文库注：国内D版商问题制作问题，请无视封面18x字眼
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)