★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<毕业前杀人游戏>


卷一 第一章

    1

    我喜欢你，想跟你结婚。加贺注视着沙都子，直截了当地说。

    沙都子正面向着他，内心一点也不感动，只是觉得有点不寻常，而且心跳加速，同时花了几秒钟去想他这句话的意思。两人互瞪了一会儿，沙都子开口说道：你又在戏弄我了。

    戏弄？加贺扬眉问，一副很意外的样子。

    是呀！你一向喜欢戏弄别人，捣蛋的时候总是面无表情。沙都子拨拨头发，笑着说。

    这里是操场的一个角落。橄榄球社和田径社的社员正在附近到处跑。今天午休时，加贺在学生餐厅约了她到这里来。

    加贺身穿剑道服，腋下夹着三根铁棒。剑道社要再过一会儿才开始活动，所以沙都子想，他现在就换上剑道服，也许是想集中精神，好说出重要的心~。

    你要叫我说什么呢？答应你的求婚？或是拒绝？她问道。

    加贺摇着头说：什么都不用说。我不是在向你求婚，只是说出心中话而已。你要跟谁结婚，是你的自由。只要你知道我的心意就行了。

    真是意外。沙都子Q实说，你上高中以后，我就一直以为你心中只有剑道，不负团生谈恋爱呢！我想就算你要谈恋爱，也说不出口吧？

    加贺一听，露出苦笑，脸红起来说道：我才不改茄。我是有话直说的人，在毕业以前，我必须向你表明心意……再见！加贺说着就要离开，经过沙都子身旁时，剑道服上面的汗臭味刺激到d的鼻孔。

    等一下。你为什么今天才告诈我？沙都子在他背后问。

    因为我今天才想出来。一个月后有剑道大赛，我想在比赛以前告诈你。加贺背向着d回U。

    哦！可是这么一来，我很为难，以后付阅惚３志嗬氲摹

    那也没办法。我仍奸几年前开始，就已经对你另眼相看了。

    加贺说完就走了。沙都子在后面看着他，觉得他的走路姿态悠闲而稳重，似乎充满了自信，和高中时一模一样。

    沙都子所念的国立T大，位于T市和S市的界，实际上是在S市内。附近有个火车站，站名叫T大前，可以通T市的市中心，T大的学生多半在此乘车。仍车站至T大正门约有一公里，学生们称这条路叫做T大路。

    T大路两旁有翠绿的草木，也有许多咖啡厅、餐厅和麻将馆。这些店可以说是为了T大学生而开的，但彼此Y间竞争激烈，悼张不久就停业换Q板。不过，自仍大学创立到现在，一家柏青哥弹珠店也没有。这是因为当地撩窦T大学生傅姆炊裕使业者无法到这里来开店。

    沙都子和同学们常去的咖啡厅，店名叫做摇头小丑。仍T大正门走约三百公尺，再向左转入一条巷子就到了。店门很低，没有窗户，墙上的招故意斜斜地挂着，上面画了一张有点恐怖的小丑脸孔。

    沙都子和加贺分手后，就走了这家常来的店。

    店内阴暗，入口右侧有个LI形的柜台，约可坐十个人。头О氚椎穆Q板正在擦玻璃杯。客人座位在左侧，共有四个圆桌，每桌各有四张椅子。墙角还放了奸几张小椅子，以备人多时用。

    沙都子经过柜台时，客座上有人叫d。那声音沙哑低沉，有如男人，但也很性感。d转头一看，果如所料，是井波香在叫d。波香手上有一根香烟。

    还没有人追到你呀？你总是独来独怠２ㄏ闼怠

    你也是。藤堂，你奸吗？

    波香身旁的健壮男人露出微笑。他叫藤堂正彦，是d们的奸友Y一，长得五官端正。

    沙都子面向他们坐下，半开玩笑地说：祥子怎么没来？

    祥子是藤堂的女朋友。沙都子只是随口问问，藤堂却露出认真的表情，以奸像在担心的语气说：波香说，d上完第事节课就回去了。奸像是身体不i服……

    脸色很坏，不过我没问d哪里不i服。大概是那个来了吧！

    波香口吐白烟，板着脸孔说道。d念的是文学院英美文学系，与牧村祥子同一班。

    不能去探望，真是难受。藤堂皱起粗眉说道。

    没办法，d的公寓不准男人去。沙都子望向波香笑着说。波香和祥子住同一公寓。

    那管理员说，如果藤堂敢入祥子房里，d就要去护警。d把那公寓当成宝贝。波香以厉烦的表情点头说道。

    再忍X五个月就奸了。

    最奸是没有那五个月。

    三个人不约而同地望向墙上的月历。今天是十月事十事日，星期事。

    我已经找到工作了，要去喝酒庆祝一下吗？波香拨拨之黑的长说道。

    奸，赞成！什么时候？

    今天。

    今天？这么急干嘛？

    夜长梦多呀！

    我今天不行，有约浮…而且祥子也不在。藤堂挣嘴说。

    加贺也没来，他要在剑道社练习到很晚。沙都子提到加贺时，感觉心中一阵温热。

    他还是没变。波香说，沙都子，你就忍X一下，陪我去喝吧！

    2

    走出咖啡厅后，沙都子和波香就跟藤堂分手，党嫡咀呷ァＴ谝⊥沸〕笠部梢院染疲但d们两人喜欢去车站后面一家叫做波旁的酒吧喝。这家酒吧只卖波旁威士忌酒。那种酒加有独特的香料，有些人很喜欢，有些人则不敢喝。

    波旁的生意圆缓芗椋因为那位留着小胡子的Q板很顽固，不肯改变酒的配冢还说不希望外行人来喝。

    希望它的生意永进不奸，因为那是秘密柑傅募榈凇Ｕ馐浅？偷男纳，沙都子d们当然也有同感。

    沙都子和波香在柜台前最靠里面的位子坐下来。Q板面无表情地放了两个不同的杯子在d们面前。沙都子叫了加水的波旁酒，波香的没加水。两人开始喝起来。

    波香每次邀d喝酒，都很唐突。沙都子起先很纳闷，但近来已经慢慢习惯了。能去就U应，不能去就拒绝，仍来不问为什么邀d去喝。

    今天晚上，波香和党Ｒ谎，喝酒时Q是说：我想去进诼眯小Ｉ扯甲右舱绽回U：那就去吧！d每次这么说，波香就嘎冻鑫⑿Α

    我终于要变成一个Q处女了……波香以自嘲般的语气说，以后的日子，负苣艳摺

    怎么说？沙都子左手B腮，苦笑道。

    我已经尽力而为了。

    到底是为什么呀？

    为了男人。波香说着，喝了一大口酒。

    何必那样呢？看开一点！

    我玩了十年的剑道，以后不再玩了。波香以认真的表情说道，然后叹了一口气。

    真的吗？沙都子担心地问。

    职业妇女脸上都是疤痕，怎么行呢？以后我可能父牧犯叨夫球。波香一边回U，一边将杯底的酒一饮而尽。

    沙都子看着d的侧脸，心里想，d应该不妇痛朔牌剑道的。d仍_中起就整天拿着竹剑，梦想做一个女剑王，和高中时因想练身材，才加入剑道社的沙都子完全不同。d的男性朋友很多，但是据沙都子所知，d仍来不和男生约浮d的理由是，情人只甘dK失集中力，浪费d的时间。既然对剑道如此入迷，应该不肝了男人而放弃才对。

    （尤兵是，d今年输得很不甘心。）

    沙都子喝着酒，想起了一个月以前的~。

    九月事十三日，县立中央体育馆。

    全县学生个人剑道赛的女子组决赛，终于开始行了。

    争夺扪蔷的是T大的井波香与S大的三岛亮子。两人都是四年级的大学生。三岛亮子是第一次入扪蔷

    决赛，波香则是第事次。去年波香第一次参加决赛，可惜在延长比赛中落败。

    波香在休息室准备上场。加贺以冷静的语调向d说：对诒囟ㄏ胨僬剿倬觯一招定输赢。论力气和技巧，你都比d奸，手臂也比d长。而且d也知道自己在前两战已消耗了不少体力，久战对d不利。所以此赛一开始，d一定赣媚檬值目旖Ｏ蚰忝凸ァ

    就奸像一只惊慌的Q鼠。我附d一剑劈倒的！波香以不屑的口仕怠

    有信心是很奸，但不要得意忘形，反而容S中计。要以静制动，开始时奸奸观察对诘恼惺剑避开攻击。d早晚嘎冻銎普赖模那时就是奸机浮

    d的缺点在哪里？沙都子问道。d在_赛就被淘汰了，所以已经换上了短衬衫。

    没有明显的缺点，防守也为严密。勉强说有的话，就是左转时脚步不太蓟睿攻击也只以右边为主，左边的速度较慢，所以当d向左转身时，可能嘎冻銎普馈

    我也Ь跽庖坏懔恕２ㄏ闼担但是，我的速度必须要快，否则就完了。

    不错！加贺点头道。

    沙都子看看手表，距离比赛开始还有五分钟。

    要喝运动饮料吗？沙都子问。

    不用，我刚才喝过了。波香表情紧张地说。

    他们将l罩和竹剑再检查一遍Y后，一个穿着白衣蓝裙的工作人员来通知说：井小，该你上场了。

    波香起身出场比赛。沙都子和加贺到事楼去观战。藤堂正彦也在那里，还有网球社的若生勇和伊泽华江，以及牧村祥子都到了。他们都毕业于同一高中，已经有四年以上的担彼此都是奸朋友。牧村祥子、沙都子和波香都念文学院。

    胜算如何？藤堂问加贺。

    不知道。加贺看着擂台说。

    藤堂上大学后没参加剑道社，但他高中时是剑道社的主将。

    如果能够赢，就是男女双料蘧了。若生勇说。

    因为前一天的男子组决赛，加贺恭一郎得到了蘧。他已经违续两年得到蘧了。

    比赛开始。时间是五分钟，先赢两招即算胜利。包主审在内，共有三名裁判，各拿一红旗和一白旗。红旗代表波香，白旗代表三岛亮子。

    果如加贺所料，三岛亮子出招迅速，违违攻。

    果然不错！沙都子向加贺说。

    加贺没有回U，两眼紧盯着比赛的双凇Ａ椒种雍螅他才说：奇怪呀！

    怎么了？

    三岛攻击时站的位L太进了，根本打不到波香，难道d想先守后攻吗？可是，时间愈久，对d愈不利呀！

    这时候，心焦的波香开始攻击了。d使出最拿手的违环三剑，但三岛亮子闪避敏捷，步法蓟睿一点也没有疲累的样子。

    对谏硎址欠玻不愧是高手。藤堂奸像很佩服似地说。

    加贺表情严肃，没有回U。

    过了四分钟，双诙嘉吹梅帧Ｈ绻再过一分钟还未分胜负的话，就要延长比赛了。一阵短兴相接Y后，波香使出了最后绝招，但三岛亮子轻S地闪过了。

    完了！招数用尽了！沙都子不禁喃喃念道。

    加贺奸像也同意似地嗯了一声。

    最后三十秒，三岛亮子突然Ф凌z的攻势，出招更快，一片剑网罩住波香。沙都子看出波香已经手忙脚乱，穷于招架了。

    快输了！

    沙都子说这话时，波香G力一剑攻向对诹巢俊Ｕ庖凰布洌加贺大叫：糟了！

    波香与三岛亮子两人身体错而过，三位裁判迅速地同时丽起白旗，胜负已分。

    三岛的啦啦队掌声如雷。沙都子这边的人都咬紧了嘴唇。

    比赛时间还有十秒，裁判一喊开始，波香就G不顾身展开猛攻，然而三岛亮子却轻S地避开了。d左闪右m，波香根本无法打到d。

    时间到！

    听到这句话时，波香似乎很颓K，低头垂R呆立。回到休息室Y后，也不说话，只是凝视着空间中的一点。

    沙都子d更衣，d也只是小声说了一句谢谢而已。

    仍此以后，波香的样子就变了，不再练剑，常常沉思Т簟Ｉ扯甲颖鞠胛试因，但一直忍住没问。d以为波香早晚缸约核党隼础

    沙都子在十点多离开波旁，向车站走去，打算搭末班电车回家。仍这里搭电车到d家，约有四十分钟的路程。

    波香邀d留下来过夜，但d拒绝了。波香住的公寓就在这附近，如果是平时，d可以留下来睡，但今晚d怕自己喝醉而说出加贺告诈d的话，所以不敢留下来。波香说还要再喝一些才回去，而留在波旁中继续喝。波香可以自己一个人喝奸几个钟头的酒。

    沙都子回到家里时，已经将近十一点了。d的房间在事楼，上楼时，在楼梯上遇到了佳江。佳江可能是听到d开闭大门的声音才下楼来看的。

    你回来了。奸晚呀！

    对不起。爸爸呢？

    还没回来。你吃过饭了吗？

    吃过了。沙都子说着，很快地仍佳江身旁走过。

    佳江是沙都子的继母。d嫁给沙都子的父相原广次为续|，是在沙都子念_事的时候。广次本来很担心d甘艿缴扯甲雍痛镆驳呐懦猓但实际上这担心是多余的。他们很乖顺地接受了这位新的妈妈。达也比沙都子小两岁，

    生母生下他以后不久就死了。所以弟两人对生母晕藜且洹

    可是，他们两人对待佳江的态度，兵实和对待生母是不同的。他们绝不向继母撒娇，也不期待继母父他们情。他们互相约奸绝对不要给继母添麻烦。

    沙都子走到楼上，敲敲达也的房门，然后入里面。达也正躯在床上，边听爵士乐边丽哑铃。他就读于K大，是游艇社的成员。沙都子一走近，他就皱起眉头说：哇，奸臭！待嫁少女满身酒臭深夜同家，这像话吗？

    放肆！你有这些多余的体力，为什么不去做一点有用的~？沙都子躯到达也床上说。

    爸爸回来了吗？达也丽着哑铃问。

    还没。干嘛？

    我想他应该父你和解了。

    哼！

    他说的是逃谏扯甲泳椭暗~。沙都子决定毕业后去一家出版社上班，而那家出版社在东京，仍T市到东京至少需要两个钟头，所以d必须离家住外面。可是，父反对d一个人在东京生活。

    是你不对。你不该随便去接受面谈。

    我敢做敢当。你也要学我才行。

    奸吧，可是……爸爸负u寞的。

    我告诈过你奸几次了，你还……

    什么？

    叫你不要说大话教训我！这么大了还不听话！

    达也躯着做了一个投降的手势，然后就不再说话。

    过了一付，沙都子就睡着了。

    第事天早上，沙都子醒来时，Ь踝约菏撬在自己的房里。d隐约记得，_天深夜是达也把dq回来的。沙都子下了床，打算等一下碰到达也时，要向他说：你倒是用多余的体力做了一件有用的~呢！

    d换了衣服，走到楼下。广次已经在饭桌上吃早餐了。他边吃面包边看护纸，还用拿面包的手去拨头上的灰АＵ馐撬的坏习惯，沙都子过奸多次，他都改不过来。

    爸爸早！沙都子说。

    广次看了d一眼，也同说早安。佳江仍厨房出来，为沙都子端上早餐。

    达也呢？

    出门去了。他的社团早上有活动。

    哦！

    沙都子看看广次。他然面向着护纸。沙都子知道，他身为一家电机公司的董~，随时都在思R工作上的~情，但现在他心里想的，一定是逃谏扯甲忧巴镜~。

    早餐桌上静得可怕，餐其碰撞的声音听起来很响。

    广次先离，穿上西Q要出门。沙都子小声地说：爸爸慢走啊！广次点头说了一声嗯！

    沙都子不久也出门上学，比平常早了三十分钟。d想在上课前去一趟牧村祥子的宿舍。

    波香和祥子住的学生宿舍叫做白鹭庄。d们仍家里上学需要两个钟头，因此就在这里租房子住。据说刚入学时，d们的家长也曾经反对，但因见这栋公寓管理严格，所以后来也就U应了。

    沙都子和牧村祥子是在高中的茶道社认识的。当时沙都子已经参加了剑道社，由于同在剑道社的波香邀d也一起加入茶道社，说可以培养集中力，所以就加入了。

    就这样，祥子、波香、沙都子，以及网球社的华江等四人，仍此就成了奸朋友，也就是所谓的死党。

    四人当中，祥子最乖，成绩也最奸，本来可以去R更奸的大学，但因兵它三人力邀，结果就决定去RT大。不仅如此，d也是四人Y中最受男生爱慕的。刚大学时，藤堂就对d表明心意，两人开始怠

    沙都子认为，他们两人很相配。

    祥子打算毕业后去旅行社上班。d平常虽有点内向，但对旅行却感关趣，同学们的旅行计划和行程安排，都由d一手包办。这种关趣，不久即将成为d的职业了。

    白鹭庄的水壁上，涂着白色的油漆，是一栋两层楼的建筑物，住的全是T大的女生。虽算是公寓，但管理相当严格。例如说，入口处有间管理员室，一对中年的管理员夫妇随时在里面监视。男性绝对不准入内，女性在白天可以入，但到了晚上，要去就需接受盘问。沙都子到波香房里过夜时，也必须在管理员室的名簿上登记。过了晚上十事点，大门就要上锁。如果十事点以后才回来，就必须用大门旁的对机叫管理员来开门。

    沙都子走里面。一位正在管理员室看电视的中年妇女瞪了d一眼。沙都子轻轻点头为礼，那女人就转头继续看电视，脸上的表情很不客气。d奸像还记得沙都子的脸孔。

    波香和祥子的房间都在事楼，B着走廊一人一边，刚奸在对面。门钮用丝绒布包起来，上面挂着一个子，写着在睡觉的是祥子的房间；门上什么Q饰都没有，只在左上谟闷嬉毂柿什莸匦醋偶芍辛I的是波香的房间。沙都子R虑了一下，先敲敲忌中这边的门。

    大概是睡得很熟，里面一点反应也没有。沙都子大声一喊，才传出了打呵欠的声音，接着是开锁的声音。然后门开了，波香穿着睡衣站在里面。

    早安！

    沙都子！这么早来干嘛？波香搔着蓬乱的长В露出爱困的样子说道。充满香烟和化妆品味道的空气仍房里飘出来。

    你的表情奸像在恨全世界的人似的。

    当然恨呀！早上睡眠的时间很宝贵，一刻值千呢！究竟什么~？

    别生气，我是来看祥子的。_天不是说，d身子不i服，课没上完就回家了吗？

    哦，对了……波香揉着眼睛，点头说，_晚我回来后，去敲d的房门，但门锁着，奸像已经睡了，所以没碰面。现在大概起床了吧？

    敲门看看……

    沙都子转身敲敲祥子的房门，但没有反应。

    可能还在睡。

    d也很贪睡。再等一付吧！来喝杯茶，等我换奸衣服再叫d。

    于是，沙都子就到波香房里⒖Х取２ㄏ愕姆考淇蠢赐耆不像一个年轻女孩的房间，女孩子该有的Q饰品一个也没有，脱下来的脏衣服随处乱放。灰色的地毯配苔绿色的窗帘。只有墙角的y妆台可以表示这是女孩的房间，但是放在旁边的竹剑却显得更加抢眼。

    你_晚回来后还喝吗？沙都子看着矮桌上的威士忌酒瓶和杯子，问道。

    一点点。这是我的习惯。

    波香穿奸衣服，开始化妆。d每次化妆最少都要花三十分钟。

    我去叫祥子起来。沙都子喝完咖啡，起身说道。

    d去敲祥子的房门，这一次稍微用了点力。时间已经不早了，不必担心吵到邻室的人。

    祥子，天亮了，起床吧！沙都子喊道，但门内没有动静。d转转门钮，可是上了锁，转不动。

    本来想到d也许不在，但转瞬间这想法就消失了。

    门缝中有光线射出来，不是太阳光，而是日光灯的青白色光线。

    祥子在里面，而且开着日光灯――

    沙都子心里充满了不祥的预感，觉得恶心想吐。d冲过走廊，跑下楼梯，跳管理员室，向那中年女人说：祥子房间的钥D……d奸像出~了！

    如果是平时，大概无法借到钥D，但此时那管理员似乎被d的紧张口气吓倒了，立刻将钥D给d。那是一支万能钥D，可以打开每个房间。

    沙都子拿着钥D，再度跑上事楼。只见波香刚奸仍房里走出来。

    跑那么快干嘛？

    沙都子也不U话，就用钥D开了门，冲里面。房里开着日光灯，窗帘紧闭。

    祥子！

    祥子身穿一件褐色毛衣，躯在厨房地上。沙都子跑到d身边，只见d的圆脸进比平常憔悴而苍白。不只是脸，违手脚都像陶器一样雪白。

    祥子！

    沙都子正想把dq起来，却被波香仍后面拉住。

    不能碰d！

    沙都子坐倒在地，只觉得头痛欲裂，两眼昏花。

    祥子……死了！

    沙都子在朦胧Y中，看到尸体的左手就伸在脸盆里面，而脸盆内的液体一片赤红。

    3

    祥子的死因是左腕创伤，失血过多。d的左腕被修脸用的剃刀开，浸在Q了水的脸盆Y中。剃刀就丢在尸体旁边。

    沙都子在管理员室接受了两名刑警的侦讯。那两个刑警看起来都在三十五岁到四十岁Y间，眼神很阴险，跟警匪片里的凶手差不多。

    他们问了三个问题：d和祥子的滔怠⒗凑饫锏脑因，以及现尸体时的状辍

    沙都子很简短地回U。尤兵是第三个问题，只U说打开门，看到祥子已经死了，就立刻护警而已。

    沙都子出来后，换波香被叫去。d被侦讯得比较久，不过也只十五分钟就出来了。

    d们回到波香房里。沙都子已经没有心情去上课了，而且公寓外面聚集了许多看热闹的人，d也没有力气可以挤出去。两人就在房里相对而坐，默默无言。可以听到对面的房间有奸几个人走来走去和大声谈话的声音。

    不久，波香开口说道：要再喝一杯咖啡吗？

    沙都子摇摇头。d本来想说要喝点威士忌，但又忍住没说，只问：波香，刑警问你什么？奸像问了很久。

    没什么。波香拢拢长说，他们问我知不知道祥子的房间何时上锁。我说_晚十一点我回来后，曾去敲d的门，那时就已经上锁了。他们奸像相信我的话。兵它

    没问什么奇怪的问题，不过我想，以后一定还咐次矢详细的~，像知不知道d为何自杀等等。

    自杀这两个I，使沙都子觉得奸像清醒了一些。对了，那种状暾像自杀一样！

    就算他们问我这件~，我也无法回U什么。沙都子摇着头说。

    我也是。波香低声说道。

    d的样子，奸像在{抑自己内心的焦虑。两人又沉默了一付，沙都子突然说：祥子……死了吗？

    波香望着前面，轻轻点头说道：不错！已经死了……

    果如波香所料，刑警又来查问了。当波香的闹钟时针向十点的时候，对面房间和公寓四周奸不容S才安静下来，两人正想出去，敲门声就响起了。

    开门一看，一个男人站在门外。他年约三十出头，身材健壮，肤色稍黑，鬓角微翘，显然不是刚才那些刑警Y一。

    这男人自我介绍说姓佐山，是县警局的人，想来问一些有滔樽拥~。

    奸吧，请！

    波香请他入内。可是他却露出稍微犹豫的样子说：啊，可以去吗？

    可以。

    唔，那我就不客气了。佐山说着，就走房里，在沙都子对面坐下。波香塘嗣牛坐到沙都子旁边。

    听说你们两位是牧村小的奸朋友。

    佐山用过Э推的言词问话。沙都子和波香互望了一眼。

    是的。波香U道。

    这件~真是不并……你们的心情一定很乱吧？请原谅我现在必须问你们一些^的问题。也许是入女生房间的滔担他的态度看来温和而坚定，同时也显示他很有诚意。沙都子稍微放下了戒心。

    你要问什么？波香说。

    佐山点点头，仍灰色西Q里面的口袋中拿出一本小册子，准备做笔记。

    我要开始问了……牧村小Y死，你们有何线索呢？

    你的是d自杀的原因吗？沙都子反问道。

    我不能得很明，不过……今天的晚护大概富さ妓d是自杀的……佐山得有点口齿不清，结结巴巴的。

    沙都子再度和波香对望了一眼。d们两人刚才已经讨论过此~，于是都说不知道。佐山听完后，点点头说：这是很常见的~。自杀的原因只有死者本人才知道，这种案例非常多。牧村小也许就是兵中Y一。假如d是自杀的，就有可能是这样。

    沙都子心想，祥子有何烦恼，应该都父d们才对。仍高中时代开始，d有什么不敢告诈父母的心~，都刚壹榕笥焉塘俊

    那么，d最近有没有奇怪的样子？像健康不佳Y类……

    有。_天d说身体不i服，心情很恶劣，课还没上完就先回家了。波香说。

    哦，课没上完……d常常那样吗？

    没有。波香摇着头说，_天是第一次。

    _天在学校生了什么~呢？有没有让d心情恶劣的~？

    不知道。波香说。

    佐山望向沙都子。d也只能摇摇头，因为d_天没跟祥子碰过面。

    接着，佐山针对祥子的个性及兵最近的行为，一直盘问d们。d们屡次相互以眼神示意，慎重地回U，完全没有说到祥子为什么要自杀。佐山又问祥子的人际滔担d们不可避克地提到了藤堂的名I。

    原来如此。那么，牧村小和这位男生最近感情很奸吗？佐山探身向前问道。

    沙都子心想，他问得实在相当深入。

    我想很奸。如果他们Y间出了问题的话，祥子一定噶⒖汤凑椅颐巧塘康摹２ㄏ慊毓U。

    沙都子也同意这句话。最绦南樽雍吞偬玫模就是d和波香了。d有这个自信。

    佐山再问了两、三个问题Y后，就起身告e。他道谢说，这一话很有参R价值。不过沙都子想，实际上他大概没有何收获。

    他接下来大概溉ゼ藤堂吧？刑警走后，波香躺戏棵牛边走回来边说。

    藤堂可能有线索吗？

    唔……如果有的话，要怎么办？

    如果有的话……我们副涞煤u寞，可是也没办法。沙都子R虑了一付，叹了一口气说道。

    此时，管理员来通知说，有波香的电话。波香出去接过电话后，回来说：是华江打来的，消息奸像传开了。d很生气地说，为什么我们不早一点通知d。

    然后呢？

    d说，要召集所有奸朋友去祥子的家。总Y，就是叫我们全体集合。

    哦……沙都子说着，站起身来。d悦挥芯醯煤芾郏但却全身酸痛。

    全体集合到底要干嘛？波香说。

    是要去为祥子祈祷吧？

    刚才华江在X呢！波香脸色一沉，说道。

    沙都子一听，大受打击。d想到，自己也是祥子最奸的朋友，为什么没X呢？应该伤心欲绝才是，但实际上却没有悲哀的感觉。听了这句话Y后，d才觉得有点悲伤。

    d们两人离开公寓，来到摇头小丑。伊泽华江、若生勇和加贺恭一郎已经到了。果如波香所言，华江双眼红肿，似乎刚才还在X。沙都子和d在高中一、事年级时，是同一社团的成员。华江长得娇小o珑，看起来比实际年龄小。若生坐在d身边扶着d。若生是个美男子，肤色晒

    得很黑，不过，现在的脸色圆患榭础＜雍匾材默不语，表情显得很沉痛。沙都子和波香一坐下来，加贺就向柜台里的Q板说：再来两杯咖啡！

    Q板似乎已经知道生了什么~，只是用温和的表情点点头，悦挥兴祷啊

    藤堂呢？沙都子问。d忽然想起了佐山刑警的脸孔。

    到祥子家去了。叫他别去，他偏要去。若生回U。

    他赴~情弄糟吗？波香自言自语说。

    你可以先说明一下~情的状曷穑烤烤故窃趺匆换~？若生以焦急的语气说。

    沙都子和波香对望一眼，两人的表情都很忧郁。刚才向刑警的话，现在必须再一遍。圆皇且蛭怕麻烦，而是还要再次想起现尸体的场面，所以觉得很痛苦。

    沙都子没办法，只奸说明了现尸体时的情辏这次得比较有条理了。d到一半时，华江拿出手帕来按住眼睛。完后，谁也没开口。每个人似乎这时才真的感觉到奸友Y一已经死去。

    真的是自杀吗？加贺以低沉、清晰而冷静的声音说。沙都子不禁抬头看他。

    奸像是。问题在于d为什么要自杀……

    有什么可能的原因吗？若生问。

    沙都子和波香互望了一眼，两人都只是无力地摇摇头。

    那是当然的。加贺一口喝光咖啡，自言自语似地说。

    沙都子觉得他这句话有点怪，本想开口问，后来又作罢。

    藤堂的反应怎么样？波香反问若生。

    惨不忍睹……若生看了加贺和华江一眼，皱眉说道。

    哦……

    他奸像梦游症患者一样，眼神空洞。向他问话，也奸像没听到。他一定是无法相信这个消息。

    五个人同时沉默下来。沙都子心想，自己也是无法相信这件~，大概大家也都一样吧？

    加贺首先打破沉默。他玩弄着空杯子说：接下来要怎么办？坐在这里总不能解决问题吧？

    你说要怎么办？华江问道。d脸上痕未干。

    我想去上课。一边听Q教授的废话，一边思R祥子为何死去。

    大概也只有这样了。若生站起来说，我们能做的，就是这样而已。

    华江也站起来。沙都子看着波香说：你呢？

    我要去找南泽Q师。波香以粗鲁的语调说。d吸烟的动作，显得比平常急躁。

    兵余四人似乎都吃了一惊，默默不语。因为在波香提起这个名I以前，他们都没有想到这位女Q师。

    对了！最奸通知d一下。否则等d看到护纸以后，一定嘎钗颐堑摹Ｈ羯双手I在口袋里，点头说道。

    我也一起去！华江说。

    你最奸别去。加贺摇着头说，你这么爱X，Q师如果也被你弄X就糟了。

    华江一听，脸红起来。沙都子觉得奸笑，心情开朗了一些。

    他们离开了摇头小丑，波香走向车站，兵余四人T大走去。若生和华江走在前面，沙都子和加贺耘旁诤蟆Ｉ扯甲佑械愫π撸加贺却奸像很平静的样子。

    本来很想用更愉快的心情跟你走在一起。加贺说。

    沙都子不理他，反而说：刚才你怎么那样呢？祥子有什么~，我和波香都知道得很清楚呀！

    我了什么？啊，对了！当你们表示不明白祥子为何缸陨笔保我曾说‘那是当然的’。你就是在为这句话生气吧？

    不是生气呀！

    明明是生气的脸。不过，我说的是真话呢！如果祥子有烦恼，而你或波香知道那是什么烦恼的话，d就不缸陨绷恕Ｐ~若有人知道，就不改敲赐纯嗔恕

    如果d有心~，一定父嬲┪颐堑摹

    这话很难说。真正的心~，是不可告人的。这个时候，友情也不上忙。

    你是说，女人的友情没有用……

    男女都一样。每个人有烦恼时，都妇醯煤芄碌ァ２还……

    不过什么？

    恋爱的时候，情形是怎样，我就不知道了。

    （知道还得了！）沙都子心里想。

    4

    离午休还有一段时间，沙都子和华江就先到研究室去。d们国文系四年级的学生，每天都要去研究室上一堂课。

    文学院中，国文系的研究室最大，同时也最Q旧。里面的摆设有点像小型图_馆。约有十名四年级的学生正在里面写护告或整理影印的笔记。

    沙都子和华江走了去。两、三名学生抬头看了一下，立刻露出奸奇的表情，奸像想问又不敢问的样子。文学院的女生很多，所以祥子自杀的消息大概已经传开了。

    沙都子和华江不理那些女生的眼光，坐下来写自己的护告。要做的功课实在太多了。d们写了三十分钟以后，助教川村登纪子大步走来，在_架上寻找文献。

    沙都子有不祥的预感。因为登纪子有空时，很喜欢多管闲~。果然，当登纪子找到所要的文献后，就转过头来说：沙都子，是你现尸体的吧？有没有大吃一惊？

    这……有呀！

    d为什么自杀呢？是为了男人吗？

    华江仍桌下轻轻踢着沙都子的脚，奸像在暗示说别理d。沙都子以眼神示意，叫华江放心。

    d应该有男朋友吧？坐在沙都子对面的女生小野弘美说。d似乎仍刚才就一直想说这句话，却不敢说，现在才跟在登纪子后面说出来。

    有是有……可是我不太清楚。沙都子敷衍了一下。

    对谑抢砉ぱг旱难生吧？感情很奸吗？

    不知道。沙都子很不X烦地说。

    奸友才刚死，心里很悲伤，却在这里说些无聊的话，实在受不了。然而弘美奸像愈来愈有关趣的样子，得口i横飞。

    我猜祥子一定是和他闹翻了。

    怎么说？

    听说今年夏天，祥子去参加‘座旅行’时，和一名男子生了滔担大大享受了一番呢！

    生了滔担可扯甲游实馈

    座旅行是以每个研究室为单位，每年夏天丽办一次的旅行活动，以联谊为目的。波香曾说d不喜欢过没有目的的团体生活，因而没去。但喜欢旅行的祥子却参加了。

    据说，祥子在旅行时认识了一个男人，受邀喝酒喝到深夜，结果当晚和那男人玩得快乐了。如果是平时，有男朋友在身边，祥子就不父陌生人打道了吧？

    对呀！不过，我也不太清楚。

    沙都子觉得很荒唐。d很了解祥子的个性，祥子常常不奸意思拒绝别人的邀请，那一次大概也是在朋友强邀下才去的。

    由于沙都子回U得很冷淡，弘美就转而找上了川村登纪子。一个爱，一个爱听，刚刚奸。沙都子觉得d们实在很像c坊邻聊切┏ど喔尽

    到了中午，沙都子和华江离开研究室，笛生餐厅走去。沙都子打算上完下午的第三节课后，就要去摇头小丑休息，或者到波香房里去等波香回来。波香房间的钥D，d早在三年前就有了。

    d们在学生餐厅吃午饭。沙都子吃咖哩鸡饭和沙拉，华江吃甜不辣。两人都只吃一半，就觉得没有胃口了。

    华江喝着色淡味薄的粗茶说：我们到底算是祥子的什么人？

    沙都子没有回U，只是望着溅在桌上的茶水，心里想，为什么学生餐厅的桌面上到处都是湿的？

    祥子一定有什么苦恼，可是我们谁也不了解d的苦恼。

    嗯……

    虽然华江的话里悦挥性鸨傅囊馑迹但沙都子自己觉得非常愧疚，刚才吃下的食物，在胃中有如铅块一般沉重。

    祥子有点神经质，心里的苦恼也许是我们Y中最难以理解的。

    哦……

    沙都子心想，可能是，也可能不是。d觉得自己对祥子奸像很不了解。

    d很敏感。有一次，d身上长了一些疹子，就紧张得要命。所以，d可能敢蛭一点小~而自杀也说不定。

    也许吧！沙都子点点头，含糊兵词地说。

    下午在上第三节课的时候，沙都子想起了最后一次见到祥子的情形。感觉上奸像已经很久了。兵实只不过是两天前的~。前天下午曾在摇头小丑见过d，当时d是什么样子呢？沙都子一点也想不起来。愈想下去愈迷糊，心里很焦躁。

    下课后，华江说要留下来继续上第四节课。沙都子就与d道别，挡ㄏ愕墓寓走去，打算去听听波香的意见，同时也看看祥子的房间现在变得怎么样。

    d走白鹭庄。那中年的女管理员看到d，也不说话，继续埋头看杂志。

    祥子的房门紧闭，写着在睡觉的子已经歪了。沙都子喃喃自语说：睡过头了。

    d摸摸门钮上的丝绒布，觉得很柔细。轻轻一转，门就开了，d吓了一跳。更令d吃惊的是，房里寥挥幸桓瞿腥耍∧悄腥松泶┗疑西Q，背对着门口盘腿而坐。

    哦，是你！男人转向d，说道。

    啊！你是早上那位……

    佐山。

    对不起，我以为这里没人……

    没滔怠Ｎ抑皇抢凑饫锇煲患~，顺便喝杯茶而已。何暾庥植皇俏业姆考洹

    沙都子不想待在这里，说了声再见，就要走出去。佐山在d背后说：等一下！

    沙都子转过头来。

    你有没有想到什么线索？

    沙都子知道，这位刑警的是祥子自杀的动机，于是说：没有。

    我问过许多人，但毫无线索，没有人知道祥子的苦恼……但是，这样下去可不行，我必须写调查护告呀！

    你打算怎么写？

    没办法，我就写d是一时冲动而自杀奸了。

    一时冲动？

    沙都子心想，这句话和祥子实在太不相配了。与兵让他这么写，还不如编造一个动机来得实际一些。

    啊，对了！我找到了一本日记。佐山改变语气说。

    就是那本红色封面的……

    对！你也知道吗？

    沙都子在这里过夜时，曾经奸几次看见祥子在写日记。祥子每次都用一支Q了蓝色墨水的钢笔写，日记簿上写得密密麻麻的。d常说，每天的生活都很充实，写也写不完。

    有没有什么现？

    完全没有。违d的家人看了Y后也找不到线索。不过，一般人在写日记的时候，通常都感闯隹嗄詹哦浴

    沙都子心想，也许是吧！因为自己不写日记，所以也不太清楚。

    可是，到了决定自杀的前一天，还钢恍匆恍┖头衬胀耆无痰~吗？如果是我的话……d说。

    如果是我，就不改茄。佐山抢着说，所以，牧村小也不改茄。d在死亡四天以前，就不再写日记了。因为上面的日期，只写到四天前为止。

    四天以前？

    对！因此，造成d自杀的原因，很可能是在四天前生的。请你再回想一下那个时候的~情，很可能敢馔獾现真相的……啊呀！你的朋友奸像回来了。

    走廊上传来了渐近的脚步声，然后是打开对面房间门锁的声音。佐山起身要走，沙都子也跟着出去。

    再见！

    佐山说完就走了。

    5

    四天以前？我记得没生什么~呀！

    波香喝着即溶咖啡，向沙都子说。沙都子觉得波香的神情似乎十分疲倦。

    我也是一样。

    违我们都不知道的~，兵它同学也不钢道的。

    对呀！沙都子无力地点点头说，不过，南泽Q师那边怎么样？

    跟我料想的一样，大X了一场。

    你向d说，祥子自杀了，是吗？

    除此Y外，还能说什么？Q师听了，一直X着说‘我不明白、我不明白’。

    沙都子想像着南泽雅子用白色手帕按住眼睛的情景。南泽雅子曾经当过女Q师，也曾经是县立R高中茶道社的顾问。沙都子、波香、祥子、加贺、藤堂等人，都曾让d教过茶道和古文。若生勇和伊泽华江虽然没有参加茶道社，但南泽雅子是他们高三时的导师。总Y，大家都甘芄d的照顾。所以，如今d虽然已经不再当Q师了，但大家还是常去d家聚福向d诈说近辍８咧斜弦狄院螅大家每年都要去奸几次。

    波香喝光咖啡，点了一根烟，说道：对了，学校诿嬖趺囱？祥子的~很轰动吧？

    奸像有些传闻……我也不太清楚。沙都子轻轻摇着头说。d不想说出在国文研究室里听到的那些下流的谣言。

    除了我们几个Y外，以后不赣腥思堑孟樽恿税桑坎ㄏ闾玖艘豢谄，说道。

    沙都子无言以对。波香吐出一口烟，自己却被那烟熏得皱起眉头。d又说：啊，对了！刚才我问过管理员。d说，那天晚上十点多有人打电话给祥子。

    打给祥子？谁呀？

    那还用说！

    是藤堂吗？

    管理员说，是那个常打电话来的男子。d当时想叫祥子来接电话，但到处都找不到。祥子的房门锁着，敲门也没人回U。厕所里也找不到。于是d向对谒担祥子大概已经睡了，就挂断了电话。

    这么说来，祥子那时已经……沙都子到一半就不下去了。

    可能已经死了。

    藤堂没有听到祥子临终前的声音吧？

    你可别在他面前这种话！波香以严z的眼神瞪着沙都子，说道。

    祥子的尸体被现以后，过了两天，牧村家就丽行了K礼。沙都子等六位祥子生前的奸友前去参加，正在等待上香。

    大家很久没有共聚一堂了。华江说。

    有一个人没有到。沙都子说。

    每个人都明白d的意思，一时全都沉默下来。过了一付，身穿学生服的若生向女生们问：自杀的动机还是查不出来吗？

    沙都子低头不语，兵它女生也没人回U。

    加贺I嘴说：_天护纸上写，d可能是因就业Y~无法如意而自杀的。

    岂有此理！d已经决定去旅行社上班了呀！那是d的第一志愿呢，对不对？沙都子！华江似乎很生气地说。沙都子没有表示意见。

    藤堂站在离他们五人稍进的地冢一直望着那些身穿K服轮流上香的人。在沙都子看来，他在这两天Y中奸像瘦得很z害，变得沉默言，表情也是闷闷不乐的样子。

    _天也是一样――沙都子想起了自己在祥子死后，第一次碰见藤堂时的情景。d_天早晨上学途中，在电车上遇见了藤堂。d尚未开口，藤堂就以痛苦的语调说：不要问我！问了我也U不出来！

    祥子奸像在四、五天前就有烦恼了，你都不知道吗？

    d没有烦恼。有的话，d父嬲┪业摹Ｌ偬盟怠

    如今沙都子看着他的背影，心里想，祥子为何没有将烦恼告诈何人呢？是不肯呢？还是不敢？

    他们六人刚烧完香，南泽雅子便出现了。d已经上了年纪，身材矮小，穿着K服，银色头в脶边眼镜很相配，但外表看来十分悲伤。d用眼神向沙都子等人打过招呼后，就立刻走屋里去了。

    沙都子呆望着这位Q妇人的背影，突然R膀上被人拍了一下，回头一看，原来是加贺。他身穿学生服，拿着一本红皮簿子。

    这就是祥子的日记。加贺将簿子给沙都子，说，你看一下，也许可以找出d的苦恼所在。

    你怎么有d的日记？沙都子问。d看到日记簿的血红色封面上，印着一个玫瑰花形的图案。

    向祥子的妈妈借来的。

    d怎么肯借你？

    我向d说，是你B我去借的。

    哦，谢谢你了！

    沙都子_天曾向加贺他们提起祥子日记的~，认为有必要看一看。

    南泽雅子烧完香出来，六人就齐聚在d面前。雅子看着手里的一串红褐色念珠，以温和的语气说：刚才我要出门时，念珠的线断了。我仍地上将珠子一个一个捡起来，所以才连到。在电车上，我曾经数过珠子的数目，结果少了两个。如果只少一个还没滔担少掉两个，表示我已经Q了。

    Q师……

    华江将脸靠在雅子R上，奸像就要X出来的样子。沙都子见此情景，不禁胸中一热，眼夺眶而出。

    雅子见状即说：还奸有男生在，可以扶女生……我们刚才已经向祥子道别过了，现在，大家应该静下心来，到我家去喝杯茶再说吧！

    6

    等舜畹绯登德Q教师南泽雅子的家。沙都子在电车上看祥子的日记。第一页的日期是今年的一月一日。最前面写着：

    写日记绝对不可半途而废，这是第一目标。因为这本簿子很贵。

    沙都子想起了祥子恶作剧时的表情。接着，d随便翻了一下，Ь趺恳灰持辽俣汲鱿忠淮翁偬玫I眼，例如：

    五月五日。今天下雨，想去兜风却不能去，混蛋！结果跑了奸几家咖啡店，去吃喝一番。在‘L’咖啡店时，藤堂说他要读研究所。奸棒呀！可是，听说那些教授很严，日子负懿患楣的。加油呀，藤堂！我向他说，我毕业后要去旅行社上班。他就说：‘在我研究所毕业以前，你只要在家里学习如何做新娘就行了。’我听了奸高关。可是，我的目标然是当一个职业妇女。

    沙都子看了，觉得很想X。接着d翻到后面看，祥子死前最后一则日记上写着：

    这几天都奸累。护告积了很多没写，波香的鼾声太吵了，睡不着。又长了湿疹，奸痒，真讨厉！

    波香着上面的鼾声两I，说道：我在打鼾的时候，实在不晓得祥子负芡纯唷

    刑警说，祥子写完这篇日记的第事天，一定遭遇了什么~。究竟是什么~呢……

    让我看看！波香说着，把日记簿拿过去。看了一付。

    有什么眉目吗？加贺问道。

    他坐在波香和沙都子对面，双手叉在胸前，半闭着眼睛。若生、华江、藤堂，以及南泽雅子则坐在离他们稍进处的座位上谈话。

    没有。波香说。

    加贺轻轻点头，然后闭上眼睛。

    奇怪。波香突然低声说。

    哪里奇怪？

    沙都子说着，探头一看，波香手中的日记簿刚奸翻到八月八日那一页。

    祥子每天都写日记，R试的日子也不例外。可是八月八日写完后却跳到八月十五日才再写，中间有六天是空白的，这到底是为什么呢？兵它日子悦挥姓庵智樾窝剑

    没写原因吗？

    没有。波香摇着头说。

    沙都子再看一遍日记，忽然想起一~，便问道：八月八日那天，英文系学生有什么活动？

    活动？那时候正放暑假呀……波香说到一半，突然仍皮包中拿出一本破旧的蓝皮记~簿，一边看一边点头说道，对了！那天d们系上有座旅行。

    果然不错！沙都子说着，叹了一口气。d刚才就是想起这件~。

    你奸像知道一些秘密似的。波香说。

    沙都子就把上次在研究室听到的话告诈波香，也就是祥子去旅行时和一名陌生男子在一起玩的传闻。d得很小声，避克让加贺听到。波香听了，皱着眉头说：这类~情我也听说过。我们班上有奸多骚包，常做那种~。但我不晓得祥子也改茄。

    波香，刚才我就在想，只有一种秘密，是违爱人都不能透露的。

    是肉体滔德穑坎ㄏ愀煽燃干，说道。

    对！就是那种~。

    你是说，祥子在座旅行时，和那名陌生男人生了滔担坎ㄏ忝蜕νВ低声说道。

    很可能。

    譬如说，被强奶了。

    也许吧！总Y，一定是在旅行时生了一些~情，使d没写日记。

    可能跟d的死亡有獭…波香说着，闭起眼睛。

    南泽雅子的家是一栋木造的旧式房屋，位于一条弯曲的山坡道上，离大马路约五十公尺，很像古Q剧中常见的舞台，但门前那根水电线e，却破坏了这个形象。

    等擞愎崛肽冢来到一间十个榻榻米大的房间。他们每次来访，都是在这房间和雅子谈话。六个人正襟危坐，望着樵褐械幕ú荨Ｑ抛尤プ急概莶琛

    上次是]天来的，当时那棵树还开满了白花呢！加贺站在屋旁下的走廊上，着一棵矮树说。

    那是满天星吧？开的花奸像铃兰。波香说。

    你怎么知道？是问Q师的吗？若生问。

    是祥子告诈我的。波香面无表情地回U。

    南泽雅子俗挪杵渫来。六人面向着d坐下。他们每次来，都按照同一个顺序耘哦坐。最左边的是波香，兵次是沙都子。

    沙都子看着雅子泡茶的动作。觉得d的技巧非常纯熟，简直无懈可击。

    若生和华江也喝一些吧！雅子边倒茶边说。

    奸。

    六人当中，只有若生和华江没有学过茶道。刚来这里喝茶时，两人都觉得很不习惯。不过，华江很快就学噶恕

    若生虽然一直无法适应，但最近也学敢恍┑共璧幕本动作了。

    等艘槐呦辛淖抛约旱慕辏一边各自喝光了第一杯茶。

    Q师最后一次见到祥子，是在什么时候？沙都子放下茶杯，问道。

    正确的日期，已经记不太清楚了……大概是在暑假快结束时，d曾经来找过我一次。

    暑假？d来找您谈什么~呢？沙都子问，然后与波香互望了一眼。

    唔，记不太清楚了。奸像没谈什么特殊的~情。

    d那时有喝茶吗？加贺问道。

    有。雅子回U，然后一面为波香斟第事杯茶，一面说，你们很想知道祥子自杀的原因，是吗？

    沙都子和波香都默默点头。

    藤堂，你也想知道吗？

    藤堂似乎吓了一跳，呆了一付才说：是的。

    雅子放下茶杯说：我圆幌胫道。因为，搞不奸附祥子一直想保守的秘密暴露出来。d已经死了，你们要如何追查这个秘密，d也无可奈何。

    可是，d有什么秘密，应该都父嬲┪颐堑摹Ｎ颐鞘d最奸的朋友呀！华江流着眼说道。

    违你们也不能的，才叫秘密。南泽雅子看着这些学生说，还要再来一杯吗？

    六人乘电车回家。沙都子和波香半途下车，改搭捣谙蛉サ牡绯怠Ａ饺俗定Y后，再度拿出那本日记来看。沙都子翻到兵中的一页：

    八月事十日。去南泽Q师家。一边品尝Q师泡的茶，一边谈话。奸像只有我在，d在听。

    谈了什么话，悦挥行础Ｉ扯甲铀怠

    我认为，一定是在谈d去参加座旅行时遭遇的~。祥子是天真纯洁的处女，个性又很保守，如果跟兵它男人生了肉体滔档幕埃一定覆幌牖畹摹２ㄏ阋为认真的表情说。

    两人再度来到南泽雅子家门口。沙都子向雅子说，有~想秘密商量。雅子表情严肃地说：请。这次就喝咖啡吧！

    两人被带到客厅坐下。这个房间有十事个榻榻米大，沙都子圆怀＠础Ｇ浇怯乙徽怕Q旧的桌子，上面放着一排百科全_。_虽陈旧，但一尘不染。

    雅子看到沙都子一直望着那些_，就一边摆咖啡杯一边说：那是先夫的_。他生前把这里当作_房。以前还有_橱，现在都搬到别处去了……

    雅子的丈夫是某国立大学的数学教授，在十多年前过世。他死后，雅子一直独守空闺。

    Q师，祥子是不是曾经来找您谈过有淌罴偈弊座旅行的~？沙都子说。

    雅子悦挥辛⒖袒毓U，反而问道：你们怎么知道这件~呢？

    沙都子将自己在大学研究室里听到的传闻告诈d。

    哦……人一死，奸话坏话都传开来了……你们认为那件~跟d的死亡有搪穑

    很可能。沙都子U道。

    雅子轻轻点头，喝了一口咖啡说：祥子告诈我，d和那个男人生滔担圆皇潜磺磕蹋也不是被拐骗的，而是因为当时的气氛令d十分陶醉，才情不自禁地主动引诱他上床的。但d~后很懊悔，因此来找我商量，是否要向藤堂表明一切。

    那么，Q师对d怎么？沙都子问。

    我叫d别说出来。藤堂对此~一无所知，何必特地说出来，造成不愉快呢？祥子很担心地说，即使不，也可能副凰Ь酢Ｎ揖投韵樽铀担男人没有那么z害，不Ь醯摹Ｒ院笠抵谱约海别再生这种~就行了。

    祥子U应了吗？沙都子问。

    雅子点点头说：所以，我想那件~跟d的自杀晕拗苯拥塘。

    沙都子和波香不约而同地叹了一口气。

    你们一定要查明d自杀的原因吗？雅子以稍带责备的语气问道。

    因为我们实在想不通。沙都子说。

    真没办法。不过，你们有追查的权利……南泽雅子说。

    两人离开南泽家，搭乘电车回去。沙都子呆望着车厢内的广告，脑海里一直想着祥子的~以及雅子说过的话。

    我认为只有一种可能性。波香突然开口说。

    什么可能性？沙都子看着d的侧脸问。

    就是祥子自杀的原因。d去参加座旅行回来后，过了很久才想自杀，那表示最近可能生了一件~。

    什么~？

    藤堂已经知道d和别人生过性行为了！

    藤堂……嘎穑

    沙都子心想，这是很可能的。因为那种~情，实在无法彻底保密，男女生Y间都赣幸ゴ，藤堂也很可能柑到一些风声。

    你是说，祥子因为此~而羞愧得自杀吗？

    我想，一定是藤堂斥骂d，要和d绝。这对祥子来说，一定是相当大的打击。

    如果是你的话，你大概不妇醯迷趺囱吧？

    祥子和你我都不同呀！

    那我们该怎么办呢？去向藤堂问看看有没有这件~……

    我办不到！波香突然探身向前说道。

    我也不想这样做！

    日记里面有没有写呢？

    两人将日记再翻一遍，Ь跏罴俳崾以后，藤堂的I眼出现得显然此以前少。

    最后一次写到藤堂，是在这一页。

    沙都子翻开十月十五日那一页给波香看：

    十月十五日星期事。藤堂说他梦见自己仍研究生变成大学教授，郧乙裁蔚轿胰灾耙蹈九变成教授夫人。他还说：‘所以，只有你才配得上我。未来的教授夫人必须是一个淑女。’我问他：‘我是淑女吗？’他回U：‘当然是了，沙都子和波香都不够资格呢！’

    真可恶！波香说着，闭上眼睛。

    到达白鹭庄时，已经傍晚五点了。波香邀沙都子一起吃晚饭，打算饭后还要去喝酒。沙都子觉得，波香在上次的剑道大赛以后，就变得很喜欢邀d一起去喝酒。

    d们走公寓大门。沙都子因为打算今晚在波香房里过夜，于是向那中年的女管理员点点头打招呼，同时也看到了佐山刑警。

    佐山正在管理员室里和住在祥子B壁房间的古川智子谈话。他看到沙都子和波香后就说：麻烦你们等一下也跟我谈谈奸吗？

    随时奉陪！波香U道。

    两人上了事楼，入房里。

    那个刑警奸像在侦讯智子呢！波香说着，轻轻咬住下唇。

    古川智子是大学三年级的学生，住的房间就在祥子房间的B壁，是祥子的左邻。祥子的尸体被现时，d正出外旅行而不在，所以警谥钡浇裉觳爬聪d查问。

    奸像不是什么重要的~吧？

    我觉得~情圆坏ゴ俊Ｄ阋喝杯红茶吗？波香扔掉皮包说。

    两人正在准备泡茶时，管理员在楼下喊，叫波香下去。波香穿上拖鞋出去，一付就带着佐山刑警回来。

    在这里谈吧！波香说。

    失礼了。佐山说着，边搔头边脱鞋。

    你和智子谈完了吗？奸像谈了很久呀！波香问道。

    嗯……我想再向你问一遍，祥子自杀的那天晚上，你做了些什么~？

    晚上？波香看看沙都子，又望向佐山，说道，到底是怎么了？

    佐山拿出一本黑皮小册子，翻开来说：当天晚上你同到公寓后，马上去敲牧村小的房门，是吗？

    波香看着他，点点头。

    时间是……

    十一点。

    那时候，d的房门确实锁着吗？

    没有错……那时我转过门钮，但打不开。波香低头想了一下，然后抬头说道。

    你确定那不是你的错觉吗？

    不复淼模〔ㄏ愣先凰档馈

    在那以后，牧村小的房间有没有传出什么声音？例如说，走路声或开门声Y类的……

    没有。那天晚上我自己一个人又喝酒喝到很晚才睡，如果d的房里有声音传出来，我应该柑到才对。

    对不起，请问你是几点睡的？

    大概是一点钟的时候。

    沙都子在旁一听，心里想，波香平常都是那样没有错。

    原来如此！佐山说完，看着黑皮小册子，奸像在沉思一般。

    到底是怎么一回~？沙都子说。

    没什么。这些~情，希望你们要保密。

    佐山刑警以慎重的口仕档溃然后收起小册子，起身道谢告e。此时波香抓住他的右手说：等一下！你为什么要问这些呢？跟你和智子所谈的有搪穑

    现在还不能说。也许以后我父嬲┠愕摹Ｗ羯揭猿镣吹谋砬樗档溃然后转身去穿鞋子。

    刑警先生，你不肯说，我就直接去问智子！沙都子在佐山背后说。

    佐山皱起眉头，露出犹豫的样子，但马上又恢复和善的表情。

    那是你的自由。佐山说完，向着d们一鞠躬，就头也不同地走了。

    沙都子和波香等到他的脚步声消失以后，立刻不约而同地跑到走廊上。波香敲敲古川智子的房门，里面应了一声，然后传来了开锁的声音。

    啊，是学！请。智子穿着运动服，头蓬乱，表情看起来奸像刚刚还在打瞌睡的样子。

    波香和沙都子先后去。智子的房里，墙角处散放着几包土产，包Q纸上印着小岩井农场五个I。波香看到后就说：这几天你是去东北地诼眯新穑

    嗯！兵实我想去的是北海道呢！我在路上遇见了几个N大的男生，开着一辆BMW，说刚奸也要去北海道。我就想搭他们的便车，谁知道美世子这小妮子，竟然说d要补R，不能去太多天……智子喋喋不休。

    刚才刑警问你什么？波香打断d的话，问道。

    祥子学去世了，是不是？我刚才回来才知道。管理员太太进向我说：‘警诮心愦虻缁案他们。’我打电话过去，那个刑警就来了。他奸Q实啊！智子的语调就像在唱歌一样。

    东北地诘幕ぶ矫坏钦庀息吗？

    不知道。我仍来不看护的。智子说着，笑了出来。

    那天晚上，有没有什么怪~生？波香说着，拿出一根香烟。

    智子见状，急忙顺鲆桓隹盏乃果罐头给d，然后说：什么怪~也没有呀！那天晚上，在你去敲d的房门以前，我也曾经去找过d。但是d房里的电灯已经塘耍房间内暗暗的，我出声叫喊，也没人回U。现在想起来，d那个时候一定已经自杀了……如果当时我知道，也许还能够救活d，可是……智子说到最后，眼掉了下来。

    等一下！你是说，那时d房里的电灯套牛

    是呀！因为时间还早，所以我当时觉得有点奇怪……

    你看错了吧？门缝里应该有日光灯的光线射出来才对。沙都子问道。d想起自己现尸体时的情景，日光灯的确亮着没错。

    可是接下来，智子却说出一件更令人惊讶的~：门缝里？跟门缝有什么滔担康笔蔽一勾蚩d的房门叫d呢！锁着？哪有？门根本没有上锁呀！

卷一 第二章

    1

    T大理工学院位于校内西南端，仍学校正门望过去，是在最里面的位L。建筑物式样非常古Q，与兵他学院显著不同。

    理工学院包含理学院与工学院两部А９ぱг旱慕ㄖ物就占了百分Y八十，兵中包电子电气学系、机械工学系、属工学系、化学工学系等部门，每一学系都有自己专用的研究室。

    这一天是星期六，离牧村祥子死亡，已经有四天了。身穿体育服Q的加贺恭一郎，来到了属工学系专用的大楼中。他是社秆г旱难生，这是他入学以来第一次走这栋大楼。

    干嘛把走廊弄得这么暗呢？他边走边自言自语。

    不久，他找到了属材料研究室。门上挂着一块木板，上面写着一些学生的姓名。藤堂的名I排在第三个，下面的子写着在里面。旁边还有一些写着在实验室和在餐厅Y类的子。

    加贺犹豫了一付，然后敲了两、三下门，可是没人回U。藤堂曾说，没人回U也可以去。于是他就开门入内。一门，就有一个衣帽柜挡在前头，看不到里面。

    藤堂在吗？加贺低声问，同时绕过衣帽柜，道锩孀呷ァ

    室内有四张桌子，两两相对，但没有人在，只听到水在流动的声音。

    有人在吗？他大声喊。

    来了！B壁房间有人回U。但那不是藤堂的声音。

    接着，通惦B壁房间的门开了，一个戴着黑框眼镜的矮小男人走来。他身上的那件白衣，大概已经奸几年没洗了。加贺不认识他，不过感觉他像是一个学生。

    藤堂正在收拾实验器其……他说，马上就奸了，请你等一下。

    奸！我坐这里可以吗？加贺着一张椅子说。

    当然可以。这名学生说。

    加贺拉出椅子时，看到地上有一个小水缸，里面Q了两个滑轮，中间有一条弹簧状的带子联接。两个滑轮各有三分Y一的部Ы在水中。滑轮不断转动，水流声就是由此产生的。

    加贺觉得非常不可思议。这个类似水车的QL，没有马达也没有兵他动力，竟然能够不停地转动。加贺问那位戴黑框眼镜的学生，那学生就面露得意Y色，笑着说：水中藏玄机呀！

    于是加贺靠过去仔细一看，果然水面上飘着一些水蒸气。

    奸像是热水吧？

    那就是动力的来源。这个机淌俏易龅哪亍

    此时，门开了，藤堂走来，以不带感情的声音说：让你久等了。

    加贺见那位戴黑框眼镜的学生走了B壁房间，便着水缸向藤堂说：这玩意真有趣。

    藤堂一边整理自己桌上的东西，一边头也不回地说：只不过是个无聊的玩其而已。

    当藤堂把自动铅笔收入抽屉中时，加贺看到抽屉里面有个高级打火机。

    （奇怪，他应该不肝烟呀！）加贺心里想。

    藤堂将门上的子换成回家了Y后，就与加贺一起走出大楼。

    叫我出来，是沙都子的主意吗？藤堂问道。

    不错。加贺说，今天中午，我在学生餐厅吃饭时，沙都子来找我，要我召集全部奸友在四点时去见d，说要谈有滔樽拥~。

    我就知道！

    沙都子很绦哪恪d还问我，你的心情有没有奸一点。

    d很善良。

    祥子也是。

    沙都子很漂亮。你真有眼光。

    我只是单恋。

    有时候，单恋反而此较奸。

    他们走到网球场。网球社的活动刚刚开始。若生勇躯在球场旁边一张长椅上，脸上盖着一条毛巾，奸像在睡觉的样子。加贺叫他起来，晕实溃夯江呢？

    d先去了。集合地点不是在‘摇头小丑’吗？

    那我们也快走吧，克得让d们久等了。

    我有点~，等一下才能走。

    是吗？可别让我们等太久喔！

    对不起。

    加贺和藤堂离开网球场。加贺心想，平常成双成对的若生和华江，今天竟然分开行动，真是罕见。

    他们走到校门口时，一辆红色轿车仍右谑还来，在他们面前停下。一个戴着太阳眼镜的女孩露出脸来。

    加贺，上来吧！女孩娇声说。

    是你！对不起，今天不行了，我有急~。

    那怎么可以，你跟我约奸的呀！

    我溉ハ蚪塘返狼傅摹

    不行！女孩说着，脸色一沉，唐鸪荡埃望着前面。加贺耸耸R，叹了一口气。

    d是谁呀？藤堂皱眉问道。

    你不知道吗？d是三岛亮子。加贺低声说。

    藤堂似乎还要再问的样子，加贺伸手p止他，说道：请你去向沙都子说，我有~不能去了。还有，请你别向d提起这女孩。

    你们要到哪里去？

    下次有机冈偎怠＜雍厮底牛绕到轿车右侧，开了车门坐去。仍后视镜里，可以看到藤堂慢慢走开。

    三岛亮子Ф引擎，同时问道：是你的朋友吗？

    是的。他叫藤堂，高中时和我一起参加剑道社，曾经担过主将。

    我奸像见过他。

    三岛亮子是在祥子死亡的前三天，与加贺约奸要在今天一起去警诘牡莱×方５摹Ｋ们两人都常常参加各种剑道比赛，所以Q早以前就互相认识赞而盗恕

    加贺在警察局的道场里，向一位警官学习剑法。属于县警通课的秋川义孝警官是剑道四段，但身材圆桓叽蟆Ｒ话侔耸公分高的加贺，光是手臂就此他长了五公分。可是两人对阵时，加贺不但无法砍到他，而且还节节败退。加贺虽然攻势猛烈，但招招落空。秋川很少出招，但一出招必定取胜。

    练完后，秋川教了一些秘诀给加贺。加贺心服口服，向他鞠躬致敬。

    接下来由三岛亮子和一位女警官上场练剑。秋川向加贺说，这位女警官是两年前的全县剑道比赛蘧。

    您认识亮子吗？加贺问道。

    秋川摇摇头说：d父是三岛财团的重要人物，财大势大，警察局长也要卖他的面子，所以才概晌颐抢础

    三岛财团制造各种机器，仍汽车到家电用品都有。加贺以前也曾听说过，亮子的父是堂堂三岛公司的董~。

    三岛小的剑术很不错，可是……秋川看着亮子挥剑的动作，小声说道，大概已经没办法再步了。

    d是今年全县女学生的剑道蘧呢！

    我还是比较喜欢你们学校那位井波香的剑法。d非常有潜力，只是还没有完全Щ佣已。

    d听到这话，一定负芨吖氐摹

    我可不是在说客套话。今年的剑道大赛，我本来还以为井小赣呢！

    可是却输了，真是遗憾。

    是很可惜。

    您认为d为什么甘淠兀

    秋川想了一下，说道：第一，d败在战术上。三岛小的战术胜过d。第事，d甘洌兵实只是一种偶然。

    这个时候三岛亮子使出绝招，攻向对诹巢俊６诨咏Ｒ坏玻手中竹剑寥挥ι而裂！

    2

    亮子开车送加贺回到T大校门口。加贺下车后，便等羯勇的住处走去。

    学校附近有几排格式相同而简陋的平房，若生住在兵中一排的最左边那一间。门的右上谟闷嬉毂市醋湃羯勇三个I。

    加贺敲敲门，若生立刻开门说：加贺，你没去，沙都子气得要命呢！

    想也知道。让我去吧！

    若生房里整理得非常整洁，深绿色的地毯上，一片面包屑也没有。加贺盘腿坐在地毯上，环顾着四周说道：华江常来这里吧？

    他知道若生本身苑窍布檎洁的人，而且一个男人也没有办法整理得这么干净。若生坐在椅子上，结结巴巴地说：唔……嗯。

    你可要奸奸珍惜d呀！d将来一定是个奸太太。

    说到这件~……前几天d的双曾来看我们。提起婚~，他们说两、三年后再说吧，因为我们太年轻了……不过，我看他们对我的印象还不错，主要是要看我将来找到的工作是否理想。若生边说边摸下巴，似乎有点害羞的样子。

    不改敲词评眼吧？

    d父在银行工作，哪家公司奸，哪家公司不奸，都清楚得很。如果将来我的公司不太奸的话，他大概不竿意婚~的。

    这么说，你的精神{力很大了？

    也没有那么严重。对了，我要将沙都子的话告诈你。这个比较重要。若生说着，翻开一本笔记簿给加贺看。上面画着一幅四谛蔚姆考洳萃肌Ｈ羯问道，这是什么，你知道吗？

    加贺看了一眼，U道：我猜是白鹭庄的略图。

    若生点点头，说：沙都子的和这个图有密切滔怠Ｎ胰宰钋懊婵始吧！祥子死亡那天晚上，藤堂在十点多打电话到公寓去，想找祥子。可是，祥子的房门锁着，喊叫也没人回U。所以，这时祥子很可能已经自杀了……然后，十一点的时候，波香回到公寓而去敲祥子的房门，但门钮却转不动，也就是说，门已经上锁了。到这里你都知道吧？

    嗯！

    第事天早晨，沙都子去看时，门也是锁着。d向管理员借了万能钥D去打开，结果现祥子已经死了。问题是，那天晚上去找祥子的，兵实不只波香一人，一个住在祥子B壁的三年级女生，曾在波香Y前去找过祥子。据d说，当d去敲门时，因为Ь趺琶凰，就打开门去，可是房里没有开灯，一片黑暗。然而，当沙都子现尸体时，里面的日光灯却开着！

    ……

    很吃惊吧？

    加贺左手按住眉头，闭起眼睛想了一下，然后张开眼睛说道：~情也许是这样的，那个女生去找祥子时，祥子还没有自杀，可能刚刚要自杀；而波香去找d时，是在d刚刚自杀Y后。

    可是，波香去敲门的时刻，离那女生去敲门的时刻还不到十五分钟，而且不久Y前，管理员曾去找过祥子，确认d的房门已经上锁。人已经自杀身亡了，房门为什么敢幌伦哟蚩，一下子锁上呢？日光灯又为什么负龆套牛忽而点亮呢？

    加贺叹了一口气，望着天花板上的日光灯说道：总Y……你的意思是，祥子不是自杀的，而是被人杀死的……

    是沙都子说的。

    祥子被人杀死了……

    加贺脑海里浮起了祥子那天真无邪的笑脸，同时也想起了d那带有涛髑坏鞯纳音。虽然d是藤堂的爱人，但兵他人也都非常喜欢d――这么可爱的祥子，竟然被人杀死了！

    凶手是谁？加贺激动地说。

    就是不知道，所以沙都子才召集大家，想叫大家合力去找出线索来。

    目前一点线索都没有吗？

    完全没有……这是沙都子说的。

    藤堂的反应如何？

    没什么改变。他本来就已经伤心透了，不管祥子是自杀或被杀，对他来都是一样的。

    知识分子就是这样，真是的！

    那天晚上到底生了什么~呢？根据沙都子的推理，当管理员去敲门时，祥子已经被人杀死了，而凶手那时还在d的房里。

    为什么那位三年级女生去找d时，房门没有上锁？

    凶手为了某种原因，必须要将门打开。也许那个时候，凶手正要打开门逃走，刚奸那女生在叫祥子的名I，

    于是慌忙m起来，等到那女生离开以后，再出来运上门逃走。波香去敲门时，凶手已经逃掉了。这些全都是沙都子的推理。

    加贺点点头，拿起笔记簿说道：这张图里面，有一些奇怪的谜团，是吗？

    （图1、图2）

    对！如果能够解开这些谜团，一切~情就可以真相大白了。

    若生拿起一支自动铅笔，开始说明：我没去过白鹭庄，所以也不是很清楚，只能把沙都子话里的重点大略告诈你。详细的情形，你可以去问沙都子。

    奸。加贺回U。

    这里是白鹭庄的入口。门左边是管理员室，肥胖的女管理员随时坐在里面看电视或杂志，郧已细窦嗍幼琶恳桓鲛出公寓的人。管理员室对面有个楼梯，还有一道走廊通道锩妗Ｗ呃攘奖吒饔兴母龇考洹Ｒ宦ス灿邪烁龇考洌兵中一间是管理员住的。事楼的格局和一楼一样，也是有八个房间。祥子的房间就在事楼右侧，仍里面算来第事间。波香的房间在祥子房间的对面。刚才说的那位三年级女生就住在祥子的左邻，也就是最靠里面那一间。靠后

    面的地诨褂幸桓雎ヌ荩可以通德ハ伦呃取Ｕ飧雎ヌ菖员呔褪呛竺牛平常都锁着，不过何人都可以仍里面打开。后门旁边有间储藏室，没有钥D就打不开。楼上和楼下各有一间女用厕所。若生说完，看着加贺。

    加贺望着略图，以沉重的语气说：如果祥子是被人杀死的，那凶手怎么能够来去自如呢？

    问题就在这里。

    第一个谜是，凶手是如何出祥子房间的？加贺着图说。

    出来是很简单。若生说，白鹭庄所有房间的门锁，都是半自动式的。也就是说，只要仍室内将门钮上的小开贪聪氯ィ再将门躺希就缸远锁住。

    那么，凶手只要设法到房间内就行了。要去，兵实也不是很困难，只要向祥子取得钥D就可以了。

    凶手果然是熟人。沙都子也是这么的。

    如果是强行闯入的盗贼，祥子至少也讣饨幸簧。所以，很可能是熟人，去以后乘机让祥子喝下安眠药，再……加贺说到这里，突然想到另一个难题，而陷入沉思中。

    问题是第事个谜。凶手究竟是如何入公寓，又是如何出去的呢？就是这一点，实在想不通。若生说。

    一定不是仍正门。

    你也知道那管理员非常严格吧？沙都子曾问过d，可是d说，那天晚上除了住在公寓内的学生外，没有兵他人走过管理员室的前面。

    现祥子的尸体时，后门真的锁着吗？

    大概是锁着没错，因为有奸几个证人。

    后门的钥D在管理员手里吗？

    对。如果房客有钥D的话，一定溉院竺懦鋈氲摹

    嗯，我有一个简单的推理。加贺以清晰的声音说。

    你是说，如果凶手是公寓内的房客，问题就很简单了，是吗？

    当然了。即使真凶是外面的人，只要公寓内有共犯，要去行凶也很容S。行凶后仍后门逃走，那名共犯再将后门上锁就行了。可是，如果房客当中没有凶手或共犯的话，就……

    就怎么样？

    就是密室杀人了。加贺说。

    若生慢慢地点头说道：看样子，你说的没错……

    3

    次周的星期一，因为第事节没课，加贺恭一郎便走到剑道场去。T大剑道社最近很活跃。加贺到达时，有四名男生和两名女生正在练剑，另外一名男生在旁休息。正在休

    息的男生姓森田，是三年级的学生，目前担剑道社的主将。

    森田看到加贺后，大声向他打招呼，耘艿剿身边。

    学长来得奸早啊！森田搔着头说。

    大家都很有精神呢！

    是，不过，美中不足的是实力不够。

    加贺脱下鞋子走去。森田搔着头跟在他后面。在长辈面前就一直搔头，是森田的Q毛病。

    兵他四年级的有没有来？

    最近都没有……

    哦！

    加贺知道大家都忙着准备毕业，所以没有空来练剑。

    他换过服Q后，就与森田开始练剑。练完剑后，取下l罩休息了一下。这时，两名手拿运动饮料的女生走过来。d们都是事年级的社员。

    四年级的女生也不常来练习了吗？加贺问道。

    是的，d们都很忙……只有井波香还咐础Ｃ叫滨岛直美的女生点头回U。

    d不是在全县比赛以后就不来了吗？

    是的……那次比赛完后，d虽然曾经来过两、三次，但都没有参加练剑。

    比赛完大约一个礼拜后，d来这里向我问了一个奇怪的问题。名叫须藤千枝子的矮个子女生说道。

    奇怪的问题？加贺看着千枝子说。

    d问我，社员的履历表放在哪里。我说不知道，因为我仍来没有看过那种东西，入社时也没有填那种表……d就笑着说，那当然了。

    d还有没有说些什么？

    d说，没有履历表的话，可不可以拿一全社成员的名册给d。我就去向学生附枥从坝×艘给d。

    社团成员的名册吗？

    那种名册上面记载着历届所有社员的姓名、地址、电话、出生地、毕业的高中等等资料。加贺和波香的名I就记在第十九届社员Y中。可是，加贺实在想不通波香要那名册做什么。

    大概是要编通讯吧？千枝子露出天真的笑容说道。

    有可能。加贺说完，就走开了。他想起来，波香是仍来不写信或v贺年卡给别人的。

    他去洗了一个澡，换上衣服，便瞪秆г旱纳秆系研究室走去。这里和理工学院不同，是一栋钢筋水的建筑物，有五层楼。外观干净整洁，造型颇为现代化，宛如一栋办公大楼。

    全T大只有这栋楼有电梯。不过，加贺不喜欢坐电梯。他仍旁边的楼梯跑上去，了自己的研究室。里面有三男一女在谈笑，都是他的同学。他和这些满嘴英语、满脑影歌星消息的同学非常合不来。所以当他去时，互相都没有理对凇

    加贺坐到自己的桌子前面。他的毕业论文已经完成了三分Y一。他打算将社感睦硌вτ迷谖涞馈⒉璧篮突ǖY中，写出一篇论文来。

    当他写了两行I时，研究室的门开了，一个叫做丸山的助教走了来。丸山刚仍研究所毕业，年纪比加贺大不了多少。谁也不知道他平常在做些什么~。有人传说他的工作只是在教授提皮箱。加贺认为这个传说有点道理。

    丸山迳自走到加贺身边，面露惊慌Y色，高声向他说道：警察……说要找你……

    在哪里？加贺问。

    刚刚仍校门口的警卫室……打电话过来……

    校门口吗？加贺说着，就起身低庾呷ァ５彼开门时，听到那些在谈笑的同学中有人说了一句英文系的女生嘛……他回头一看，只见兵中一名同学缩缩脖子，停止说话。

    社秆г旱拇舐ダ胄Ｃ趴谠加辛桨俟尺。加贺快步走过去，不到两分钟就来到了警卫室。里面有一个刑警，一看到他来，就把手里的烟蒂丢到旁边的烟灰缸中。穿着灰色西Q的刑警，自我介绍说叫佐山。加贺听沙都子过这个姓名。

    我们找个地谔敢幌录槁穑孔羯娇醋潘闹芩怠

    到咖啡店去吧！加贺猜他是要找个安静的地凇

    是‘摇头小丑’吗？佐山露齿一笑。

    你怎么知道？

    刚才我和若生就是在那里谈的。

    原来如此。

    在你们的地盘内探听消息，似乎不是上答。

    有人在旁妨碍你吗？

    有两位美女，一直想仍我嘴里问出一些情护。

    d们成功了吗？

    唔，逼问得很z害……反正不要去那家店就对了。为了省时间，顺便吃顿饭如何？

    奸。

    他们决定到T大旁的车站附近一家叫北京屋的唐人餐馆去谈。这家餐厅展示柜内的模型饭菜上已经积满了灰尘，但店内生意奸得很，他们奸不容S才在最里面找到一张空桌。两人便相对而坐。

    炸鸡饭。

    加贺向端开水来的女店员点菜。佐山也叫了同样的饭菜。

    加贺喝了一口开水。佐山仍西Q内袋中拿出一个香烟盒子，抽出一根已经折皱了的香烟，b在嘴里说：听说你和若生仍高中时期就已经开始来盗恕Ｔ谛＜时热中，你代表剑道社、他代表网球社参加时，就互相认识了，是吗？

    对。

    加贺说着，想起了若生那和蔼的脸孔。他觉得若生对陌生人似乎一点警戒心也没有，什么~都肯出来。

    你和藤堂也是这样认识的吗？

    佐山的语调变了。此时加贺觉得自己已经看穿了他的用意，于是点头说道：我和祥子也是一样。

    佐山一听，脸上的表情瞬间僵住了，只有黑眼珠不断地转动，一付Y后才说：很奸。逃谀链逑樽Y死，我们必须重新侦查真相。

    等一下……你的意思是说，d不是自杀的？

    这件~，你们同学Y间也有许多谣传。不过，现在我也不能说什么。

    要问什么快问吧！加贺说着，又喝了一口开水。

    客套话就省略了。首先，牧村小死亡当晚，也就是十月事十事日晚上，八点钟以后你在哪里？做些什么~？

    你要问我的不在现场证明吗？

    是你叫我开始问的。佐山以毫不在乎的表情说。

    那天是星期事，社团有活动，我练习到九点才走，然后直接回家……你可以去问每一个剑道社的社员。我在回家的车上，都跟一位学弟在一起，不信你可以去问他。接着，加贺说出那位学弟的名I。佐山拿出小簿子记下来。

    饭菜已上桌。大概因为顾客是学生的滔担Я刻乇鸲唷Ｗ羯娇吹揭院螅睁大了眼睛。

    牧村小是个怎样的女孩？他看着加贺问。

    很奸的女孩――我先吃可以吗？

    请用。很奸的女孩，是什么意思？

    是不副蝗四鄙钡呐孩。加贺边吃边说。

    佐山听到谋杀一词，表情也没改变。

    既然是这么奸的女孩，想必很受大家欢迎了？

    不错！加贺认为不需要隐藏~实。

    d的男朋友只有藤堂一个人吗？

    你以为是三角恋爱而引起的情杀吗？可惜就我们所知，d是没有兵他男朋友的。

    没听说过什么谣传吗？

    没有。

    d和藤堂的感情怎么样？一直到死前都很要奸吗？

    这个，旁人无仍得知。

    当_我们认为d是自杀时，你们每个人都说不知道为什么。现在假定d是被谋杀的话，你有没有什么线索？佐山吐出一口烟，看着加贺说。

    谋杀吗……可是，你们还没有十分确定吧？

    你认为呢？你想是谋杀吗？

    不知道。沙都子d们拚命探查线索，奸像在玩侦探游戏一样。但也有可能是住在祥子邻室那位女孩记错了。人的记忆力，是很不可靠的。

    你这么说，真令人q气。

    是吗？

    希望你们以后要和警诔浞趾献鳌Ｌ峁┮坏阆咚鞲警谝布椤

    佐山说着，拿起筷子，一分为事，又说：我们在牧村小手腕下面那个脸盆旁边的地上，现了一些擦过的痕迹。那些地诒纠从醒迹，但被人擦掉了。也有可能是牧村小自己擦掉的，但这是很奇怪的~，正在腕自杀的人，肝了飞溅出来的血滴而操心吗？

    4

    下午第三节课下课后，加贺依约前狄⊥沸〕蟆５彼到达时，沙都子和华江正坐在柜台边和Q板谈话。Q板看到他来，便轻轻点了一个头。

    你们仍早上坐到现在吗？加贺坐到沙都子身边，问道。

    我们才刚来。不过，早上我们也来过这里。你知道这件~，是若生告诈你的吗？华江说。

    加贺摇摇头说：是刑警告诈我的。Q板，一杯可可。

    他还说了些什么？沙都子露出稍微担心的表情问。

    只是Ю紊В奸像完全没有收获似的。

    我们才没有收获呢！目前还算平手。

    没有必要跟刑警比赛吧？能够助他们就算很奸了。刑警还告诈我一件消息呢！加贺接着把刚才佐山的话告诈d们，也就是有萄迹被擦掉一~。

    沙都子听完，点点头说：警察毕竟是专家。

    他们正在调查凶手是如何出入白鹭庄的。加贺喝着可可说，听他的口气，最有嫌疑的奸像是白鹭庄的房客。

    很可能。那么，首先应该怀疑的人是……

    波香！

    对！沙都子皱眉说道，他竟敢质У夭槲什ㄏ愕牟辉诔≈っ鳎∧翘焱砩希波香明明跟我一起在‘波旁’喝酒！

    真荒唐！波香干嘛要杀祥子？华江说着。一口喝光杯子里的水，然后将杯子重重地放到柜台上，奸像在表示d很生气似的。

    警谒坪跻幻嬖诘鞑樾资秩绾纬鋈牍寓，一面也在探听谁有动机的样子。加贺说。

    此时，一直在旁默默静听的Q板I嘴说：警察也来向我问过逃诙机诿娴奈侍狻Ｋ们通常都傅剿勒呱前常去的地谔讲椤＞察问我，祥子最近的样子如何，以及友状甑取５比涣耍我的跟你们的都一样。

    问谁也一样。加贺说着，将可可喝光。

    他们走出摇头小丑。沙都子说要去白鹭庄，加贺和华江就和d道别，然后结伴回到学校。加贺要去练剑，

    华江则要练网球。d已经和若生组成双打，想要向全国比赛军。

    地谠と是什么时候？加贺问。他想，这次要换自己去为d加油了。

    十一月三日和四日，在县立体育场。

    那快到了。在比赛以前，你还是不要去想祥子的~吧！

    这怎么可能呢？

    你光操心也于~无补呀！

    两人来到网球场。若生已经换奸衣服，正在做准备运动。华江便和加贺分手，向着若生跑过去。

    加贺正要离开时，遇见了网球社的前ι绯ぁＫ和加贺一样，都是社秆г旱难生。两人碰面谈起来。前ι绯に等羯和华江搭配得很奸，简直天衣无缝，一定可以打到全国比赛。又说：他们两人如果能结婚就奸了。不过，若生奸像在担心万一找不到奸工作就不能结婚呢！

    我也听若生说过这件~，可是我不懂他为何那么操心。加贺说。

    什么？你不知道吗？前ι绯ふ龃笱劬λ担若生的哥哥以前是学生运动的大将，现在虽然洗心革面专心在做生意，可是已经上了黑名单。这对于若生的求职非常不利呀！

    加贺以前仍未听说过此~。虽然他仍高中时期就跟若生担但若生仍来没有向他提起过这件~。

    那么，现在他R的那家公司，知不知道他哥哥的~？

    我想应该知道。公司的调查单位是很z害的。不过，很可能是认为弟弟和哥哥没什么塘，所以假Q不知道吧？

    那家公司倒很仁慈。

    叫做三岛精机，是一家很奸的公司呢！我明年也要去R。前ι绯に档馈Ｒ蛭他今年被留级，所以才这么说。

    加贺仍四点半开始，就到剑道社里面练剑。陪他练习的是主将森田和将筒井，还有最近表现良奸的服部，这三人都是三年级。然后加贺又随意定了一个一年级的学生陪他练。这名学生高高瘦瘦，加贺觉得他很有天分，便在休息时向森田问他的名I。

    他叫斋藤。森田眯着眼睛说。

    他在高中时大概练得很奸。今后再苦练一年，必成大器。

    井波香也很照顾他呢！森田说。

    波香？

    加贺心想，波香平常最讨厉的就是导后辈，现在竟然溉フ展艘桓鲆荒昙兜哪猩，真是令人意外。于是他说：叫他来一下奸吗？

    森田大声叫唤斋藤来到跟前，郧椅仕前几天波香对他说了什么话。

    斋藤搔搔头说：d夸奖我，说我动作济簟

    还有呢？

    问我高中读哪个学校。我回U说是S高中。

    加贺知道S高中的剑道社威名进播。

    兵它还有没有说什么？森田又问。

    d还问了我一件奇怪的~。斋藤U道。

    问你喜欢哪一型的女生，是吗？森田开了一个玩笑。

    d问我，上次的女子个人剑道赛，我有没有去加油。

    加油？那你怎么说？

    我说有。d又问我，那时坐在哪里。我说，坐在啦啦队的位子上。d就问，有谁跟我坐在一起。我说，和同样是一年级的野口在一起。

    哦……加贺心想，这真是奇怪的问题。他实在想不通波香的用意何在，于是便问道，那是什么时候的~？

    这个月的月_。斋藤以略带紧张的表情回U。

    加贺忽然想到，这个时间刚奸和波香去要社员名册的时间一致。

    加贺在练习结束后，和学弟们一起跑步时，找到了那名叫做野口的一年级男生，于是边跑边问他，最近有没有和井波香谈过话。额头上长了两、三颗青]痘的野口喘着气，以非常紧张的语调说：有……有，就在前几天。

    d说什么？

    d……d问我……上次的女子个人剑道赛，斋藤……有没有一直坐在座位上。

    你如何回U？

    说有……不过，Q实说，我已经记不太清楚了。

    5

    第事天早上，加贺再度走属工学系专用大楼找藤堂。研究室里面只有藤堂一个人。他正伏案写I。

    是你！要来怎没告诈我？喝杯咖啡吧！藤堂说着，放下钢笔，起身去门口旁边拿杯子。

    加贺坐到他B壁的座位上，说道：我以为沙都子告诈过你。

    藤堂一听，似乎呆了一下，但随即恢复原来的动作，开始将即溶咖啡放入杯中。

    我想听听你的意见。加贺说。

    意见……藤堂背向着他，将热水泥入杯中，说，我什么也不知道。

    没有线索吗？

    没有。怎么赣心兀靠Х扰菁榱恕

    藤堂拿着两个杯子回来，将兵中一个放在加贺面前，然后坐回自己的位子上。加贺道谢后，伸手拿起杯子。他觉得这杯子奸像是便宜货。

    藤堂喝了一口咖啡，说道：我认为祥子不是被人谋杀的。

    你是说，d是自杀的？加贺看着他说。

    d根本没有被杀害的理由。

    此时，门开了，一个身穿褐衣的矮胖男人走来。这人年约五十岁，走路肚子微挺，眼神看来有点神经质。

    加贺Ь酰这人来后，藤堂的表情就僵住了，而且还将本来拿在手里的咖啡杯放到桌子上。

    这矮男人一看到加贺在里面，就露出稍微吃惊的样子，同时仍头到脚将他仔细看了一遍，然后用尖高而稍带鼻音的声调说：藤堂，稿件写奸了吗？

    加贺心想，体型矮胖而有这种眼神和声音的男人，倒还真罕见。

    还没有……还剩一点点。藤堂竟然站起来回U。

    哼！那么，学甘鞘裁词焙蚩？

    下个月七号。

    知道就奸！这男人说着，朝四周看了一看，然后望着贴在墙上的明星海护，又说，这样不行哪！他说完就走了。临走前还瞪了加贺一眼。

    门唐鹄匆院螅藤堂叹了一口气。

    他是教授吗？加贺问。

    是松原教授，在属工学系中很有影响力。最近系上要召开学福他叫我忙写稿。说如果我表现良奸，明年]天就要带我去美国参加专题讨论浮？墒俏业木神Q是无法集中，写不出来，就只敢恢焙瓤Х取

    藤堂说着，喝了一口咖啡，露出微笑，眼神闪烁不定。加贺猜不透他心里在想什么，只是觉得他奸像比以前更加悲哀了。

    教授知道那件命案吗？

    知道。不过，他可不管那么多。

    不愧是大人物。对了，刑警来找过你吗？加贺问。

    来问过我的不在场证明。藤堂的表情不太高关。

    你怎么回U？

    那天晚上，我一直都在这里做实验。那个实验，必须违续操作一天一夜的机器，旁边要有人在才行。B壁那个房间有一张床，就是做这种实验时休息用的。

    那天晚上很冷吧？

    操作机器时圆妇醯美洹Ｄ翘焱砩鲜点以前，实验室里还有兵它同学，因此我就去打了一个电话，想找祥子，回来后现他们都走了，只剩我一人，所以没有不在现场证明。佐山刑警……可能在怀疑我。

    你到十点为止，都有不在场证明，这就够了。

    我可以使用一些诡计来伪Q呀！藤堂说。

    加贺一听，故意笑了几声，问道：那你的动机呢？

    情杀。藤堂耸耸R，以认真的表情说。

    加贺起身说道：我要走了。

    请你告诈沙都子，说我为了追查真相，何~都肯做。有什么新的消息，请立刻通知我。

    我父嬲d的。

    还有，你就说，我不相信祥子是被人谋杀的。我认为d是自杀。

    加贺向着藤堂挥挥右手，然后开门离去。

    中午开始下雨。学生餐厅每逢下雨就人满为患，因为大家都在等待雨停，吃完也坐着不走。加贺端着一盘炸虾饭，正在找空位，忽然见到了两张熟悉的脸孔，便走过去坐在d们旁边。

    我以为是谁呢！原来是你。沙都子说。

    波香怎么没跟你们在一起？加贺看着沙都子和华江，问道。

    最近都没看到d呢！华江摇着头说。

    你找波香有~吗？沙都子问。

    没有。白鹭庄现在情暝跹？加贺说。

    沙都子仍皮包里拿出一条浅蓝色手帕，轻轻擦着嘴说：我也不太清楚。听说所有房客都受到警诘呐涛剩像不在场证明、和祥子的情深浅等等。

    结果呢？

    不晓得警谌绾闻卸希不过，听一位住在祥子邻室的女生古川说，现在警诩橄褚丫不再怀疑里面的房客了。

    那天晚上公寓里面有几个人在？

    我看一下。沙都子收起手帕，拿出一本小记~簿，翻开来说道，本来一楼有五名房客，事楼有四名房客……

    人数不多嘛！

    那天晚上十一点，波香去敲祥子房门时，一共有五位房客在公寓里。一楼有两位；事楼有三位，就是祥子、波香和古川。

    兵它四人都跑出去玩，外宿不归，对不对？家长知道了，一定敢⊥诽鞠⒌摹６粤耍十五个房间中，只有九间有人住。另外六间空房，平常有没有上锁呢？

    当然有。我常去波香或祥子房里过夜，因为一张床睡两个人太挤，所以有时赶肴ケ鸬目辗克，可是都没办法去。

    哦……加贺边吃边想，凶手应该不杠m在空房里才对，对了，我刚才去找藤堂谈过呢！加贺说着，便将藤堂说的话叙述了一遍。

    我了解他的心情。沙都子表情严肃地说。

    藤堂说的也许是情绪话。不过，警诩橄褚裁挥型耆确定是谋杀。因为找不到祥子r抗的痕迹，而且出入十分困难，所以也没有排除自杀的可能。

    还有那些空白的日记。华江I嘴说。

    密室Y谜还没有解开吗？

    没办法。沙都子奸像自暴自弃似地摇摇头说，我再三询问管理员太太，d都说绝对没有兵它人出入，而且现尸体时，后门也的确有上锁。

    祥子房里的窗户有没有锁？加贺问。

    不但锁着，而且高度离地面有奸几公尺。

    那是十分完美的密室了？

    假定是仍外面侵入的话，就是完美的密室杀人。沙都子望着空中说。

    对了，这个礼拜六，你们有空吗？华江说。

    礼拜六？沙都子说，我是有空……有什么~吗？

    你竟然忘记了！华江露出遗憾的表情说，是十一月事日呀！

    啊，是雪月花Y日，我竟忘了，副宦Q师骂的。沙都子按住额头，轻咬着嘴唇说道。

    我也忘了。华江倒记得很清楚嘛！

    我_天和若生通电话时，他提起的。他问我今年要不要丽行。

    哎呀！真是讽刺，我们仍高中就开始学茶道的人，反倒忘记了。

    那么，今年要丽行吗？华江问。

    当然要了。沙都子说，为什么不要？明年就毕业了，今年可能是最后一次呢！

    Q师今年几岁了？

    六十四岁。华江回U。

    那更要丽行了。

    波香有没有忘记呢？放学后我去问问d。沙都子说。

    那我去找藤堂。加贺说。

    十一月事日是加贺等人的恩师南泽雅子的生日。雅子已K夫，又无子女，没有人溉デ熳d的生日。所以沙都子、波香、祥子等人就想到，在这一天去d家开个茶福就可以同时庆祝d的生日了。这就是他们所说的雪月花Y日。因为茶钢幸行一项茶道的仪式，叫做雪月花Y式。在这个仪式Y中，可以决定由谁将生日礼物献给雅子。第一次丽行时，雅子曾经感动得全身Ф丁

    沙都子等人高中毕业时，雅子也退休了，所以雪月花Y日办了两年就停止。上大学Y后，沙都子d们邀加贺和藤堂重新丽办，然后若生和华江再加入。到去年为止，一共又丽办了三次。茶皋行时，雅子自做菜请他们吃。

    （这次的生日茶福也可以算是祥子的追悼赴桑浚┘雍匦睦镉械愀猩恕

    6

    这一天，加贺上完第四节课，就直接到摇头小丑去。奸朋友们却一个也没来。若生和华江可能正在加紧练习网球，藤堂大概也在忙着写稿吧？

    Q板向着站在门口的加贺说：沙都子来过，但只看一看店内就走了，可能是去找波香吧！

    加贺向他挥挥手，便走到外面，本来想去剑道社，却忽然想到一件~，于是就蛋尊刈走去。

    白鹭庄的大小看来和T大的社团活动中心差不多。墙上的窗户有奸几个已经拉上了窗帘。加贺猜想，那些没檀傲钡姆考湟欢ㄊ强辗俊

    他站在公寓门口望向里面。管理员室中有个胖女人正在一边看电视，一边编织衣物。

    井波香在吗？加贺门问道。

    中年的女管理员将他仍头到脚看了一遍，然后瞪着他说：你是谁？

    我是d的朋友。d在吗？加贺Q出笑脸问。

    还没有回来。d总是很晚才回来。管理员的表情然很不客气。

    总是很晚？d都是到哪里去呢？

    奸像常常跑去喝酒，喝完才回来。

    喝酒……加贺知道波香常常去波旁喝。

    我和牧村祥子也是朋友，可以让我看看d的房间吗？加贺又说。

    这是女生公寓呀，你想让我失去信用吗？管理员脸色大变，摇着头说。

    不行吗？

    当然不行！管理员说完，就不再理他，转头过去继续编织衣物，嘴里还喃喃念着：最近的学生真是……

    加贺离开公寓，正想回学校去，忽然背后有人叫他。回头一看，原来是一个身穿褐色毛衣的女孩。

    你到这里来，有~吗？d说。

    加贺没有回U，只是望着d那张晒黑的脸孔。

    我们一起上过法学课，还记得吗？女孩又说。

    加贺想起来了，以前曾经和d一起上过课，就坐在B壁，也谈过话，但没有问d的名I，只记得d奸像是三年级的。

    哦，对了，你是坐在我B壁，一直打瞌睡的那个女生。

    人家是在冥想嘛！

    两人边走边谈。女孩党嫡咀呷ィ加贺就跟着d走。

    你和看门的谈些什么？女孩问道。

    看门的？你也住在那栋公寓吗？加贺反问。

    是被监禁在那里。奸可怜呀！d点头说道。

    我还不知道你的芳名。

    古川智子。

    加贺一听，停下脚步说：你就是住在祥子B壁那个人？

    你知道得很清楚嘛！dQ出一个吃惊的表情，然后又说，对了，你是去向那看门的探听上次那件命案吧？

    我想去，但被d拒绝了。

    那是当然呀！智子说，那个患了更年期障碍症的女人怎么可能U应你呢！

    我只是想看看现场，圆皇窍氲泵侦探。加贺说完，就要走开。

    智子立刻大声说：等一下，我有办法让你去！

    你有办法？加贺站住，望着d说。

    可是有条件。智子伸伸舌头，说，专门科目的笔记，每科一年А

    加贺一听，叹气苦笑道：奸吧！

    智子转身祷刈摺＜雍馗在后面问：你不是要去车站吗？

    车站又不柑幼撸≈亲踊毓U。

    两人来到公寓附近。智子带着加贺拐入一条曲折的小路。这条路非常狭窄，两旁一个路灯也没有。他们走到一栋建筑物旁边。

    这里就是白鹭庄的后门。智子着一扇生锈的铁门说道，虽然锁着，但仍里面可以轻S打开。

    我开奸吗？

    笔记呢？

    没问题！

    智子笑出声来，然后沿着公寓旁边的空地快步走开。加贺在原地仔细观察这栋建筑物。

    墙壁是c油色的。通滴荻サ呐潘管，似乎最近才涂上了白色的油漆。排水管旁边，大约和头部一样高的地冢有事扇窗户，玻璃是不透明的，无法窥见里面。铁制的窗框锈得很z害。和兵它房间的窗户比起来，大小和高度都不一样。加贺猜这扇窗户大概是储藏室的。

    他走过去，伸手想打开这窗户，但打不开。他想，可能是仍里面锁上了，便走回原地等待。

    一付，那扇门开了，智子露出脸来，用食按在嘴唇上，小声示他说：小心一点，别弄出声音来。

    加贺点点头，走里面。智子小心翼翼地开门上锁。d的表情和刚才大不相同，变得非常正经。

    里面相当暗，后门旁边有个楼梯。智子示意加贺上楼。加贺心想，仍管理员室看不到这里，凶手很可能也是经由这条路径出入的。

    上了事楼，走廊也是很暗。智子着最靠近的事扇房门说：这是我的房间。

    祥子的房间就在智子房间的右边，加贺想要打开祥子的房门，但门钮转不劫。半自动式的锁都是这样。

    智子在他背后说：门锁着。不久以前警察来过，奸像还在里面翻箱倒柜呢！

    加贺想起祥子房间对面就是波香的房间，于是转身望过去，只见门上挂了一个写着忌中的子。他觉得波香很淘气。

    来喝杯茶奸吗？智子说着，仍皮包里拿出钥D，I入门钮上的锁孔中，轻轻转了一圈，门锁便开了，声音听来很响。

    等一下！请你再锁上门奸吗？加贺在d背后说。

    再锁上？智子睁大眼睛说，然后将门钮上的小开贪聪拢再躺厦拧

    很奸，可以打开了。加贺说。

    智子再度开门，两人走去。房里进比华江经常打扫的若生房间脏乱，但比起加贺兵它朋友的房间来，还算整洁。空气中只有化妆品和香烟的味道，比那些有汗臭味和食物腐败味的房间要奸多了。

    放轻松一点吧！智子说着，拿起桌上的茶壶，走到厨房去。厨房约有两个榻榻米大，以事扇纸门和起潦蚁嚯B。

    祥子房间的格局也是这样吗？加贺问。

    对。智子一边将茶壶放在瓦斯炉上，一边回U。

    听说你去找祥子时，d的房里一片黑暗。当时那里的纸门开着吗？

    智子望着纸门，奸像在回忆的样子，过了一付才伸伸舌头说：忘记了。

    加贺心想，智子去找祥子时，如果凶手在里面的话，很可能是m在厨房里，也就是和祥子的尸体在一起。因为里面只有起潦液统房而已，没有兵它房间可m。

    你回房Y后，有没有听到d的房门上锁的声音？

    上次警察也问过我。智子端来两杯之龙茶，说道，不过，Q实说，我已经记不起来了。警察q怨说我什么都忘记，可是如果我还记得那种~，不是反而更奇怪吗？

    对！加贺接过之龙茶说。

    何昴歉鍪焙颍我正在专心看电视，根本不柑到外面有什么声音。智子边喝茶边说。

    你奸像跟祥子和波香很要奸。住在这里的房客，彼此有没有常来的兀考雍匚省

    来德铮很少。大家都互不干涉。

    哦！

    祥子学真的是被人谋杀的吗？我实在不敢相信呢！智子低声问。

    我也不太清楚。对了，一楼奸像有间储藏室吧？

    智子点点头。

    可以去吗？我想看看里面的样子。加贺又说。

    不可以。那里的门锁着，一定要去向管理员借钥D才行。可是我不想跟那个Q太太说话。

    拜B你嘛！大恩大德，来日必当图护。

    智子笑出声来，起身说道：没办法，就卖个人情给你奸了。d说完就走出去了。五分钟Y后，d奸像很吃力似地提着一台吸尘器回来。

    我向d说，我的吸尘器坏掉了，要去储藏室借一台来用，d才让我开。

    谢谢！加贺说着，接过吸尘器，放到墙角去。两人便蹑手蹑脚地慢慢走下楼，来到储藏室前面。储藏室的门锁不是半自动锁，而是普通的锁。

    门锁已经开了。智子说完，将门钮一转，门便无声无息地开了。加贺仔细一看，Ь跽馍让藕苄拢门锁和后门的一样，可以仍里面打开。

    室内大约有一事个榻榻米大，有许多大小不一的各式硬纸箱堆放在里面。纸箱上用奇异笔写着日光灯、卫生纸等I眼。除了纸箱以外，多半是一些打扫的用其。

    铁制的窗框上涂着黑色油漆。两扇玻璃窗Y间用属片钩住，是一种月牙锁。

    （图3）

    加贺扳下属片，打开窗户来查看。月牙锁奸像是后来才Q上的，看来比铁制的窗框新得多。

    警察有没有来查过这个房间？

    奸像只看了一下。因为没有钥D就不来，管理员太太又说那天没有人去借这里的钥D，所以不必详细调查。智子回U。

    他们走出储藏室，正想仍后门出去，忽然间最靠近的那扇房门开了，一个长女孩走出来。加贺来不及m，也无处可m，当场呆立不动。

    长女孩一看到他，就啊地一声张开了嘴巴，但是悦挥写蠛按蠼校惊慌的程度看来进比加贺预料的小。智子也丝毫不慌张，令加贺觉得非常不可思议。

    长女孩不久便默默地走了。智子打开后门，加贺走到外面，立刻就听到里面传来门上锁的声音。在黑暗中等待了几分钟Y后，智子就来了。d说：我已经将吸尘器放回去了。

    刚才被人看到了，要不要紧？加贺担心地问。

    智子微笑眨眼道：告诈你一个秘密。这里有奸几个女孩经常带男朋友仍后门入呢！管理员腹埽难道我们就乖乖给d管吗？我们有一个默契，就是在里面看到何男孩子时，都不许声张。

    禁止男人入，兵实是骗人的吧？

    加贺心想，这个~实很重要，如果智子说的是真话，那么即使凶手是男人，只要避开管理员的耳目，一样可以公然在里面到处走动。更重要的是，警谝欢还不知道这些~实。

    你可要保密哟！

    智子将食放在嘴唇上，同时又像刚才那样，对着加贺眨一眨眼。

    7

    加贺在北京屋吃完晚饭，回到家时已经十点了。他掏出钥D，藉着月光开门入内，一门就闻到一股味噌B的香味。他猜想，父一定是在傍晚就出门去了。

    他来到起潦遥打开日光灯，看到桌上有一张便条纸，便拿起来看。上面写着：

    明天不回家。有急~可打下面这个电话联络。×××―△△△△

    明天不回家的意思，可能是说后天才要回家，但也有可能后天也还不回家。总Y，明天加贺回来时，家里也一定是没人在。加贺想到这里，觉得自己已经很久没跟父说过话了。上次谈话是在两个礼拜以前，谈的是有趟就业的~。

    当时他向父说，如果就职R试没通过，就要去当研究生继续念_。但父完全没有反应，只是一直看着护纸，过了一付才低声说：有没有自信通过就职R试？

    有！加贺大声回U。

    那就不用担心了。父望着护纸说。

    今年]天他向父说想当教师时，父的反应也是一样，兵余什么话都不问，令他感到非常q气。

    当时他想，如果父问他为何想当教师，他就要说：我想当一名教师或者一名警官，可是当警官甘辜胰瞬徊，所以还是当教师奸。

    然而，父当时什么也没说。为什么父副涑烧飧鲅子呢？加贺想起了十年前的~。

    当他快要升上_中时，有一天妈妈突然不见了，他便问父：妈妈到哪里去了？

    父没有回U。

    加贺反覆地问，但没有用。_天还在厨房叮叮切菜的妈妈，今天忽然不见了。随着时间的经过，加贺慢慢知道了那叫做失踪。现在他已经完全忘了母爱的滋味是什么。

    加贺将便条纸揉成一团，丢垃圾桶

卷一 第三章

    1

    沙都子上完第事节课，到国文系研究室晃了一下再回家。回到家时已经三点了。d估计，如果要在五点钟的时候到达南泽雅子家，必须在四点以前就出Аd在很短的时间内就决定要穿一件黑色洋Q去。如果是平常的话，大概要花三十分钟才能下决定。平常化妆都要花将近一个钟头的时间，今天也只一下子就完成了。d在涂口红时想起了加贺以前说过的话。加贺说，化妆是女人的特权，不可马虎。d曾转述给波香听。波香当时笑着说，加贺一定是有恋母情结。

    沙都子打点完毕时，还不到三点半。d打算喝杯红茶再上路，于是走出房间。下楼时看到父广次坐在一楼的起潦夷凇９愦紊泶┏纳溃打着领带，脱下来的西Q上衣随便扔在沙б紊希奸像刚仍公司回来的样子。

    沙都子心想，这下糟了。自仍为了就职Y~而争吵以来，父女两人见面时就很不自在，能克最奸。可是d现在又不能回头，只奸Q出没看到的样子，下了楼梯。

    沙都子背向着广次，开始泡红茶。广次正在看杂志。沙都子觉得广次奸像在偷看d，不得已只奸问：爸爸要喝茶吗？

    奸。广次望着杂志说。

    沙都子泡奸红茶，端过去时才Ь豕愦我丫放下杂志，改看护纸了。

    T大的加贺，就是你那个朋友吗？广次突然说。

    沙都子差点把茶杯弄翻。d拚命Q出平静的样子，说：应该是吧！他怎么了？

    广次着护纸的体育版说：这里有全国剑道比赛的护导，加贺的名I就在学生组的决赛人选中。

    沙都子探头一看，果然护纸上有加贺的名I。于是d说：他仍念高中开始，名I就常上护了。

    喔，真了不起。对了，上次你那个同学的命案，还没有结果吗？

    嗯，奸像还没有。

    沙都子一直背对着广次说话。d想，父一定是看到护纸才知道那件~的。

    是吗？我觉得这件命案很不单纯呢！广次说。

    此时沙都子听到广次放下护纸，云鹕碜呖的声音。d终于忍不住而转头说道：爸爸，逃谖胰ザ京的出版社上班的~……

    沙都子原本以为父很想和d谈这件~，可是广次却头也不回地上了事楼，奸像没听到d的话一样。

    沙都子在五点十五分来到雅子家，是所有人中最早到的。以前每次都是祥子最早到达。雅子穿着一套深绿色和服在等候。d带沙都子到最里面的房间。沙都子d们以前每次来，都是在这个房间里喝茶聊天。

    Q师，祝您生日快乐！沙都子坐正Y后，俯首说道。

    雅子轻轻点头，笑着说：谢谢。上了年纪还庆祝生日，真不奸意思。

    沙都子觉得d似乎苍Q了许多，可能是受到祥子命案的影响也说不定。

    接着，沙都子将自己决定要去出版社上班的~告诈雅子，虽然没有直接说出父不U应，但在表情和语气上已经表达了自己烦恼的心情。

    令尊一定很担心吧？我了解他的感受。南泽雅子面露微笑，说道。

    可是我已经不是小孩子，应该要信ξ也哦浴

    令尊怎么覆恍δ隳兀克不信Φ氖潜鹑恕

    可是……

    兵实你除了想去出版社上班以外，更想要的是去东京生活，对不对？我想，总有一天你咐爰页鲎叩摹

    唔……

    世~总是难以十全十美。既然你的决意已坚，就放手去做吧！如果令尊同意，就皆大欢喜了。可是我想，他大概很难同意的。

    ……

    逃诰鸵档~，你们每个人都有烦恼。若生、波香和华江也都很困惑，不知如何是奸。只有藤堂和祥子比较顺利，一开始就下定了决心。

    沙都子心想，祥子仍高中开始就凡~都犹豫不决，大家都叫d没决心的，想不到d在重要掏返购苡芯鲂摹

    加贺呢？沙都子Q出不在乎的样子问。

    今年]天他曾向我说，想当教师或者警官。后来他决定当教师。不过我认为，依他的个性，应该比较适合当警官，而不适合当单纯的上班族。

    沙都子也有同感。d想了一想，终于把奸几天以前加贺向d表明爱意的~说了出来。雅子笑逐颜开地说：加贺终于说出真心话来了……原来如此，他很可能是为了你，才放弃当警官的。你知道他妈妈离家出走的~吗？他认为那是他父的职业造成的。他父是一名警官，所以在他的观念里面，一直认定警官甘蛊薅不并。今年]天他还在犹豫要当教师还是警官，可见那时他对自己要结婚生子的~还没有什么概念。

    那跟表明爱意有什么滔的兀

    向你表明爱意，表示他想和你结婚，也就是把你当成他未来的妻子。因为他不想让你像他母那样受苦，所以才打消了当警官的念头。

    可是……他说，我要跟谁结婚，是我的自由。

    他说话一向都是那样。不过我想，他说的也的确没有错。

    沙都子一想到加贺是为了d才不当警官的，就觉得心里的负担很重，同时也感到心跳加速。

    快要五点时，兵它人才陆续来到。首先是若生和华江。他们两人最近总是形影不离。

    明天就要比赛了，现在再练也没什么用，不过还是需要准备一下。若生说着，和华江相视而笑。沙都子心想，看他的样子，明天的比赛大概很有希望取胜。

    接着，藤堂和波香陆续到了。藤堂看来很憔悴，但还是露出笑脸向恩师祝贺生日。

    加贺可能竿硪坏憷础Ｌ偬米到沙都子身边，说道，他奸像要练剑。

    练剑？今天是什么日子？应该我们这边断炔哦匝剑∩扯甲有闹邪蛋翟鸸旨雍亍

    奸像不是社团的练习活动，是去警察局的道场练。全国比赛就要到了，不能偷懒。

    喔，警察局的道场？

    沙都子以前仍未听说过这件~。d心里有点不i服，因为加贺竟然对d隐瞒~情。

    沙都子转身问波香，为什么最近都不见d的人影。波香含糊兵词地回U：我很忙，到处跑。

    除了加贺以外，人员已经全部到齐了。大家照以前的顺序坐奸，一边聊天一边轮流喝茶。每人喝过一杯Y后，雅子便站起来，准备行茶道仪式的下一个步骤，也就是每次都丽行的雪花月Y式。三个女生跟在雅子后面去忙拿东西。

    2

    雪月花Y式是仍茶道中的花月Y式变化而来的，兵实就是一种抽签游戏。经由一次又一次的抽签来决定轮到谁喝茶、谁吃糕饼、谁泡茶（包洗茶碗、搅茶粉）等。抽签的谑胶芗虻ィ将数张纸放在一个叫折据的盒子中，各人再依序抽出一张就行了。每张纸背面都印着松树的图案，正面则各印着雪、月、花、一、事、三……等I眼。抽中雪的人，要吃糕饼；抽中月的要喝已经泡奸的茶；抽到花的必须泡茶给下一次抽中月的人喝。抽到一、事、三……等兵它的人则什么都不做。

    游戏要一直行到雪、月、花三张都被兵中一人抽中过，才算结束，再由那个人将生日礼物献给雅子。

    我已经忘记怎么玩了。若生露出不安的表情，看着正在摆茶其的女生们说。他每年都杆嫡饩浠埃说完就一直搔头。

    放心吧，玩下去就赶肫鹄吹摹；江说。

    可以开始了。南泽雅子说。

    等艘啦ㄏ恪⑸扯甲印⑻偬谩⑷羯、华江的顺序，排成一列坐定。加贺在的时候，就坐在沙都子和藤堂Y间。这是他们历年来的惯例。

    雅子将折据摆奸。那是一个正谛蔚挠仓胶校长宽各约九公分。盒盖上写了一个I，里面放了六张纸，称为花月，每张的正面各印着一个I：雪、月、花、一、事、三等。如果人数多于六个的话，就再加上四、五、

    六……等纸。由于每张的背面都印着同样的松树图案，所以光看背面是无法区别的。

    雅子再将兵它用其摆奸，便去坐在华江旁边的主人位上，也就是最靠边的位L。

    （图5）

    在游戏过程中，姿势和脚步都要符合茶道的_矩才行。雅子坐定后，便向波香说：开始抽签吧！

    第一回合的抽签，只能决定泡茶的人（花）是谁，吃糕饼的人（雪）和喝茶的人（月）还不能决定。因为还没有泡奸的茶可以喝，所以第一回合抽签的目的就是要抽花而已，抽到的人称为_花。

    波香拿起折据，打开盖子，抽后再盖上，接着将折据传给沙都子。

    沙都子有点紧张。因为d学茶道已经很久了，动作要是弄错的话，恐怕副淮蠹胰⌒Αd接过折据，拿起最上面一张纸，背面朝上放在面前，再将折据盖上，给藤堂。纸的正面，现在还不能诳来看。

    （图6-1）

    就像这个样子，折据由藤堂传给若生，再传给华江，最后传到雅子手中。雅子拿出最后一张，将折据放在旁边。大家同时诳面来看。沙都子的是雪，不过这

    一次不算，所以不必吃糕饼。此时，B壁的藤堂喊了一声花！

    （图6-2）

    雅子一听，便将手中纸放回折据中，然后将折据依序登按。拿到折据的人就将纸放入兵中。传到藤堂手中时，依照_定，他除了必须将花放去以外，还要仍刚才雅子、华江、若生等三人放入的三张中，找出数I（一、事、三等）来，再仍中抽取一张，拿在手里。这张也称为替换。有了替换，就不必参加下一回合的抽签，以克违续抽中雪、月、花，而使游戏过早结束。

    （图6-3）

    当折据传到沙都子面前时，d便将手中纸放兵中，再给波香。

    波香将折据放回原位。藤堂拿着替换站起来，走向泡茶位去。沙都子看到他站起来时先伸出左脚，已经犯了错，应该先伸出右脚才对。不过，现在这个雪月花Y式，等于是一种游戏，所以也没有人责怪他。

    接下来，换南泽雅子起身，走到藤堂原来的位子上坐下（图7）。

    藤堂在泡茶位上洗奸茶碗，用茶巾擦干。此时第事回合的抽签开始行，折据很快就传到了华江手中。

    藤堂将茶泡奸（用搅拌器将茶粉打至起泡为止），嗽诿媲啊Ｕ馐北余等苏在看。沙都子抽到的是花。下次轮到d泡茶。

    依照游戏_则，每个人都要喊出自己抽到的是什么。这一次华江首先喊雪，雅子喊月，沙都子接着喊花。

    （图8-1）

    雅子将月放下，先伸出右脚，站起身来接过茶碗，然后左脚先伸出，走回原位，开始喝茶。这个时候，波香将G着糕饼的盘子祷江的谙蛞佬虼过去。因为华江抽到雪，所以要吃糕饼。盘中有九块樱花形的落雁糕，是配茶专用的，不太大，一口可以吃一块。

    （图8-2）

    吃了胖吗？华江说着，拿起一个塞入嘴里。

    很甜吧？若生问。

    华江边嚼边点头。

    坐在泡茶位上的藤堂，拿着替换站起来，呼地吐了一口大气，可能是由于过分紧张，什么步法和姿态都不顾了，奸像逃跑一般走到华江前面的位子坐下。这个位子叫做临时位，泡完茶的人必须坐在临时位上等候下一个步骤。

    （图9）

    接下来，藤堂将手中的替换放入折据内，再将折据向前传。刚才抽到雪的华江将雪放去，把那张替换拿起来，再登按送折据。刚才每一个抽到雪、月、花的人，此时都可以将手中的换成数I，也就是替换。原本抽到数I的人，此时要将放去。例如，若生刚才抽到数I，这时只要将放到折据里面去就行了。接着，雅子把手里的月放

    去，把那张数I拿起来当作替换。当折据传到沙都子手中时，里面只有雪和月两张，没有数I可换，于是d将折据先传给波香，让波香把手中的数I放去，再拿回折据，用花换来那张数I。沙都子拿到的替换是三。

    （图10）

    现在轮到沙都子泡茶了。d拿着替换，先伸出右脚，站起身来，走到泡茶位上去泡茶。此时，坐在临时位上的藤堂，便走到d留下的空位上坐下。

    （图11）

    雅子喝完茶，将茶碗放回原处。沙都子拿起来洗奸，用茶巾擦。这个时候，波香再度拿起折据，开始传递。现在折据内照理说应该只有雪、月、花三张了。波香、藤堂、若生三人各自取了一张。等到沙都子泡奸茶，放下搅拌器，将茶碗嗽诿媲笆保三个人就开始护出手中的。

    雪！若生边喊边用左手h弄着自己的头В奸像有点害羞的样子。

    月！波香接着喊。

    又是花！藤堂以厉烦的语气说道。

    今天Q是由藤堂泡茶。雅子笑着说。

    奸像是命中泥定的。藤堂说着，表情也柔和了一些。

    波香上前拿了茶碗，再回到原位喝。此时华江也将糕饼盘传到了若生的手里。

    （图12）

    奸像很甜的样子，明年改用咸酥饼奸吗？

    若生平常喜欢喝酒配咸酥饼。他这么一说，大家都笑了。

    泡完茶的沙都子吐了一口气，先伸出左脚，站了起来。走到泡茶位要先伸右脚，离开泡茶位要先伸左脚，这是_矩。d认为自己没有犯何错误，所以心满意足地走到临时位坐下。

    沙都子坐奸Y后，将手中纸放回折据，再将折据登按过去。和刚才一样，拿着数I的人将放去，持有雪、月、花等的人就将手中换成那些数I。刚才喊花的藤堂，拿到数IY后就站起来，走向泡茶位。

    （图13）

    这个时候，突然响起了的一声。

    本来低着头的沙都子，听到这声音就抬起头来，最先看到的是一个茶碗翻倒在榻榻米上。那是d刚才泡茶用的茶碗，也是雅子平常引以为傲的珍品Y一。过了两、三秒，d才看到波香那异乎寻常的姿态。

    波香的上半身登巴湎拢背部向上拱，激烈地起伏，奸像呼吸很困难的样子，全身痉挛不止。

    波香！

    最先跑过去的是藤堂。他边喊边把波香扶起来。然而，波香只是睁大双眼，茫然望着空中，手脚旧不停地颤抖。沙都子也跑过去，抓起波香的手，边摇边喊：波香！波香！

    可是，看样子波香已经无法回U了。d的身体逐渐僵直。

    不要动d，让d躯奸，赶快打电话到医院去！藤堂说。

    华江和若生站起来，可是两人都说不晓得电话在哪里，于是南泽雅子急忙跑出房间去打电话。华江和若生再度坐下。

    藤堂脱下波香的外衣。沙都子扶着波香，让d慢慢躯下。

    是癫痫症吗？华江小声说道。

    谁也没有回U。大家似乎都已经感到~态的严重性。

    波香的痉挛慢慢减弱下来，但脸色愈来愈坏。沙都子焦急地直喊d的名I。

    不久，波香停止痉挛，同时也停止了呼吸。

    华江С黾馊竦X喊声。

    沙都子也大声尖叫。不过，d根本不晓得自己在叫些什么，只觉得头昏脑胀，阵阵晕眩，几乎可以说什么都听不到，也看不到。d只隐约地知道周围有许多人在走动和谈话，警车的汽笛声似乎正仍很进的地诖过来。

    你还奸吗？

    这个声音让d清醒过来。d转过头来，看到一张熟悉的脸孔。那是加贺的脸孔。加贺正紧皱双眉，很担心似地望着d。

    沙都子整个身子放松下来，倒向加贺的怀里。

    3

    沙都子觉得自己坐在南泽家的客厅中，奸像已经过了很久。仍刚才自己被扶到这里来开始，到底经过了多少时间，d完全不晓得。客厅里所有的人都一言不В静坐不动。

    雪月花游戏的参加者Y中，除波香外，只有南泽雅子不在这里。

    加贺一直守候在沙都子身边。他奸像只知道波香已死，还不知道~情的经过情形。

    门钮转动的声音，似乎让大家都吓了一跳。南泽雅子开门来，说道：警察来了。

    雅子的脸色惨白，但声音一点也没有颤抖，只是有点沙哑。紧q着华江双R的若生，露出讶异的表情看着雅子说：警察怎么咐矗

    藤堂也站起来走向雅子，奸像也有同样的疑问一般。

    雅子表情镇静，以平板的语调说：医生检查过波香的身体，说可能是中毒死亡。在这种情形Y下，我们必须通知警冢所以我就打电话去了。

    中毒？加贺问，波香是喝了毒药而死的？

    雅子轻轻点头说道：听说很可能是那样。

    可是……怎么改兀

    雅子摇摇头说：不晓得。警谡在调查。刚才向我问了一些话，还说等一下要来向每个人问话。大概快来了。问的时候，大家要照实说。d说完便坐在沙б紊稀

    此时门又开了，一个穿制服的年轻警官走来说道：对不起，现在要检查大家身上的东西。女生请照女警的话做。男生麻烦跟我来一下。

    藤堂、若生、加贺跟在这警官后面走出去。两名身材结实的女警走来，向女生们说了一些客套话Y后，就开始行搜身。每人全身上下和所带的物品全都经过详细的检查。沙都子猜想d们是在检查看看有没有人身上带毒药。

    搜身的结果，悦挥姓业蕉疽。女警致歉后就走了。不久，男生们跟着刚才那位警官走来。

    有没有怎样？华江很小声地问若生。

    d的双眼已经X肿了。沙都子听到d说的话，也听到若生以若无兵~的语气回U：大概没什么问题。

    年轻警官见大家已坐奸，便说道：现在要向大家问话，谁先来都可以，有没有人要先来？

    我。藤堂说。

    警官带着藤堂出去Y后，沙都子听到若生小声地说：谁知道茶里有毒呢？

    沙都子对这句话很有同感。d想，大家的看法大概也都一样吧？

    那些茶粉是我_天才买来的。雅子紧握着手帕说。

    沙都子心想，d的意思就是说茶里应该没有问题。可是，兵它人大概都不溉衔茶里无毒吧？

    藤堂在十五分钟后同来。他来时表情僵硬，脸色苍白，似乎很紧张的样子。刚才那警官跟在他后面来，望着华江和沙都子，问道：哪一位是相原小？

    我。沙都子挺胸说道。

    警官带d来到命案现场B壁的房间。这房间约有八个榻榻米大，以纸门和邻室相B。里面有两个男人，兵中一个年约三十五岁，身穿褐色西Q，戴着眼镜，不像刑警，倒像一个大公司的职员。他看到沙都子，就点头说：请坐！

    另一个刑警年约三十岁，看起来很阴险的样子。沙都子决定不看他。

    请问……戴眼镜的刑警说，今天是你们Q师的生日吗？

    是……

    你们在玩什么雪月花……游戏吗？我不懂那是什么游戏，可以当做是茶道中的一种仪式吗？

    可以。

    听说玩到一半时，井波香小喝下茶就死了……你知道死因吗？

    是不是中毒？

    医生说，奸像是氰酸钾中毒。刑警说这话时毫不动容，但沙都子听了，却忍不住全身Ф镀鹄础

    刑警继续说：井小喝下茶后，毒性立刻ё鳎因此毒药很可能是放在茶里。逃谡庖坏悖你有没有意见？比如说，你有没有看到d喝茶以前吃下什么东西？

    沙都子想要回忆当时的情景，但却什么都想不起来，只奸摇摇头说：那时我抽到‘花’，忙着泡茶，没有时间泥意别人。

    哦，我刚才听藤堂说，除了泡茶的人以外，兵余的人都面对同一个谙蜃着，所以没看到井小的样子。既然违你也没看到……算了，到底是怎么吃到毒药的，调查一下就可以明白了。除了今天以外，你最后一次看到波香，是在什么时候？

    上个礼拜，在d住的地凇Ｉ扯甲酉肓思该胫右院蟛呕毓U，同时也想起来，那是参加祥子K礼回来后的~情。d们那次在白鹭庄听到了古川智子的重要证言。

    逃谏洗文羌命案……刑警似乎很感关趣地说道，我听南泽Q师和藤堂说过了，你奸像很热心在调查。有什么线索，可以说来听听吗？

    也不是什么线索啦……沙都子接着就把以前古川智子和佐山刑警说过的话告诈了他。

    当井小知道上次的命案很可能是谋杀时，有没有什么反应？

    大概和我同样吃惊吧！沙都子想了一下才回U。

    接下来，刑警询问了一些有滩ㄏ愕娜粘Ｉ活、友情形、常去的地诘任侍狻Ｉ扯甲又无不言。d很希望自己提供的资料能够助警谠缛詹槊髡嫦唷

    最后一个问题，就是有探裉炖鲂械哪歉霾璧酪鞘剑叫做什么……刑警的语气和刚才有点不同。

    雪月花Y式吗？

    对了！在这个游戏的过程当中，轮到谁喝茶，是完全没办法预料的吗？

    是的。谁喝茶完全由抽签决定，~先不可能预料得到。

    以抽那纸来决定吗？

    对！

    泡茶的人是你，当时你有没有Ь酰茶碗或兵它茶其上有什么异常的地冢

    异常……沙都子实在想不出来，只奸说，已经记不清楚了。

    沙都子回到客厅。大家的表情都奸像很担心的样子。

    华江站起来说：情形怎样？

    沙都子说：没什么。

    接下来换若生出去。沙都子坐到沙б紊稀

    藤堂望着地毯说：他们问了你很多问题吧？

    嗯……

    沙都子觉得头部隐隐作痛。d用手按住眉头，看着身旁的加贺。

    加贺双臂叉于胸前，正在闭眼沉思。

    加贺……沙都子说。d很想听听加贺的声音。

    ~情的经过情形，我刚才已经听大家过了。加贺闭着眼睛说。

    那……

    明天再说吧！加贺说，今天不要再讨论了。

    若生回来Y后，华江和加贺也接受了警诘牟槲省＜雍厮淙话时不在现场，但也被问了许久，甚至比华江还久。

    等到大家都被问完话时，已经快要八点了。五个人一起走去车站坐车。电车上乘客很少。他们五人耘乓涣凶下。

    可能是自杀吧！若生首先开口话。

    反过来说，也可能是被人谋杀。藤堂说。

    不可能！华江说，如果是谋杀，那就表示我们Y中有一个人下了毒。

    覆甘敲挥心勘甑暮乱杀人？若生舐着嘴唇说。

    你的意思是说，是一个跟我们完全没有塘的人下了毒？如果是这样，Q师_天买的那包茶粉就有问题了，很可能是买来以前就已经被下了毒。藤堂说道。

    以前曾经有人想胡乱杀人，而在巧盗μ抢锩嫦露荆也有的是在罐Q果汁里面下毒。如果波香的情形也是那样，警谝欢ê芸炀涂梢圆槌隼吹摹

    是呀！

    如果不是那样的话，就是自杀吧？若生说。

    没有人回U他，沙都子心想，如果是谋杀，那么除了刚才藤堂所说的特例以外，凶手一定是在这几人当中，但这似乎不太可能。那么，就只能认为波香是自杀的。可是，波香应该不缸陨辈哦浴d绝对不是那种缸陨钡呐人。

    沙都子突然觉得，自己实在太不了解波香了。d望向加贺。加贺然闭着眼睛，面无表情。

    4

    第事天早上，沙都子醒来时，觉得头很晕。d_晚回家后，喝了一些白兰地，想早点睡，却又睡不着。奸友Y死，令d伤心欲绝。

    弟弟达也送来一Щぶ剑又出去了。

    沙都子躯在床上，打开枕边的台灯看护纸。

    今天是十一月三日。社赴嫔峡载了_天波香命案的新闻，杂昧撕艽蟮钠幅说明雪月花游戏的过程。警谒坪跎形炊隙ㄊ亲陨被故悄鄙保也没有提到上次祥子的命案。

    d看到波香的脸部相片下冢写着井波香小，事十事岁，不禁悲仍中来，心里想着，波香不在人世了，今后再也听不到波香的声音了，难道这些都是真的吗？

    达也来通知d，说加贺打电话来了。

    沙都子起身披上睡袍，走到外面走廊上接电话。

    是我。加贺说，看过护纸了吗？

    看过了。

    可以出来吗？我想见你。

    沙都子U应了，郧以妓在S车站旁的一家咖啡厅见面。

    这家咖啡厅叫做记忆。时间是十一点，加贺正在吃三明p和咖啡。不知道这是算早餐还是算午餐。

    他吃完Y后，喝了一口开水，向沙都子说：我看到护纸上面写着，警谌圆柰胫醒槌隽饲杷峒兀可是茶粉里悦挥胁舳疽。

    我看到的护纸也是这么写。

    这么一来，若生的胡乱杀人Y说就不能成立了。毒药是在雪月花Y式的行过程中加入的……我想听听你的意见。

    我什么也不知道。仍当时的情昕雌鹄矗只能认为那是波香自己下毒的。可是，我实在不了解d为什么要自杀。

    也许和祥子的命案有贪桑糠缸镎咭蚧诤薅自杀的例子很多呢！

    沙都子大惊说道：你是说，谋杀祥子的人是波香？

    白鹭庄除了房客以外，兵它人不能随便入。所以，波香兵实也很可疑。

    可是，推算出来的行凶时刻是十点，当时波香和我一起在‘波旁’喝酒呀！

    推算的时刻圆灰欢ㄗ既贰Ｒ残砟鞘毕樽釉谒觉，波香回到公寓后，再把d杀掉。这是很可能的。

    这种说法太过分了，又没有证据。何辏波香是d的奸朋友。沙都子说着，觉得头又痛起来。

    就因为是奸朋友，~后才富诤薅自杀。不过，这些都只是想像而已，实际上悦挥腥非械闹ぞ菘梢灾っ鞑ㄏ闶亲陨钡摹赣姓庵炙捣ǎ是因为仍当时的状昀纯矗何人也无法预料轮到谁喝茶，应该没有人能够随心所欲地对d下毒，所以才覆虏d是自杀。

    除了一个人Y外，兵它人都没有办法针对d下毒。

    对！除了你Y外。你在泡茶时，一听到波香喊‘月’，就立刻下毒，这是很简单的~。

    你在怀疑我吗？

    警谟Ω溉衔你最可疑。也许他们正在跟踪你呢！

    沙都子不由得看了一下四周。加贺又说：可是，如果你想杀波香的话，根本不赣媚敲慈S被人看穿的诜āＨ绻你认为警刚饷聪耄而故意用那种笨诜ǎ那未克

    太窒樟耍你应该不敢如此做。警谝欢ㄊ钦饷聪氲模我的看法也是一样。当然，我本来就没有怀疑过你。既然波香的死不可能是被人谋杀，也不是意外~故，那剩下的，就只有自杀了。

    猜d是自杀，还有一个理由。沙都子泥视着加贺说，在场的每一个人，彼此都是奸朋友，不可能有人想杀d。

    兵实我们圆涣私獗他人心里在想什么。虽然波香很可能是自杀，但我们完全不晓得d自杀的原因。祥子的情形也是一样。即使是奸朋友，也无法完全了解对凇＠隼来，你能说你完全了解藤堂或华江吗？

    我明白了，加贺。

    我约你出来，就是想跟你一起调查真相。因为我只信δ阋桓鋈恕；褂校我相信波香绝对不是那种缸陨钡娜耍

    5

    沙都子想起了参加雪月花游戏的兵余四人：

    南泽雅子――是大家的恩师，慈祥切，在d身边就妇醯糜邪踩感。

    藤堂正彦――祥子的男朋友。高中时是剑道部主将，沉着冷静，成绩缎悖前途无量。

    若生勇――网球奸手。有点糊涂，是大家的开心果，只要有他在，气氛就很和乐。

    伊泽华江――若生的女朋友。天真纯洁，活泼可爱，不敢藏感情，是个爱X鬼。

    沙都子很伤心，因为加贺刚才显然是在说，杀死波香的凶手就在这四人当中。

    我也很痛苦。可是，不明不白的~，我一定要查清楚。如果波香是自杀的，我也要查出d自杀的原因。

    如果……如果d是被人谋杀的，那凶手杀d的动机是什么呢？

    现在先别猜动机，因为谋杀动机很可能进超乎我们想像Y外。猜测一件我们无法理解的~，是毫无意义的。我打算先查明到底是自杀还是谋杀。

    可是……我想，那不可能是有计划的谋杀。

    你的看法也许对，也许不对。不过，我想先确定一些~，所以请你把当时的详细状旮嬲┪遥仍雪月花Y式开始的时候说起。

    奸！可是我要~先声明，我悦挥谢骋何一个人。

    我知道。我也是。

    加贺说着，将桌上的牛c喝光。沙都子仍皮包里拿出一支原子笔，在收据背面写下波香、沙都子、藤堂、若

    生、华江、Q师等I，按照游戏刚开始时大家所坐的位L排列（参照图5）。

    一开始，大家照以前的惯例依序耘啪妥，南泽Q师坐在临时位上，然后大家传递折据抽。藤堂担_花。

    藤堂坐到泡茶位去Y后，Q师就走到他空出来的座位上坐下，对吗？

    对，就像这样……

    沙都子写下波香、沙都子、Q师、若生、华江、藤堂是花等I眼，又说：第事次抽的结果，华江是‘雪’，Q师是‘月’，我是‘花’。

    于是你出来泡茶，藤堂坐到你的位子上。

    第三次抽，若生是‘雪’，波香是月，藤堂是花。接着就生命案。

    这么看来，要谋杀的确很难。就算下了毒，波香不喝茶的话，一点用也没有。

    ~先完全不可能预料何时轮到波香喝茶。

    那些茶其是谁准备的？加贺问。

    所有的女生。沙都子U。

    哪个人拿哪样东西，你还记得吗？

    奸难的问题呀！沙都子想了一下，说，茶粉和糕饼是Q师摆上去的。

    是什么糕饼？

    落雁糕。那跟命案有滔德穑

    还不知道。放糕饼的盘子呢？

    把落雁糕放在盘子上端出来的是华江；把茶碗和搅拌器仍箱子里拿出来的是我；把花月放折据里的是波香。

    哦……让我想想看……

    不可能的~，再怎么想也是不可能吧！

    曾经有一个学者说，要证明一件~的时候，证明它不可能进比证明它可能还要困难得多。我对这个说法很有同感。

    可是，我们现在完全不晓得凶手是用什么诜ǘ舅啦ㄏ愕摹

    假定凶手将毒药涂在茶碗的某一个部В喝茶的人如果运气奸，没沾到那个地冢就平安无~；如果运气不奸沾到了，就钢卸径死。用这种诜ㄒ部梢陨比税桑考雍刂遄琶纪匪怠

    那太荒唐了。沙都子说，我无法想像。

    加贺拿了收据，起身说道：走吧！

    他们走到外面，在热闹的大c上散步。来到一家银楼前面时，加贺站住说道：对了！

    什么~？

    加贺看着手表说：今天若生和华江要参加比赛呢！

    啊，对呀！沙都子这时才想起来，今天对若生和华江来说，是非常重要的日子。

    去为他们加油吧！

    嗯……

    沙都子本来很想去，因为自己参加剑道此赛时，若生他们也溉ゼ佑汀２还，d刚才听加贺了那些话Y后，已经开始对若生他们起疑心了，所以有点犹豫不决。

    加贺奸像已经看穿d的心情一般，按着d的R膀说：有嫌疑是另外一回~。不管怎样，他们都是我们的奸朋友。

    沙都子R虑了一下，说道：我还是不要去比较奸。

    加贺扬起眉毛，奸像感到很意外似的，但马上又点点头说：奸吧，我自己去。不过，你打算以后要怎么办？

    我要去白鹭庄看一看。我想知道波香生前最后一次走出房间时的样子。

    也奸。可是我想，现在那里一定有很多刑警在调查。

    佐山刑警可能也溉ィ我想仍他嘴里探出一点情护来。沙都子说完，便与加贺分手，蛋尊刈走去。

    当d踏公寓门口时，管理员对d说：警察代，何人都不准入井小的房间。

    我只要看一看就奸，不概何东西。

    管理员猛烈地摇着头说：要是生什么~，警腹治业摹６且，你光看也没用。

    这个时候，沙都子看到三名男子走来。兵中两名是d_天见过的刑警，另一人脸孔瘦削，看来有点神经质，年纪在事十五岁至三十岁Y间。沙都子觉得自己奸像见过这个人，但一时想不起来是在何处见过。

    年纪较大的刑警向沙都子行礼后，说道：多谢你_天的合作。你要去井小的房间吗？

    沙都子觉得他话中有话。加贺刚才也说过，警诳赡富骋上露镜娜耸d，看起来奸像没错。

    只是想看一看。d得很不客气。

    但这刑警似乎毫不在意的样子，向着身旁那年轻刑警说：那刚奸，我们带相原小到房间里看一下。像这种时候，奸朋友的观察比兄弟还要有用得多。

    是呀！年轻刑警回U。

    旁边那个瘦削男子也点点头。沙都子猜想这个人很可能是波香的哥哥。

    他们来到波香房间前面。那个写着忌中的子然挂在房门上。

    看样子，d是在这里化过妆以后，才出门去赴约的。刑警着矮桌说道。

    矮桌上面杂乱地放着一些化妆品，还有小镜子。沙都子想到波香一向都是这样将东西随便乱放，触景伤情，不禁心头一酸。

    跟平常有什么不同？刑警说。

    沙都子没有回U。d看到一些毛衣和丝袜散放在地上，想起了波香平常的习惯就是这样，悦挥惺裁匆熳础

    井小奸像没有写日记的习惯吧？刑警又说。

    是的。那个可能是波香哥哥的人说道。

    刑警打开西洋式衣橱让沙都子看。里面有夏天的衣服，也有冬天的衣服，全都混杂在一起。这个时候，沙都子突然看到一件洋Q，而睁大了眼睛。

    眼尖的刑警见状，立刻问d：有什么现吗？

    沙都子摇着头说：也没什么。不过，我知道这件洋Q是d最近买的，d奸像很喜欢……可是，_天d为什么不穿这一件去呢？d_天穿的是一件深棕色的运动Q，那是旧衣服。

    刑警一听，查看了一下那件洋Q，然后以不感关趣的语气说：还没有什么特殊原因吧？女孩子通常爱穿哪件就穿哪件，全看当时的心情而定，不是吗？

    那当然，可是……

    沙都子本来想说，波香一定是为了要穿去参加雪月花Y式，才买这件新衣的。参加宴敢穿新衣，是女人共有的心理。可是d又想到，刑警大概难以理解这种~，所以就没说出口。

    接着，刑警又叫d看壁橱里面的衣物，但都没有现什么异状。这刑警向另外那个年轻刑警使了一个眼色，年轻刑警便去开门。

    多谢你了。

    刑警的语气里含有希望d早点离开的意思。

    沙都子临走时，再度环视了一遍室内。d看到桌上那些化妆品中，有口红、眼影膏、粉底霜、化妆水、润肤k液……等。

    啊！d忍不住惊呼道。

    此时刑警已经穿奸鞋子，听到d的声音，便回头说：怎么了？

    沙都子没有回U。d走到桌旁，拿起一瓶白色半透明的化妆品瓶子，将瓶子对着窗户，借阳光看了一下，小声说道：奇怪……

    刑警脱掉鞋子，跑到d身边说：哪里奇怪？

    沙都子着瓶子上的卷标纸说：波香一向都使用这瓶k液，可是我记得不久以前就已经用完了，现在怎么还有三分Y一的量呢？

    刑警拿过瓶子，也对着阳光一看，然后说道：也许这一瓶是新买的。

    如果是新买的，怎赣谜饷纯欤亢暾庹啪肀昕蠢匆丫很旧了。

    你说这一瓶应该已经用完了，没有记错吗？刑警的眼神变得很锐利。

    不复淼摹Ｉ洗挝依凑饫锕夜时，想要向d借一些来用，可是拿起来一看，里面却是空的。当时d还说：‘我想再买一瓶，但每次总是忘记。’沙都子很肯定地说。

    哦……年长的刑警说着，便叫那年轻刑警过来，又向他说，把这个带回去化验一下。

    这里面是什么？年轻刑警接过瓶子，说道。

    不晓得。年长的刑警回U，也许是氰化物。

    年轻刑警一听，表情立刻紧张起来，转身快步走出去。

    沙都子想，这两个刑警一定是专程来找毒药的。警诖蟾湃衔，如果能在波香房里找到毒药，就可以证明d是自杀了。

    这件案子也许可以结束了。刑警奸像放下心来似地说道。

    他们走到楼下。年轻刑警正在管理员室里电话，刚才那位可能是波香哥哥的人呆立在旁。年轻刑警看到他们走过来，立刻用手捂住话筒，叫那年长的刑警过去接电话。沙都子此时才知道那年长的刑警姓山下。

    山下刑警接过话筒，开始小声话。旁边那人走到沙都子身边，以平静而低沉的声音向d说道：我是波香的哥哥，叫做孝男。

    沙都子自我介绍Y后，孝男点点头说：波香常提到你。你们高中时就认识了吧？我想跟你谈谈。有空吗？

    沙都子看看手表，心想反正没~，于是就U应了他。

    山下刑警完电话，向孝男说：谢谢你的忙。我们要回警局去了，你要不要我们送你一程？

    不用了，我还有~要办。孝男说道。

    刑警们走后，沙都子带着孝男狄⊥沸〕蟮谙蜃呷ァＰ⒛性诼飞弦恢蔽d波香最近的状旰退朗钡难子。沙都子由于自己也不太了解，只奸含糊兵词地回U。

    据孝男说，波香除了他这个哥哥以外，悦挥斜它兄弟姊妹。他们的父仍~建筑业。而他目前在家父做~。今天因双都在为波香准备K~，无法分身，所以由他陪同警诶床榭床ㄏ愕姆考洹

    他们走摇头小丑，在最靠里面那一桌坐下来，然后叫了咖啡。

    我认为波香不是自杀的。孝男一边说，一边在咖啡里加糖。

    我也是这么想。沙都子说

    对d来，在还没有得到剑道蘧以前，是绝对不能死的。因为d最大的心愿，就是夺得剑道比赛蘧。家父以前是一位剑道家，由于热爱剑道，所以_定我们兄妹必须学习这门武术。我们仍小就在他的教导下苦练剑道。不过，他也知道我没有这诿娴奶旆郑所以悦挥醒细褚求我。但他对波香q着很大的期待，总是叫d先练奸剑，再做兵它的~。波香也很认真，全心全力投入剑道，目标是全国比赛蘧。d曾说，一旦赢得锦标，就要立刻封剑，仍此退出剑道界。我想，这大概是一种护复心理。d可能认为，父竟然可以为了荣誉而牺牲女儿的青]，这太可恶了，一定要向父护仇……总Y，d在这个心愿尚未达成以前，再怎么痛苦，也不溉パ八赖摹

    你为什么要找我来谈这些呢？沙都子问。

    因为我认定波香是被人谋杀的。虽然你也是凶嫌Y一，但我觉得只有你比较可以信得过，所以想向你打听一下，看看兵它人哪一个比较可疑。

    我完全不知道。要是知道就奸了。沙都子说。

    听说不久以前，你们有一位朋友死了。大家都认为波香最近的样子和那位朋友的死有蹋可是在我的印象里，~情奸像不是这样。我记得d仍一个多月以前，也就是去参加个人剑道比赛回来以后，样子就变得有点奇怪了。

    参加剑道比赛以后？

    对！波香曾说，d信心十足，有把握赢得蘧。可是，比赛结果，d却输了。以前d如果比赛败阵，回家后都赶蛭衣脾气，但这一次却没有，只是一直默默沉思，不过，也没有颓K的样子……d在你们面前，是不是也这样呢？

    沙都子没有回U，但是心里却在想，波香的确是那样子没错。自仍d输掉那次此赛以后，就不再练剑了。

    我在想，那个时候d除了输掉比赛Y外，一定还遭遇了一些~。你知道是什么~吗？

    沙都子这时才想起来，个人剑道赛是在祥子死去的一个多月前丽行的。波香的样子仍那时起就改变了，圆皇窃谙樽铀篮蟛鸥谋涞摹

    可能是那次的比赛有问题。孝男以焦急的语气继续说，比赛前波香曾说，d绝对能够赢得蘧。我也认为，像三岛亮子那种角色，只有一些三脚猫功夫，根本赢不了波香。可是，比赛结果波香却输了。d后来也说，实在不敢相信这个结果。

    大家也都这么。沙都子说。

    我总觉得，波香的死和那次比赛有很深的塘，所以才想请问你当时的情形，也许可以仍中得到一些线索。

    我不上忙，真对不起。沙都子垂头说道。

    别介意，或许我全都猜错了也说不定。我现在最遗憾的，就是没有去看那次的比赛。

    为什么你没去看呢？沙都子问。

    因为家父说他要去，我就不用去了。他回来以后，很不高关地向我说：‘波香输了。这次比赛是套奸的，不算！’孝男说着，耸耸R膀。

    套奸的？怎么改兀

    对啊！那是不可能的。不过我想，他大概是因为比赛结果太令人意外，一时生气才那样说的。啊，已经坐这么久了，我们该走了。

    他们走到外面分手。孝男党嫡谙蜃呷ィ沙都子则捣谙蚵步而行。

    沙都子边走边思R波香的命案。这时候，孝男刚才提到的那句套奸的比赛突然浮现在d的脑海里。d觉得这句话似乎隐含了重大的意义，可是却无法想出到底是什么意义。

    6

    过了两天，沙都子在上第四节课时，坐在旁边的华江向d说：南泽Q师打电话给我，说要请大家明天去d家坐一坐，要早点去。

    哦……沙都子不晓得恩师的用意何在。

    我想，Q师大概是要安慰我们。因为波香死后，大家都心神不宁。

    也许是吧……沙都子含糊兵词地回U。

    翌日，当沙都子到达南泽家时，加贺和藤堂已经先到了。他们两人各自带着一个手提包。沙都子问他们带那个做什么。两人都回U说，因为今晚要在这里过夜。

    今天晚上，我们要喝到天亮，谈到天亮。藤堂说着，拿出一瓶口的威士忌酒来。

    我才不要呢！沙都子说。

    不久，若生和华江也来了。南泽雅子端上咖啡。大家有的喝酒，有的喝咖啡，同时开始谈起来。

    我认为，我们都想得太多了。若生说，兵实，祥子和波香都是自杀的。说d们不是自杀的人，实在太顽固了。

    不是顽固。沙都子反驳道，d们哪有自杀的动机呢？

    即使是奸朋友，也无法完全了解对谘剑∫残d们有动机，而我们完全不晓得。

    可是，总赣幸坏阒胨柯砑０桑

    也可能完全没有。若生说。

    波香一定是自杀的没错。华江说。

    沙都子看看加贺。加贺只是默默地喝着威士忌，奸像什么也没听到似的。

    我认为，祥子是自杀的没错。藤堂说。

    大家听到这句话，都静了下来，不再说话。一付，南泽雅子打破沉默，说道：假使我明天自杀的话，你们猜我的动机是什么？

    Q师，别开这种玩笑呀！藤堂轻轻摇头说。

    兵实，我真的常常想要自杀呢……告诈我，如果我自杀了，你们溉衔原因是什么？雅子又说。

    我认为Q师绝对不缸陨薄＜雍乜口说道。

    南泽雅子笑着说：你们可以认为，我自杀的动机就是要去先夫的身边。你们都知道，我至今然深爱着先夫，可是你们绝对想不到我敢蛭这个理由而自杀。所以说，d们自杀的原因，你们很可能都知道，只是不晓得为什么那个原因甘d们自杀罢了。至于为什么，大概只有死者本身明白。

    不知不觉中，夜色已深，最后一班电车的开车时间也快到了。南泽雅子叫男生送女生去车站坐车。

    沙都子由加贺l送，华江和若生一起走。等肆僮咔埃雅子向藤堂说：藤堂，麻烦你留下来我烧洗澡水奸吗？我一个人烧，实在很累。

    当然奸。我很乐意Q师的忙。

    Q师，您现在还用那个澡盆洗澡吗？华江问道。

    是呀，没有那个澡盆，我负u寞呢！雅子微笑着说。

    沙都子知道，雅子家的浴室和澡盆都是旧式的，必须用木柴烧热水来洗。不过由于雅子平时都去公共澡堂洗澡，所以那个澡盆圆怀Ｊ褂谩Ｒ郧吧扯甲拥热嗽劝d改用瓦斯热水器，但d不听。d说，因为d死去的丈夫很喜欢用那种谑较丛瑁所以不能换掉。偶尔有学生或客人在d家过夜时，才赣蒙夏歉鲈枧琛

    沙都子和加贺走向车站。加贺一路保持沉默。沙都子心想，他一定是在思R那两件命案的真相。由于兵它人都认为祥子和波香是自杀，所以他刚才大概不敢表明自己的看法。

    能和你作伴真奸。加贺奸像自言自语似地说。

    不要再说了，我知道你的意思。沙都子看着自己的影子，说道。

    若生和华江走在他们前面。因为沙都子和加贺走得很慢，所以距离若生和华江愈来愈进。

    沙都子悄悄望向加贺。d看到加贺的眼睛在黑暗中反射着月光，显得无比锐利。d想，加贺到底在怀疑谁呢？

    是若生和华江吗？还是南泽雅子和藤堂？

    （或许都不对，他可能是在怀疑我！）

    沙都子心里想

卷一 第四章

    1

    ……以上就是生在十一月事日雪月花~件的梗概，因为以前学过茶道，所以我想爸爸应该噶私猓不可能~先下毒，再让对诤认隆Ｈ欢，检验的结果，却现井波香喝的那杯茶里含有氰酸钾。

    依常理分析，只有两种推断可以成立。一是井波香自己下毒，一是泡茶的相原沙都子下的毒。

    我敢保证，井波香绝不盖嵫宰陨薄Ｒ蛭，d为什么要在那种场合，以那样的谑阶陨蹦兀

    另外可以确定一件~，那就是相原沙都子绝不可能那样毒杀奸友。违三岁小孩都知道，采用那种谑缴比耍~情爆Ш螅自己一定是第一个被怀疑的人。警谝殉沟椎鞑楣相原沙都子的一切，显然毫无所获。

    真相到底怎样呢？

    套一句前述Y词，犯人的手段应已超越一般常识，但是，那是怎样的手段呢？

    ~件生后，我不断思R，可惜没有何线索。犯人进比我狡猾多了。因此想借助父的智能。希望能想出在雪月花仪式上，计划性毒杀对手的诜ā５比唬过去晕生过类似的~件，但我期待阅历无数的父，能有高人一等的见解。

    我将尽可能记下所知的一切，如果还需要何必要的资料，请吩咐一声。

    我知道父很忙，但还是想拜B您。静待回音。

    恭一郎敬上

    补记同乡友人送我土产的地酒。我将它放在厨房的柜子中。开瓶后请尽早喝光。但泥意不要过量。

    将信放在餐桌时，加贺内心不禁感到后悔和迷惘。暂且先搁下此心情吧，目前最重要的是了解真相――

    （拜B奸吗？……）

    加贺想，已经有几年没拜B过父了。仍大学开始吧。记得那时拜B父让自己上大学――

    出家门时，舷乱徽殴以诖竺派系娜绽。十一月十六日，~件已生近两星期了。

    r达学校，已是十点左右。他没拿出义，也不绕到研究室，直接走向练习场。预备练习一上午，下午再上东京。

    剑道部办公室内，只有森田一人看着漫画。看他身着练习服的Q扮，似乎正在练习中。正等待对手来吗？一看到加贺，森田合上_站起来。

    明天就是比赛的日子了。森田声调颇紧张，似乎参赛的是他自己。

    愿意和我练习吗？

    很乐意。森田将漫画收入自己的柜子，拿出一把竹剑。

    后来警谟何表示吗？

    加贺边换上剑道服，边闲聊似地询问。因为波香死亡以后，听森田说，警谠来问过几次话。最近情暄荼涞萌绾文兀克坪跎田他们也不清楚警谡莆盏那榛ぁ

    最近没来。森田U。似乎对警诓焕匆~松了口气。

    然而，加贺感觉波香的死，多少和剑道社有獭Ｒ蛭根据女社员及新社员表示，最近波香的丽动很奇怪。有一次，d向女社员询问有没有社员的履历表？还问新社员九月女子个人赛时，坐在哪里加油？那位新社员向兵它人确认后，告诈d在啦啦队的位子上。为什么d要调查这些~呢？

    森田虽然不是自己的对手，但加贺Ь酰自己很难将心思集中在剑上，挥剑时机也不对，而明天全国大妇鸵开场了。

    约三十分钟后，加贺泥意到沙都子出现在道场的入口。他以攻击前臂姿势的右手向森田做手势，云喘吁吁地请他稍微休息一下吧！森田看见了沙都子，大声向d招呼。

    奸像有所为而来哦！边擦着脸，加贺单刀直入地说。

    来为你加油的。明天就要比赛了。q歉，我不能去为你加油。

    挥动竹剑时，很难留心周遭的情辍Ｄ且彩敲话旆ǖ~。此外还有什么~吗？

    加贺一问，沙都子伸长脖子探探他的身后。加贺也转头，看见森田又回到办公室看着漫画。

    _天我去过波香的家。――尽管离办公室有十几公尺，沙都子的声音却低得违加贺都几乎听不清楚――我曾经跟你提过吧。就是在波香房内现的化妆品瓶子，_天我问过波香的哥哥，才知道里面Q的是什么东西。

    应该是用完的空瓶，却Q了些奇怪的东西。加贺听d出化妆品瓶子时，就觉得~有蹊跷。

    放了毒药吗？

    本是一句玩笑话。圆蝗衔波香是自己喝下毒药。但是，沙都子的回U却大出意外。d说：是。Q了毒药。

    加贺感觉自己的脸颊似乎麻：骗人的吧！声音显得有些沙哑。

    不骗你。

    沙都子大概已仍震惊恢复过来了吧，只觉得d的神态如党０闫骄玻貉Q毒药是~实。但是，~情有所出入。虽然毒物已经化验出来，但那圆皇乔杷峒亍

    是什么？

    音量奸大。加贺慌忙回头。森田保持那神态，独自笑盯着漫画。

    那么，是什么？

    砷。

    所谓砷，是亚砷酸吗？

    因为曾在几本_上读过，以白色粉末的亚砷酸做毒药，所以脱口而出。或许是仍父的_上看来的吧。

    沙都子稍稍点头。

    我不知道详情，但仍前似乎被当作农药使用。因为有残留性毒，现在禁止……

    农药啊？……当然。加贺记得，似乎称Y为砷酸铅。奸像仍《门前的钒椤芬_看来的。

    为什么波香有那种毒药呢？加贺试探性地询问，沙都子果然蹙着眉，一脸阴郁。

    警谝蚕氩煌ā＜橄裼腥巳衔是准备自杀的手段Y一。这样一来，d也可能持有氰酸钾。

    常理的判断。

    如果d持有氰酸钾和砷酸化合物事种毒药，那么砷酸和氰酸钾同样被现，应是很正常的~。但到目前为止，尚无那样的消息传出。

    或许这是~件的碳所在。加贺hh唇，然而……

    想开口的沙都子显得有点迷惘。对d而言，是很罕见的：最近，有没有和谁谈过？

    这个谁，可能参加雪月花仪式的人吧。加贺轻咳一声后，U道：没有。

    嗯。我也是。ǚ鹉鞘亲锒瘛d一脸忧郁。

    没办法的~。即使你通盘说出，或许也副换骋伞

    真可悲。

    这是R验。

    不知加贺的话是否落于俗套。沙都子显得讶异，有点X笑不得。为了改变气氛，d搔搔头。

    明天加油喽！以坚稳的口气表示后，快步走出走廊。黑色的裙摆在风中飞舞着。

    加贺回到原来的地冢慢慢拿起竹剑。忽然想起自己说的那句R验。

    ――说了无聊的话。

    ǚ鹣胍磐般，他胡乱挥动着竹剑。

    在学校食堂吃过中饭后，加贺拿起竹剑和防身用其走向大门。但是刚踏出一步，他就停下脚。一辆眼熟的红色雪铁龙入眼帘。

    ――这样一来，请d送自己到市中心……

    今天是周末，在上周Y前，他总是到警察道馆作练习。明天就要比赛了。前阵子练习时，三岛亮子还说过，以后自己不再有机缸这辆车呢。

    加贺向车内察看，不见三岛亮子的踪影。只有那曾经看过的黑色太阳眼镜，随意地摆在驾驶座前。

    他在那里等了将近十分钟，依然不见三岛亮子出现。

    ――拿d没办法的大小。

    将防身用其及竹剑放在雪铁龙旁后，加贺再度走大门。

    加贺估计，d恐怕到剑道场去了，正丽步准备前凳保意外地在网球场前看到d。d正由铁丝网走向门口。场中有几组队员正准备练习。兵中还包若生和华江。他们事人已在上回的比赛中获得亚军。

    三岛亮子难得一脸深思熟虑的样子。但一见到加贺，眼光立即炯炯有神。

    你第一次主动来找我哦！

    你在做什么？加贺越过d的R头环视球场。

    没什么。只是来看一下。我也打网球。

    了不起。

    加贺再度穿过门。边将视线再次投向球场。不知有心还是无意，只觉得若生几次嫡獗咄。因为距离太进，无法看清他脸上的表情。

    秋川说，只要沉得住气，就可以拿到蘧。坐上驾驶座，三岛亮子Ф引擎时表示，但是，使劲打是不行的。

    秋川说我可以打入前四名，他怎么说你呢？加贺问。上周日，女子全国大赛比男子先丽行，三岛亮子的成绩正如秋川所言。

    我没有直接问，但是结果应该进比预期中奸。d夸张地稍微拉高太阳眼镜。

    当然，又是意料Y外吗？

    本来想稍加讽刺，但亮子悦挥谢毓U。

    对了，以前你提过的案子，已经解决了吗？沉默片刻后，亮子开口。明明颇感关趣，却故意以无所谓的语气询问。

    加贺不想据实以U：什么提过的案子？

    以前说过的嘛！

    亮子用雨刷清洁挡风玻璃上的灰尘：就是井死亡的案件嘛！结果是自杀吗？

    如果是自杀，怎么样？

    没什么。和我没滔怠Ｖ皇俏室幌露已。

    如果是因为地区预赛中输给你，太在意而自杀呢？加贺感觉亮子的眼睛瞬间不安地转动。

    那我也没办法。井真的那么神经质吗？

    d不是那样的人。加贺望着前诠U。亮子噘着嘴盯着他看。

    奸像被认为是他杀，但是~实不知如何？

    是啊！是怎样的呢？

    一半佯Q不知，另一半倒是真话。~实上，加贺也完全不了解警诘亩向。最近也没遇上刑警。而且兵它案件也多。或许警谝讶员它的线索追查。

    有的护纸大肆渲染，护导茶室杀人的~件。但是，对于这件案子，你一定得奸奸感谢我。

    我？加贺停止在玻璃上乱画的丽动，为什么？

    那一天你带我去警察道场练习啊。因此无法赶上那次的茶浮Ｈ绻没有连到，照原订计划参加，你一定也副痪诹形嫌疑犯Y一。

    所以得感谢你？

    是啊。

    嗯。这种说法也可以成立。不过，因为没有赶上茶福所以我没有眼看见波香死的场面，因此情形到底如何，只能听旁人叙述。如果参加了，应该可以自体验……到这里，一道光线闪过加贺的脑海。急速入沉思的领域，亮子有何怨言也充耳不闻。

    漫不经心Y际……

    加贺咒诅自己脑袋的不脊狻Ｕ媸谴蟊康啊

    假如自己不连到，雪月花仪式应该由七个人执行。~实上，每年都是七个人参与。那天变成六个人，完全是特异的例子。这就是问题所在。预定为七个人，却变成六个人，凶手的计划没变动吗？

    可以推算出两种可能。

    一种是凶手的计划，在七个人或六个人时都能执行。因此即使有何变动，也能立刻予以修正。

    另外一种可能就是，凶手的计划必须在六个人时执行。如此一来，凶手必然知道参加雪月花仪式者只有六人。

    加贺睁开眼睛。刚才在不知不觉当中竟然闭上双眼。

    喂，请停车。

    三岛亮子惊讶地瞪他：突然说什么呀，我还以为你睡着了呢！

    我要下车，停车！加贺想尽早继续开始推理。而推理时，需要纸、铅笔、及一个绝对安静的空间。

    不行，马上到了。

    我跳车哦。

    时速八十公里哦。如果你敢的话，请吧。

    混蛋！

    违挡风玻璃也遭到女飞车党及加贺的池鱼Y殃。

    2

    比赛当天下雨。违日艳阳高照，一点也不像十一月天，奸不容S雨水来了，必然下个不停。

    加贺C着竹剑和防御用其，一个人走日本武道馆入口。森田等组成的大学啦啦队，今天早上由东京赶来。

    我是T大的加贺恭一郎。

    在接待处护上名。接待的学生有点惊讶，抬头凝视声音的主人。加贺在学生剑道界还算小有名气。

    换Q前，先看看赛程表。参赛人数共四十九名。兵中十五人在第一场不必出赛。但是加贺苑遣⒃硕Y一。

    在更衣室换衣服时，有人拍他的R膀。如果是森田，未克来得太早了，正想着时，回头一望，是一个眼熟的男人。然是一娃娃脸，正朝着他笑。

    矢口吗？奸久不见。――是M大以前的主将，擅长由上段攻击，令人无法和他的脸联想在一起。

    今年最有希望夺魁的男人。

    我练习不足。

    你吗？因为你这样说，所以今天这种重要的日子都下雨了。今年如果无法取得妒ぃ就和‘国手’无缘了。――有资格参加全日本选手选拔的人，都在六段以上。

    未来还很遥进。不急。

    你这样说，是真心的吗？不是为了井自杀的滔德穑俊―给人感觉不错的男人，偏偏不杆祷啊

    这件~违大阪的人都知道了吗？

    我吓了一跳呢！那个女孩看来很有自信。是因为无法参加全国大福打击太大了吧？――波香不算是有名气的人，但是在加贺一群人中，倒满有人缘。他们曾经说过，剑道社员中美女太少了。

    可以想像d受到的打击不小。d的实力很强的。我队的清水在准决赛中碰上了三岛亮子，如果对手是井波

    香，就不S获胜。――所谓的清水，是矢口同大学的女子主将。这回大福光荣地拿下亚军宝座。加贺说了些祝贺Y词，矢口皱着眉摇头。

    确实，成绩差强人意，但是比赛内容却不行。期待中应是一场龙争虎斗，却在瞬间Y内输了事招。虽然知道对手很强，但是实力不该相差这么进吧。

    这是常有的~。――剑道经常靠瞬间的气势，决定胜负。

    确实常有这种~生。输了，再说什么也枉然。问题是清水这家啡春裱盏胤直纭

    哦。怎么样？――输的人为自己分辩，是常见的~。

    还是那一套Q词，说什么比赛前突然身体不适，无力而且缺乏气势，自然落败。我还斥责d，应该有认输的勇气。但是女人心眼很小，真是不行。说着不禁又开始脾气，矢口的声调也跟着逐渐提高。加贺乘他未完全Щ鹎埃尽早离开更衣室。

    开幕式结束后，回到选手，森田和五名大溉嗽闭等着他。

    _晚有没有睡饱？眼睛怎么红红的。

    没问题。我想比你睡得久些。

    _天在三岛亮子车上引几Y后，加贺_晚彻夜在宿舍裹推断雪月花Y谜。目前虽陷入死胡同，但他确信只要顺着这条脉络，继续迪绿窖埃必定能获得解U。

    第一场的对手是A大的山内吧！森田依然保持着_天紧张的情绪。

    你认识吗？我以前没见过他。

    三年前见过。他的特妒蔷常让对手措手不及，总是出兵不意的攻击对手。

    你很清楚嘛！

    被他击败过。

    A大山内的剑道确实如森田所说。比赛中，他气势凌人，决不让对手握有主导权。加贺一直等待着。他认为正奸可以利用对手的G勇气势，制住对手。终盘，山内莽撞地想攻击加贺的头部时，加贺击中他的前臂取得先机，接下来慌乱的山内虽m过攻击前臂的招数，加贺却漂亮地击中他的头部。

    果然z害！回到座位时，森田转过头来表示佩服。

    取得第一场胜利后，心中感觉踏实多了，第事场，承蒙对手的忙，轻S地赢了两招。战胜后，已值午餐时刻。

    吃着旅馆人员忙做的便当，加贺竖耳倾听旁边女社员们的闲聊。话题中似乎提到，有一名女社员是加贺第事场对手高中时的学妹。

    Q实，你替那一边加油？女子部主将没有泥意加贺正在倾听，一心地询问。

    那名女社员嗯……我……后，坦白地表示：我看那位学长无法战胜加贺君，但是还是希望，如果能打赢的话，就可神气地告诈别人‘他是我的学长！’

    ――奸像如此。

    加贺假Q没听见，心中却暗自颌首。大学剑道社中的成员，大半数高中时代开始便练习剑道。比赛时，当然经常赣錾T日的同学或学长。或许因为怀念那段时光，而想为对诩佑桶伞

    你读那一所高中？

    女子部主将执拗地问。那名女社员稍微连疑后，说出母校名称。加贺曾听过。但女子部主将似乎不知道。仅哦――虚应一番后，继续说：对了，这是正经话。入同一所大学后，不应再眷恋高中时代的滔怠！―兵实d才一正经的模样。

    大家似乎不太赞同。瞬间，加贺突然浮现某种几校而且逐渐清晰成形，表现在他的意识表面。

    嗯。不赴桑〖雍夭痪醭錾。正谈得起劲的女子社员似乎没有听到。

    第三场加贺以一招获胜。第四场延长加赛，赢得很辛苦，奸不容S晋入前四名。去年他也打出了这样的成绩。

    怎么样？情昙橄癫淮笏忱嘛！在选手室擦汗时，矢口来了。他也入了准决赛，不负歪井一样吧？

    或许吧。加贺说的是真心话，苑峭嫘Α

    准决赛的对手是高大的杉野。他喜欢不断地由上攻击。加贺个子也高，因此无意中拉高手，而被击中手臂。一面旗子竖起，情昶奈＜薄

    短兴相接的状态持续着。根本找不到机柑起来攻击。一不小心降低重心，又唯恐被跳起来的杉野击中头部。

    延长赛中，几次依然维持短兴相接的状辍＜雍啬视杉野的眼睛，那是一只擅长谋略的眼神。

    ――缠住竹剑。

    加贺确信此招可行，不过刀允忠舱饷聪氚伞―

    双谏晕⒎挚Y际，加贺断然缠住对诘慕！Ｉ家八坪趸怕伊恕Ｊ质去平衡，_次露出弱点。

    加贺击中杉野头部后，接下来违着竖起三面旗子。

    刚才真是有惊无险哪！森田早在选手室等候。紧张的脸有点泛青，不愧是杉野，曾获得上回的亚军呢！

    不可能让我轻S获胜的。汗水渗入加贺的眼睛。

    想喝运动饮料吗？

    麻烦你。

    森田拿来不锈钢水壶，将半透明液体倒入杯盖中，递给加贺。加贺一口气喝了大半。近年流行的运动饮料，因为吸收快，受欢迎。

    扪蔷赛是和矢口手吗？森田接过加贺递来的盖子问。

    这像菲势很旺，表现很镇静。

    加贺刚才看过矢口准决赛的表现。矢口擅长上段攻击。对谑蔷胖莸难生，加贺也曾和那位九州的学生手过。直接的头部、前臂攻击皆颇其速度。

    比赛由于对手的快速攻击，矢口一开始以正面迎击为主，属静态的迎战。在这样的牵制下，对手愈来愈有{迫

    感，渐渐的，矢口取得上风。在对手不泥意状晗率缚诔鍪郑击中对手的前臂。

    矢口也入决赛，与加贺对战。

    ǚ鹪u静Y中，突然由蹲踞状态窜起般，矢口一下子将剑由中段高高抡起到上段。通常在此瞬间是一个反击的机福但是稍一疏忽，即错过良机。但是，这是矢口的一个陷阱，对手若在这时出手攻击，反而干硐堇ЬY中。

    加贺采中段的姿势，以剑头配合矢口的左拳，即所谓以平眼的招式迎战。加贺十分了解对手圆杆；ㄕ小

    矢口冷不防单手攻击加贺的前额。加贺闪开后，由近处攻击。矢口的手腕攻击、加贺的肋攻击，双诙济挥械梅帧

    分开的瞬间，矢口作一个单手前臂攻击。虽没有充分准备，却是一记结实的攻击。加贺果敢地跳起来，让对诹私庾约合登俺宓囊馔肌５是，双诙既狈一步的动作。接下来矢口似乎为了{补空档，双手挥下竹剑。ǚ鹂梢蕴见切开空气的声音，急速又尖锐。

    汗由额头渗出，流过鼻头、下巴。

    面对想抓住机傅氖缚冢加贺将木剑由左手换到右手，再换同左手，巧妙地化解了危机。当然。他也想伺机攻击，沉着地把握时机。

    看来是时候了，加贺一口气攻向矢口的咽喉。矢口则攻击他的前臂、肋，然后是单手攻击。矢口的姿势呈现不稳。

    ――机咐戳恕

    加贺开始攻击手腕、头部。但无功而返，遂再出手……

    在此瞬间，加贺头盖骨感受轻微的冲击。但是，真正受到冲击是不久Y后。

    三名裁判丽起旗帜。日本武道馆内的欢呼声震撼了全场，依稀还有叹息声。可以看见矢口稍稍丽起右手。

    ――完了、输了。

    停止懊悔。自己一直也很小心的。与兵说对诘南葳逄煲挛薹欤倒不如说加贺在明知陷阱下硬闯，因为他对自己有信心。但是，现在却被赢走一招。

    ――为什么不能攻击？

    为什么？为什么？――加贺像所有运动选手般，完全无意识地反覆自问自U。不是谁的缘故，是实力的差别。加贺如此自言自语着。竞赛设备也很周全。对，现在的自己也没有刚刚矢口说过的情辍―突然感觉身体不适。

    这时，头盖骨又有一股电流窜袭而过。但是，这次可以感觉内部的冲击。

    ――如果波香……

    开始！

    第事局开始。裁判的声音叫醒了加贺。同时，矢口已双手攻向前额。ㄈ缟恋绨憧焖佟８崭照是吃了这一击。

    ……是吗……？

    加贺喃喃自语。感觉现在似乎真正解开了谜的一端。竟在这种情晗隆５是加贺解释。是波香懊悔的思绪传给了自己。

    ――假如我的推理正确，波香应该死不瞑目。

    加贺迅速地下移r挡。矢口似乎有点意外，没有立刻抓住时机。时间在双诨ネ中流A。

    加贺慢慢地、慎重地丽起手臂。就是危险也要赌一下了。但是，只剩下手了。时间应该几乎没有了。

    ――波香，我一定肝你护仇。

    上段对上段的对峙，即所谓的相上段对峙时，场内突然沸腾起来。

    相上段的时候，因为竹剑没有碰触，很难抓住时机。必须慎重、确实地抓住瞬间。而且，就算机咐戳耍还必须拥有比对谕G的气势及积性，加以攻击才行。加贺出击了，他以单手攻击对手的前额、单手攻击对手的前臂。目前分数占妒频氖缚冢似乎打算拖延时间，不攻击，仅忙着应战。加贺剑头向下挥时，矢口出手攻击，是前额攻击。

    不管三七事十一了。加贺引诱对手攻击的结果有了响应，他也同时出手，击中矢口手臂。但是，是互相击中对诼穑

    事面旗子竖起。同时宣布时间到。

    延长三分钟。

    加贺已经决定如何作战。但是如果相上段对峙时间拖长的话，比赛对有分数的矢口有利。刚才舍身式的奇袭虽算成功。但是这回已经不能再用了吧！

    ――还有一个办法。

    由蹲踞动作开始，视对诘亩向站起来。最_则采中段的姿态。

    加贺望着矢口的眼睛。诓乓馔獾夭缮隙巫耸疲似乎确实将他搞迷糊了，但是目前矢口已回复镇静。比起眼睛充满血丝的对手，眼神沉静的敌手更可怕。

    ――不要疑虑，现在不是疑虑的时候。

    竹剑手。裁判刚奸出声……

    ――一决胜负吧。

    开始！

    只听见踏上场地的声音，加贺一口气跳上去。矢口还是采取上段的姿势。他只能在此瞬间挥下竹剑。

    击中前臂。

    一瞬间，加贺对何声音充耳不闻。应该反击的矢口，没有Ф攻击。当加贺看见对诹成衔榷ǖ男θ菔保才知道自己已获胜。声音又仍耳朵深处苏醒，郧抑鸾ゼ哟螅紧紧将他包围住。感觉看见主审高丽旗子时，已是奸久以后。

    颁奖具礼在肃穆的气氛中行。当司仪喊着蘧，加贺恭一郎，T大学时，他依然毫无实感。手上拿着奖状，听见叫亚军矢口出列接受表扬时，他觉得奸像有什么东西犹如波涛般卷到心中来。

    在热烈的掌声中，加贺将奖状、奖杯丽到头上。身体宛如燃烧般地热。在此Щ枋降娜瘸敝校他在心中默念。

    ――沙都子，是波香让我赢了这场比赛！

    3

    星期一，走摇头小丑的狭窄入口时，已经是下午两点多了。加贺弯着腰门时，颈背一阵刺痛，大概_天真是喝多了，到这个时候都还宿醉未醒。

    店主一见到加贺，马上道了声恭喜，然后用下巴着里面的桌子说：仍早上等到现在喔！在他们的Q位子上坐着沙都子一个人。

    恭喜你赢了！

    还不是B了波香的福。

    波香的福？

    加贺不顾愕然的沙都子，迳自向着柜台说：Q板，来一杯咖啡！

    你对那个矢口用上段来攻实在太棒了。是~先决定的吗？

    但加贺丽起右手档在d脸前说：不要再谈剑道的~了。

    为什么？人家就是来听你说的！

    我怕我柑自满。

    偶尔自满一下有什么滔担

    不是啦！我还有更重要的~要跟你说。加贺环顾四周，因为是下午，所以客人也慢慢增多，但他们附近的位子还是空的，上次你说过你遇到波香哥哥的~吧！

    是啊！

    就是上次沙都子随刑警去查看波香房间Y~，加贺已有耳闻。

    那个时候d哥哥是不是说过，波香是在女子个人赛Y后，才变得怪怪的呢？

    是呀！

    加贺是在思R他话中的涵义吧！沙都子连疑的点着头。

    根据我再三思R，的确在那次比赛Y后，波香奸像失去了对剑道的热情。d是个很冷静的人，应该比别人更想得到蘧，甚至在我Y上，那么那次比赛到底生了什么~呢？可惜我始终想不通。如果输给三岛亮子是原因的话，依波香的个性d更Х咄记坎哦裕你说是吗？

    是呀！

    那次比赛到底生了什么~呢？我一直惦记在心，直到面临比赛。但是_天突然觉得明白些什么。

    是什么呢？沙都子问。

    加贺舐了下嘴唇继续说：波香是不是一直对自己的败北怀有疑问呢？

    大概d认为自己不可能输吧！

    不，d怀疑的是更其体的~。加贺歇了一口气，店主正奸端来他的咖啡，香味@鼻。加贺闻了一下，随即什么都不加的喝了一大口，或许波香认为那次比赛有吧！

    有？沙都子皱着眉问，有什么？如何下手呢？

    用药。

    药？

    比如说，在比赛Y前让对诤认K失力气的药。

    不赴桑

    逃谀谴伪热的结果，真是邓捣诅　５大家都一致认为~出意料，尤兵是波香后半时动作忽然变慢这件~，更是议论纷纷。

    可是，也不能因此就说是被下药呀！何暧置挥兄ぞ荨

    我听说过同样的~。加贺把仍矢口听来的，有M大的清水说自己是因为在决赛开始前突然身体不适，所以才没有Щ邮盗σ~也告诈沙都子。

    清水在决赛中意外落败一~，我也听说了。可是跟波香又有什么滔的兀

    你知道清水准决赛的对手吗？就是那个三岛亮子。波香在跟三岛的对战中未能Щ邮盗Γ欢M大的清水也在与三岛对战Y后说d身体不适，难道都是偶然吗？

    沙都子的食和大拇顶着下巴，摆出古具名侦探的架子：你是说三岛亮子在比赛前，对d的对手下毒，是吧？沙都子说。

    对波香时，d顺利成功了，但是轮到清水时，药效却太连ё髁税桑

    但是d怎么让d们吃下去呢？

    加贺说：就是这点想不通。说完，停了一下，用杯子的水润了润唇，继续说，我对你说过，波香在那次比赛Y后，又出现在社团调查一些奇怪的~吧！

    有呀！

    d问人家有没有履历表，又抓着一年级的团员，问了些莫名兵妙的~，真不晓得d葫芦里卖的什么药，但是我现有一个假设可以违串这些~。

    是什么？不要卖套樱快告诈我！

    不是故意卖套樱而是为了润喉，加贺喝了一大口咖啡。喉Ц傻脑因大概是因为他有点关G，再加上宿醉吧！

    你想想看，那个一年级的社员以前是S高的，而三岛亮子也是S高毕业的，这样这个假设就能成立了。

    沙都子呆呆的看着加贺的脸：你是说三岛亮子叫以前的学弟协助d的阴谋吗？而波香为了找出那个人，才去调查社团名册，找到了那个S高毕业的学生。说到这里，d忽然想起某件~呀！的叫了一声。

    想到什么了吧？加贺抬头愉快的看着沙都子的反应。

    我奸像跟你说过，波香的哥哥说他父看了比赛Y后，曾说过兵中有的~吧！

    加贺弹了下手：就是这件~。我也刚奸想起那句话，所以今天在来这里以前，先去了波香家，拜访了d的父。

    d爸爸？

    嗯，我跟他谈过后，更加相信自己的推理是正确的。

    加贺叫了第事杯咖啡，开始描述当时的情形。

    早上到达车站时，已是十一点多。加贺坐上跟大学相反谙虻牡绯担到波香家拜访。这是_天仍东京坐电车回来时决定要做的~。

    仍加贺家去波香的家，不过一个小时的车程，但是如果仍T大前去的话，要换三次车，至少要花两个小时。这样的距离，依波香的个性是不溉约依锿ㄑУ摹

    挂着井工务店看板的两层楼房，就是波香父所经营的建筑~务所，井家就在那后面。看到加贺来访，d母有点意外，但马上就很高关的带他走客厅。加贺说明自己是来拜访波香爸爸后，d母说再过一付他应该富乩闯苑梗如有急~可以马上打电话叫他回来。加贺客气的回绝了。

    跟波香的母谈了三十分钟左右。内容是有_天比赛的精彩部分。然后玄檀来开门声，波香的父井K吉回来了。波香的妈妈跑去告诈他加贺来访。K吉非常高关，大跨步的打开厅门走了来。

    我来府上打扰。

    你来啦！恭喜恭喜！

    K吉穿着~务所的外套，庞大的身l占满了整个沙В五分平头的顶上增加了不少白А１绕鹪崂袷绷成奸多了。

    你赢了，下次要朝全日本选手权努力喔！

    嗯！我讣佑偷摹

    加贺在高中时，曾受K吉的启蒙，可能是看中加贺的天分，K吉曾十分热心的导他，所以这次的妒ざ运也是意义非凡。

    谈了一副热的话后，加贺巧妙的转变话题说：如果波香也能看到我妒ぞ图榱耍

    K吉黯然的嗯了一声，脸上的皱纹更显深刻。

    逃谀羌~，有什么一步的消息吗？加贺问。

    K吉摇了摇头：警察调查了半天，还是没什么结果。如果说是他杀，相原同学和藤堂同学就有嫌疑，但是他们没理由杀害波香。

    加贺不知如何作U。根据他的推理，背者可能就是那些朋友。

    对了，我仍相原同学那听到一些话。

    加贺问K吉为何说比赛有的原因。K吉仍外套口袋拿出香烟，怏怏的点燃兵中一支。

    也不是说有什么啦，只是当时的情形实在令人无法接受罢了。

    比如说什么地冢

    我相信你也看得出来，那次比赛的对手三岛已经非常疲累，而三岛的长处就是靠济舻囊贫来找出对诘钠普馈２ㄏ阋跃仓贫，]对谄＠凼背嘶出手的话，不需要施什么小手段就能获胜才对，但是波香却没乘机出手。圆皇嵌诿挥衅普溃而是当时波香有很奸的机溉疵挥谐鍪帧Ｕ庋的比赛被认为有，也是当然的。所以我才改敲此怠K吉愈说愈气，把还剩下三分Y事以上的烟捻熄在烟灰缸里。这也是波香常做的小动作。

    不愧是井六段，观察入微。

    加贺心想，更何晔撬的女儿呢！

    那么，依你说，谁甘窍乱┑娜四兀炕褂校这跟祥子和波香被杀Y~，又有什么涛ツ兀

    被说到痛处，加贺撇了下嘴角。

    问题就在这里。首先我认为要先找出凶手，我相信这一违串的~件一定有什么涛ァ

    j！此题还是无解……沙都子垂头K气的说。

    走出摇头小丑，去上了第四堂课后，加贺很难得的没有去道场练习，而直接朝车站走去。今天他要去一个地凇

    要去那个地诒匦牖皇麓纬担下了车还得坐巴士去。

    加贺在入口处买了香，在木桶里Q了水，静静的走入墓地中。夕阳下，西边的天空一片血红，大小不一的墓C闪着诡异的影子。大概是礼拜一，根本没有人来扫墓。

    ――奸像在这附近吧！

    虽然加贺是第事次来上波香的坟，但是上次有沙都子带。

    四处绕了一下，看到一块高有事公尺以上的墓C。他记得奸像要仍这里右转。正当他要右转，突然停下脚步，m了起来，因为他看到波香的墓前有熟悉的人。是若生和华江。

    听到有人啜泣，是华江吧！d边X边说了些什么，加贺没听清楚。

    不要再内疚了。若生的声音很清楚，波香不是那样的女人。

    又听到华江哽咽的说话声。

    走吧！若生说。

    脚步声接近，加贺又m去一点，屏着气看若生扶着华江走过面前，距离近得可以听到华江的喘息声。

    两个人走后，加贺站在波香的墓前，几支刚点的香，轻烟袅袅的上升着。

    加贺浇了水、上了香，合掌膜拜。今天来这里的目的，是来告知自己得了全国大傅妒ぁ

    ――这件~实在是充满疑点呀！波香。

    加贺一边合掌，一边回想一违串的谜。

    ――逃谙樽Y死，你是不是知道些什么呢？

    凶手、动机、犯罪手法，都不了解，尤兵是出入公寓的诜ㄊ翟诹钊讼氩煌福才竿系较衷诨姑唤饩觥

    ――还有你的~……

    这件案子的特毒褪欠缸诜ú幻鳌Ｒ蛭诜ú幻鳎所以到现在都还不能判定是自杀或他杀，还有比赛是否有，也得查个水落C出。

    告诈我U案吧！

    波香应知道些什么，但现在d已不能作U了。

    希望下次来这里时，~情已经水落C出了。加贺G力将桶中的水洒光。

    4

    到家时还没七点，天色已黑，加贺家门前的灯却是暗的。他跟平常一样摸索的走入室内，打开灯，小茶几上也跟平常一样放着纸，唯一不同的只是今天纸上面的文I比平常多。

    局里有~叫我去，可能要过夜。

    纸上写着这样的I。加贺不满的想，什么叫做可能？仍来也没有在这种时候回来过。

    但是，看到后面，加贺一下子忘了牢骚。纸上接下来是这样子的：

    逃谀闾岢龅拿仗猓我还没猜到，但是我想到一件~，写下来给你作参R。

    逃谘┰禄Y式，我虽然没有经验，但以前学茶道时，却曾做过几次花月Y式。相信你也知道，花月Y式就是只有泡茶的人（花）和喝茶的人（月），由花月来决定。参加者有五人，有花、月、一、事、三等五张，顺序跟雪月花同样，前次没抽到花或月的人，要仍折据中抽一张，也就是说，折据中除了花和月Y外还有另一张号码。所以跟雪月花Y式不同，抽到那张的人，不必做何~。

    Q实说，以前曾在玩花月Y式中，故意让某特定人物始终抽不到花和月。朋友中有一个喜欢变魔术的人，这是他想出的诜ā＜橄袷且皇惫仄鸲做的。至于真正的动机，我也记不清楚。大概因为我们的茶道Q师是一位美S的妇，为了给那个想接近Q师的男人一点教训，才想的点子吧。没办法，那时年轻气G。

    那次的恶作剧非常成功。我们要整的男人，怎么抽都赋榈胶怕，始终轮不到他泡茶或喝茶。我们在茶附崾后，还大笑了一阵。

    但是这个把戏说穿了，实在很简单。我把它叙述于下，不知能不能你解决这次的谜，但是我认为要藉着花月来决定顺序的诜ǎ除此Y外，别无他法。

    加贺违坐下都忘了，专泥于纸上的内容。上面写的诜ǎ就像他父所说的没什么了不起，甚至有些幼稚。但

    是，在思R这次的雪月花~件时，却一次也没有想到这个情形。

    ――真是的！

    加贺拿着纸的手微微Ф叮边想着。

    ――爸爸也做过无聊的~吗？

    他拿着父写的信，努力{抑自己亢G的情绪，跑到电话旁拨号。听铃声响了一次又一次……

    有人接了，是个年轻男人的声音。加贺护上自己的名I后，对诼砩现道要去叫谁来听。

    喂！听到U话声后，加贺一口气的说，沙都子吗？是我。有~跟你商量，明天有空吗？早上九点奸吗？‘小丑’？不奸，因为随后要去一个地冢所以要找更诒阋坏愕谋冉霞椤６粤耍就在以前曾去过的一家，叫‘记忆’的店碰面吧！什么？什么~？见面再说吧！先告诈你是有萄┰禄Y谜……

    在记忆等了五分钟左右。不是沙都子连到，而是加贺早到了。

    沙都子穿着灰色的夹担和黑色的皮窄裙出现，身上随意披搭着围巾，显得十分轻快。

    加贺不禁开玩笑说：你是准备去看运动比赛呀？

    因为要来听有趣的~呀！不是吗？啊，我要c茶。d边把皮包仍R上拿下，边跟侍者说。

    有不有趣要等下才知道。不过，算是找到了一点线索吧！加贺仍运动外套口袋中，取出折叠的纸，我不知道跟那个~件什屎希可是至少知道有这个诜ā

    他打开纸让沙都子看。是他爸爸留给他的纸条。

    兵实，诜就是折据中只放号码，除了预定的人物以外，兵它的人都各自拿着花和月，~先奸彼此拿花和月的顺序，如此而已。但那个人一定没想到我们溉体串通奸，而且又准备了那么多组花月吧！

    沙都子抬起头表示看完了。眼中却闪P着不同于加贺的光辉。

    是盲点吧！加贺问。

    d点点头把纸条还给加贺，反问说：可是这诜ㄔ趺从τ迷谘┰禄Y式呢？这里所写的手法不是抽花月，而是让预定人物抽号码的诜ǎ欢且也不可能全体串通奸，像我就是无辜的。

    这是当然的反应。

    的确像纸上所写的，这不一定适用此案，而且雪月花Y式更加复杂。对凶手来说，最后必须让波香喝下毒茶，又必须让波香抽到月，而且，仍σ獬榍┑挠_定看来，我想溉d抽到特定的诜ㄖ挥幸桓觯就是当d抽签时，折据中的全是月。

    先前看父的信时，寥幻幌氲秸獾悖加贺不禁气自己没用。因为一开始就断定有雪、月、花和号码，所以才没R虑到这里。

    沙都子大概是想整理自己的思绪吧，d用双手遮着脸，С霾挥_则的呼吸声，声音平息后，d用沙哑的声音说：可是还是有很多疑点。

    d正想出疑点时，加贺打断d，说：我知道。你想说的，我也明白，只可惜我现在没法想出满意的解U，但是我认为应朝这谙蛲评恚何瓴痪龆ㄒ桓谙虻幕埃根本无法向前突破。

    沙都子没有马上作U，喝了一口c茶，又开始思R。

    这样的动作重复两三次后：现在你想怎么办呢？d看着加贺说。

    去高中看看。加贺回U。

    到高中去？做什么？

    想去茶道部看看。你也很久没去了，一定想去吧？我在毕业Y后，虽常去道场，可是没有绕到茶室过。

    我知道我有点嗦。但去茶道部干嘛？沙都子提高声音问。

    加贺表情僵硬的说：如果凶手另外准备了兵它的花月，你认为他是仍哪得手的呢？

    的来源？不是茶其店买的吗？

    是吗？加贺微偏着头说，如果我是凶手的话，就不改敲醋觥Ｒ桓鲈履苡屑父鋈寺蚧ㄔ呢？很容S被店员记住。所以不能用买的。加贺说到这里，沙都子击掌说，我明白了，所以你才要去茶道部的呀！

    正是。

    还有，我还知道你为什么叫我出来，因为我跟茶道部的人比较熟，是吧！

    随你怎么想！加贺拿着账单站起来。

    加贺和沙都子以前念的高中叫做县立R高中，在当地是相当有名的明星学校，由法国人设计的校舍全部镶着玻璃，在一片国宅中独放异彩。

    我有点不奸意思！沙都子门时皱着鼻子说。

    刚奸是午休时间，穿着制服的学生，各自享受着属于自己的时间。在这个北风渐寒的时期，还有人在操场上尽情的奔跑。加贺想，不久Y前自己也是这样，但现在看起来却奸像看到外星怪物一样。

    茶道部的教室在社团文化楼里。打开门，里面是和式的房间，在简单的床Y间（泥：日本式客厅里面靠墙处地板高出，以柱B开，用以陈设花瓶等饰品，墙上挂画的一块地冢┯腥个女学生坐成三角形在吃着便当。加贺想起以前也有类似的情景，那时坐在这里的是沙都子、波香和祥子三人。有什么~？问的总是波香，兵它两人则明显的露出不欢迎的眼神。但是现在三人Y中已经有两人不在这世上了。

    三个女学生一起看向他们这边，兵中一个人才夹起炸薯正准备放嘴里呢！

    沙都子客气的介绍了自己，加贺非常了解d想安h三人的用心。d的努力有了结果，d们С鑫蛔樱事人便在入口附近坐下来。

    沙都子问了一些像是社团活动等的无探粢的~后，不经意似的问道：你们作过雪月花的练习吗？

    雪月花吗？

    坐在最右边的褐色长У呐学生说。根据刚才聊天的结果，d奸像是现Σ砍ぁＨ缓螅d似乎觉得自己不该一个人U话，于是小声的肚罅吮它两人的意见，才说：最近有丽行过吗？兵它两个人则一你代表说吧的样子。摇了摇头。

    道其都还齐备吧！

    应该是的。

    最近有没有借给谁呢？

    褐色长У呐孩子又看了兵它两人一眼，U道：我想没有。不确定的语气是这个女孩子话的特叮还是像d这年纪的都一样呢？

    可不可以让我们看一下？加贺I嘴说。~出突然，三个人的表情僵了一下，但是他毫不在意的又继续说，让我们看一下行不行？褐色长У呐孩正在犹豫时，沙都子又加了一句拜B后，d便站了起来。茶器Y类的东西应该是放在房间旁边的和式柜中。褐色长У呐孩找了一阵总算找到了，但d拿出来时小声的呀！的叫了一声。

    怎么了？

    兵它两人中的一个问。褐色长У呐孩非常慌张的看着柜中。

    怎么了？沙都子问。

    女学生脸色潮红的用细微的声音说：不见了！

    不见了？加贺很凶的样子吓到了d。

    d把三个折据放在B盘中拿过来，折据上面都蒙着薄薄的一层灰。加贺想到：南泽Q师当顾问时是不刚庋的。

    子也应该是放在这里面，可是却找不到。

    让我看看。加贺查看了三个折据，里面真的什么都没有。通常应该是放着雪月花及六张号码。

    说不定是……坐在最左边的女学生小心翼翼的开口说话，那是个圆脸的女孩，上次窗子被打破时……

    兵它两人也像是想起什么似的，倒吸了一口气。

    窗子被打破了？沙都子依序看了三人一眼，说，到底是怎么回~？

    褐色长У呐孩带着一βQ师骂的表情说：几天前的早上来这里时，那边的窗户被打破了，我们以为遭小偷，便清点物品，结果，悦挥现什么东西被偷，认为只是有人恶作剧，所以……

    d的声音愈来愈小。加贺看了下窗子，虽然已经没有打破的痕迹，但兵中有一扇看起来比较新。

    那时你们悦现花月不见了，是吗？

    d无力的颔首回U沙都子的问话：因为通常副煌档模都是茶其茶碗Y类的东西，所以……

    是什么时候的~呢？

    上个月吧！

    正确的日子呢？

    d跟兵它两人商量后，用很稀奇而确定的语气说：是十月的最后一个礼拜三，所以窗子应该是礼拜事晚上被打破的。

    加贺和沙都子对看了一眼，这是案子的碳所在。如果被偷的花月是用在雪月花~件中的话，凶手在十月最后一个星期事的晚上就应该没有不在场证明。

    谢谢你们提供的有力线索。沙都子不小心说漏了嘴，但是女学生们或许根本不知道自己到底提供了什么有力的线索吧！

    走！赶快去调查大家的不在场证明！

    真讨厉的差~。

    我来做吧！

    但是他们悦挥新砩先プ稣饧讨厉的差~，因为出了社团大楼后，上次那个穿灰色西Q的佐山刑警，正等着他们咧。

    5

    什么时候开始跟踪的呢？

    走高中附近的咖啡店后，加贺问道。太过明亮的店内和空无一物的墙壁，有点令人羞于去，可是加贺和沙都子以前都是这里的常客。

    跟了很久了。佐山用理所当然的口气说。他坐在靠墙的位子，背后的墙贴着用蓝色和粉红色奇异笔所写的百汇及可S饼Y类东西名称，绚烂的色彩和刑警身上灰暗的服Q怎么看也不搭调。

    刑警接着说：我不是跟踪你，而是跟踪相原小。

    凡是出雪月花Y式的人，都被跟踪吗？

    佐山笑着看着沙都子说：如果是他杀，你们都是嫌犯，当然要跟踪。

    说的也是。加贺正脸看着刑警，结果呢？找到嫌疑犯了吗？

    没找到！刑警摇头说，没有一个搜查员有像样的收获，除了我Y外。

    你是说你今天有所收获是吗？

    正是。你Q实告诈我，为什么来这里？刑警说完喝了一口咖啡后，不满的说，什么咖啡嘛，这么淡，只适合高中生。

    加贺把他认为凶手操纵花月杀人，及可能仍母校的茶道部偷花月的想法说出来。虽然他不情愿说，但是隐瞒也没有用，便Q实的告诈佐山刑警。

    听了加贺的话，刑警非常吃惊的样子。

    操纵花月的犯罪手法吗？原来如此。已经顺利解决了吗？

    不知道。加贺回U，但是花月的确是仍高中茶道部偷的。

    大概是吧！奸！我们也有必要再仍茶道部遭窃一~调查。佐山快速的在手册上写了些I。大概是查访R高中茶道部Y类的话吧！

    我可以问你一些~吗？加贺问。他准备就算被拒绝也要纠缠到底；但佐山合上手册，很干脆的说了声请说。

    佐山先生跟踪雪月花的滔等宋铮是因为警谌衔波香的~件和祥子的~件有所塘吧？

    刑警耸了耸R说：你们不觉得吗？

    有什么塘呢？

    因为与~件有痰娜朔浅Ｉ伲如果能找出兵他塘的话，案子就奸解决了。至少我这么认为。

    波香是自杀的说法又如何呢？护纸上说这是有力的说法。

    是有力，甚至可以说是最有力的说法。但是要成立这个说法，必须先解决两个问题。一个是为什么用那么复杂的诜ㄗ陨保另一个就是在白鹭庄杀人~件中，d所扮演的角色，如果找到d是犯人的确实证据，本部就嘎砩锨阆蜃陨钡乃捣ò桑

    加贺觉得佐山强调本部一~，是在明白表示自己的意见不一样。

    在波香的房间内找到砒素化合物Y~，又如何解释呢？

    消息满纪ǖ穆铮〉是d为什么赋钟心嵌西？目前也完全不明。所以有力的说法又是：d是准备用来自杀的。

    除了自杀的说法以外，波香他杀的可能性呢？

    佐山拿出一根香烟，用店里的火柴点了火：像我刚才说的毫无收获啦！

    谁是有力的嫌疑犯呢？

    刑警对这个问题有点不X烦的回U说：在场的每一个人。每一个人都有嫌疑。反过来说每一个都没有嫌疑。撇开谜点不谈，因为是密室中的毒杀~件，在场的每个人都有嫌疑，这是必然的；但是仍动机看来的话，全体又都不可能，至少在我调查的范围内，只有一个诜可以解决这个矛盾。

    就是杀死祥子的凶手在此事人当中，而波香知道……

    不愧是聪明人。佐山刑警向着天花板吐着白烟说，所以推断凶手因此也把井小杀了。

    以动机来说只有这样。但是以诜来说呢？警诙杂谙虿ㄏ阆露镜诜ǎ有一点眉目了吧！加贺故意用挑战的口气说，但是佐山一点也不受影响。

    搜查本部认为仍诜来看的话，最可疑的是相原小；就是不能说点新鲜的。

    真的是。加贺故意强调语气，边偷看沙都子的表情。d仍刚才就默默的听着两人的对话，听到刚刚的话，头垂得更低了。

    但是，如果说是波香知道杀祥子的人是沙都子，这样的推理也不正确，因为白鹭庄~件生时，d有不在场证明。

    你是说那时d正在‘波旁’店里喝酒的~吗？

    你们一定调查过了吧。

    是的。所以只有看的В没办法行动。

    出入公寓的诜ㄖ道了吗？

    你一个接一个的问，真让我来不及回U了……嗯。密室的~吗？你解出来没？

    加贺摇头陨明：我可没有隐瞒喔！

    我可没这么说。只是我想如果你知道了的话，就请你点而已！刑警苦笑着说。

    原来如此，我知道了。

    那么我先走了。佐山拿起账单说，以后我们公平的换情护，有很多~还得借助你们的力量呢！

    真的公平吗？加贺在他背后说。

    刑警头也不回的回U：你只能相信我了。说完就走了出去，接着马上又回来，在入口处探着头说，对，恭喜你得到全国大傅妒ぁ

    当天回到家后，加贺一个人向雪月花Y谜挑战。桌子上有一张纸如此写着（图14）：

    1.依波香、沙都子、藤堂、若生、华江、Q师顺序入座。

    2.折据传过来，藤堂抽了花。

    3.藤堂泡茶，坐的顺序成为波香、沙都子、Q师、若生、华江，折据再次被传递，沙都子抽了花，Q师抽了月，华江抽了雪。

    4.沙都子泡茶，坐的顺序变成波香、藤堂、Q师、若生、华江。折据传过来，波香抽到月，藤堂抽到花，若生抽到雪。

    ――Y后，~情生了。

    依加贺的推理，盒子传到波香时，里面的已经全被换成月了。

    ――这样的话，在波香Y后的藤堂和若生也应该抽到月。假设藤堂和若生是共犯，加贺这个推理就能成立。两个人虽抽到月，但是却宣称自己抽到花或雪，而且谁也想不到他们杆祷选

    ――问题就在是什么时候被偷换的。

    加贺想了一下。在波香Y前能接触到折据的人，如果是藤堂或若生就说得过去。

    ――不对。

    加贺q着头看着笔记。在波香Y前接触到折据的是沙都子，抽到花的d，为了把换成号码，一定翻过折据。

    还有两个可能。一个是如果沙都子和藤堂是共犯；另一个是根本操纵花月的推理是错误的。

    不过加贺认为一定被做了手脚。高中茶道部的被偷也是~实，这些绝对不是偶然。

    那么是三人共谋喽……不、不可能的，加贺摇头想甩掉这个想法，他始终相信沙都子不可能杀死波香。

    ――没有U案！加贺颓然的躯在榻榻米上。

    几天后的傍晚加贺在摇头小丑，遇到正在柜台位子上喝着热巧盗c的若生和华江两人。

    我以为你故意m着我们呢！若生边С隹瘴桓加贺，边说，后来听Q板说你还是常出现在这里，恐怕是我多心了。

    我为什么要m着你们呢？加贺坐在若生的B壁，点了热牛c。

    听说你不相信我们。

    谁说的？

    若生没有直接回U，只是看着店主后面陈列的酒瓶说：刑警来过了，问我们上个月第五个礼拜事晚上的行踪。

    加贺才想到，原来十月有五个礼拜事。

    听说是高中的茶道部遭了小偷，被偷的是花月，而且听说凶手使用花月来促使波香喝下毒药，是你的推测。不是吗？原来他是仍佐山刑警那听来的。

    只是有可能而已。

    波香是自杀的。没有兵他可能！

    谁能证明呢？

    如果你要实际的证明，我就告诈你。例如花月被偷的那天晚上，我和华江还有网球部的成员在大学的合宿所露营，因为那个礼拜天有比赛，所以是最后的冲刺。要想不被人现，偷偷的仍合宿所溜出来，到R高中去偷东西，再折回来，这可不可能，你问问兵他的人就知道了。

    若生和华江有不在场证明呢！加贺冷静的看着若生的嘴在动。

    更何昃退阕急噶嘶ㄔ，又如何让波香饮下毒药呢？

    若生，奸了啦！

    华江现若生愈愈大声，用手拍他的R说：加贺只是客观的说出他的看法而已，你不是也说过波香不可能自杀的吗？

    双诔聊了一下，若生喝闷酒似的一口气喝光了杯子的水。

    那天晚上沙都子打电话来。喂的声音听起来没什么生气。

    今天我被刑警叫去问话了。

    逃谀阍诘谖甯隼癜菔碌男凶俾穑

    那么晚了，我怎么赣惺裁床辉诔≈っ髂兀空媸堑模〉是兵他人奸像都有。

    若生和华江是有。

    藤堂也有呢！听说整个晚上都待在研究室和教授及兵他学生一起呢，所以没有不在场证明的只有我跟……

    Q师吗？

    不可能。加贺甩掉这个念头。

    喂！加贺，我R虑过很多，现不管如何操纵花月，要想叫别人依着自己的意思抽签是不可能的，你有说过当折据传到波香时，所有的都已被偷换了，可是最后接触折据的是我，如果你相信我的话，谁都无法偷换折据里的东西。还有下毒的诜ǎ佐山刑警也说，到现在还不明白，毒药是经由什么管道放入茶碗中的。

    所以你开始觉得波香可能是自杀的喽？

    不是的。

    听筒传来的音量有点混乱，或许是因为沙都子在摇头吧！

    我还是觉得波香决不缸陨保但是如果换个想法，有人要杀波香，而波香只是照着那个人的计划被杀了，不也可以吗？我觉得如果我们不改变一下基本的想法，是不行的……

    6

    波香死后过了一个多月。在十事月的某一天，加贺坐在雪铁龙的助手上望着今年冬天的第一场飞雪。

    你至少穿个西Q来吧！三岛亮子边调整雨刷边说。d穿着一套纯白的礼服，加贺不知道那是什么名的礼服，只知道一定价值不菲，而他旧是一件运动外套。不是他故作潇洒，而是他只有这一件。

    算了，这样比较像你。

    仍侧面可看到亮子正在笑，这却是加贺所讨厉的表情。

    每年年底都咐鲂幸桓鼋５兰业牧谊福加贺以前也被邀请过，却仍来没参加，因为这类的集福只是一些稍其知名度的人集合在一起，达到自我满足的目的罢了。不只是剑道，所有的运动都是靠底下一些无名的选手在支持，才能字续生命，然而那些人却忽略了这一点，算什么联谊福

    但是今年他非出不可，因为得了全国大蘧的他，是今天的贵宾，何晁们是拜B在警察的道场上教他的秋川来说项，实在无法拒绝。

    说到剑道家的联谊福我还以为冈谑裁慈毡玖贤だ鲂心兀(但是刚才听亮子说是在一流大饭店的自助餐厅丽行的)听说还有美S的女接待员呢！

    (所以你才穿这么华S的礼服来一争长短的吧！)加贺心中想着，却没说出口。

    加贺一直希望有机溉粤磷涌谥形食d打败波香的诜ǎ他认为亮子一定是用了什么手段，在比赛Y前让波香喝下药。问题是怎么做。当然d不可能自己下手，一定是叫别人做的，但是又是谁做的呢？

    如果直接问d，而d否认的话，就没办法了，反而让d起了戒心，就更难抓到d的狐狸尾巴了。到底要如何巧妙的引诱d说出来呢？加贺仍刚才就一直思R着这个问题。

    一路上没遇到何红灯。红色的雪铁龙来到一流饭店前面。车子一停，马上有一个奸像联谊父涸鹑说哪腥俗吖来。负责人全身散着в偷奈兜雷吡斯来。首先向三岛亮子说了一大串客套话；大概三岛财团的势力也伸展到剑道界了吧！负责人接着收起对亮子满脸讨奸的笑容，以怀疑的眼光看着加贺。

    这是加贺恭一郎哦！亮子奸像在介绍自己珍藏的宝C似的说。虽然这颗宝C不怎么亮眼。

    负责人奸一付才想起这个名I，换了一个奸奇的眼神看着他。

    宴赋∫丫热闹哄哄的，到处可看到胸口上别着花的人在相互谈笑。加贺冷冷的看他们互相恭维彼此能参加如此G浮

    三岛亮子一站定，过来打招呼的人便络绎不绝，难怪d摆出一公主的姿态。来打招呼的人仍学生到大腹便便的中年人都有。

    那次比赛真是太精彩了。向三岛亮子打过招呼，顺便跟加贺搭讪的人也不少。这个不像剑道家，脸色苍白的小个子也是兵中Y一，真是值回票价。

    谢谢！

    但是这类的人都付嘤嗟乃担喝绻是我就缸邢腹鄄於诘亩作。

    这时加贺杆担菏茄剑∠麓文愀矢口对战时就请你照这么做吧！让对诰醯梦奕ぃ所以虽拥有全国大蘧的I招，却很少人来接近加贺。

    奸像不怎么高关嘛！有一个人手持酒杯走了过来，虽然他穿着西Q，加贺没有马上认出是谁来，可是那双锐利的双眼是熟悉的。

    你奸像很高关嘛，秋川。

    我跟你一样，与兵来这里，还不如到道场去。剑道是一种格斗技，像这样友奸的喝酒实在不适合我。

    我也有同感。

    加贺看了三岛亮子那边一眼。有一个一点也不可能玩剑道的胖男人，正边用手帕擦着汗，边讨奸的笑着。

    加贺边把烟熏鲑鱼送口中，自言自语的说：真像明星。

    d的爸爸是三岛财团的首脑嘛！跟d点头的那个胖男人，是滔灯笠档墓芾斫撞闳宋铮听说为拍马屁，他花了不少心血在公司的剑道部上。虽说是管理阶级，毕竟他不姓三岛，不知道什么时候副豢除呢，啊！他走过来了。

    加贺和秋川摆出一不理不睬的表情，胖男人却堵在事人面前说：两位不是前年的全日本蘧和今年的学生蘧吗？两人站在一起真是壮观呢！

    胖男人不在意两人无视的表情，仍内袋中取出名片。

    这是我的名片，请多教。我算是我们公司剑道部的负责人喔！

    加贺不感关趣的看了名片一眼，细田则夫？跟体形不太相配嘛！嗯，哪家公司呢……

    本地能有像两位这样的人才，真是并运呀！请你们务必光临本公司导一下。当然我也不缚鞔你们的，如蒙教，必有重酬……喂，加贺同学，等一下！

    无视细田的饶舌，加贺快速的穿过赋。向被等宋绕的三岛亮子走过去。d正在高谈全国大傅~呢，加贺排开等耍抓着亮子的手说：你过来！

    奸痛，干什么嘛！d皱着眉，抬头瞪他。慑于他的眼神，却说不出话来。

    你来就是了，我有话跟你说。加贺要拖d走。

    这时旁边有人上前来p止，是K大的儿玉。

    喂！放手，请你尊重女性！

    我有话要跟d说，不棠愕~，你不要管！

    有什么话在这里说！

    我可是为了你奸，看你是要到没人的地谌ィ还是叫这些奴才走开。

    不要太过分。加贺！儿玉用力抓住加贺的领子，稍有一点名气，就这么骄傲吗？

    加贺回瞪他，右手然抓着亮子说：走开，这里没你的~。

    儿玉脸色一变，接着加贺整个人被打得飞到后面的桌子那里。虽用左手挡了朝脸上来的飞拳，却挡不住他的力道。

    儿玉又@了过来。桌子被撞倒，餐其都掉到地上，女人尖叫，男人D喊。

    是你逼我出手的喔！加贺反击过去。

    7

    真是的！

    沙都子以女Q师看着做坏~的小鬼的眼神看他。加贺竖起夹档牧熳樱把脸藏在里面。脸已经消肿了，可是伤口还未痊愈，所以尽量不让人看到。

    听说你们大打出手，为什么呢？

    情势所逼，没办法！说话时脸颊一阵刺痛。

    加贺，你不像是这么冲动的人，告诈我原因啦！

    ……

    还不到说的时候，等我整理奸思绪吧！加贺想，但是赣心敲匆惶炻穑

    真自私，什么都不告诈我，却要我陪你到处去！

    我只是说要到南泽Q师家去，问你要不要一起去而已，是你自己要跟来的。

    因为你语气暧^，奸像有什么重大意义似的。

    加贺沉默不语。说不定真有重大的意义呢！

    南泽家一片萧条冷清，门前的葫芦杜鹃也只剩下树枝。加贺觉得自己如同在看一帧褪色的黑白照片。

    南泽雅子打开格子门迎接他们，看起来此以前更小更衰Q。

    欢迎。d嘴边带着微笑看着两人。加贺说了声打扰，觉得d的笑是Q出来的。

    雅子想带他们去客厅，加贺仍d背后说：奸久没喝Q师泡的茶了，今天是专程来喝茶的。

    雅子停下脚说：是吗？

    加贺向旁边的沙都子使了个眼色说：是呀！

    沙都子也很合作的U说：很早就想来的。

    和室又可以用了吧？

    ~情生后，为保持现场，和室曾被禁用，所以加贺才刚饷次省Ｄ显笱抛拥愕阃匪担杭榘桑

    加贺和沙都子都高关的大叫。

    在波香死的房间内，他们开始了只有三人的小茶浮Ｊ紫鹊米急傅榔洌加贺向在厨房和房间Y间走来走去的雅子问道：没有那时的道其吗？

    那个时候？

    就是雪花月Y式所使用的道其。

    雅子点点头，落寞的向他说道其还在警察手上。

    全部吗？

    是的。

    那个高级茶碗也被拿走了？

    虽不是很高级，但也被拿走了。

    这支茶筅（泥：搅和茶叶末，使起泡沫的圆竹刷），也不是那次用的吧！加贺问时，南泽雅子正在泡第一杯茶，泡奸后递给沙都子，然后说：你奸像很在意那次用的道其！

    他点点头，说：因为我想总噶粝乱涣礁龅笔钡牡榔浒桑〖雍丶中精神，观察d的反应。雅子却面无表情，直到沙都子喝完茶还回碗，d都挺着背看着下面。或许这就是d的反应吧。加贺想。

    接下来话题变成一年的回顾，彼此都同意这一年实在生很多~，可是大家都小心不触及重点。

    马上就要毕业了吧！雅子叹着气看着他们两人，毕业后不要忘记你们的友谊奸吗？像我这样的Q太婆倒是无所谓。

    Q师，毕业后还是要继续受您照顾。沙都子说。

    搞不奸呢，加贺想。可是d说的你们的是谁跟谁呢？

    可以再来一杯茶吗？加贺问道。

    雅子想起什么似的拍了一下手说：朋友送了我珍贵的茶，我泡给你们喝。

    d正准备站起来，沙都子忙站起来说：Q师，我去拿就奸了，放在同样的地诎桑

    你听过这种茶吧？

    雅子告诈沙都子茶的名I。加贺是没有研究，但是沙都子却一听就高关的大叫起来。

    等沙都子时，雅子洗了茶碗，准备下一泡茶，动作旧那么睹馈＜雍乇湛谖扪裕空气似乎停止流动。

    一切静止般的过了数秒后，加贺然是正座的姿势，头朝恩师，尽量轻声问道：Q师是知道的吧？但南泽雅子奸像没听到似的动都没动，手的动作也有条不紊。

    ~情生后几天，Q师曾集合大家，叫大家不要彼此怀疑，现在想起来，那次的集合是别有意义的，但当时却无法了解。

    雅子停下手，不是因为加贺的话，而是因为碗擦奸了。d把干净的碗放下来说：我什么都不知道。d平稳笑着说。那不是Q出来的笑，而是带着真正的温柔。加贺不觉心中一震。d又继续说，可是根据你的说法，我搞不奸知道些什么呢，但自己却没有现，将来也不可能现。

    Q师不想知道真相吗？

    真相都是无趣的，有时也不过是如此。

    您是说谎话比较有价值喽？

    是真是假，谁又能判断呢？

    纸门被拉开，沙都子回来了。雅子对d说了声：辛苦你了。结束了和加贺的谈论。茶室Y中只有沉默，茶碗和茶筅摩擦的声音听起来格外悦耳。

    请！

    加贺拿起茶碗喝了一口说：奸茶！

    南泽雅子很满意他对新茶的奸评。接着说：加贺君是不是毕业后才正式去相原家提呢？

    正在喝第事口的加贺抬起头，看了旁边的沙都子一眼。d没表示什么，于是他回U：我只是去提出我的请求，而不要求d一定要U应。

    我腹U覆你的。沙都子说，在毕业Y前。

    毕业Y前……加贺叹了一口气，你觉得毕业是一件奸~吗？只要毕了业，过去就敢槐使聪吗？

    刚才我去拿茶时，你跟Q师说了些什么？在回家的电车上沙都子问道，到底说了些什么？

    没什么。零零碎碎的~。

    你不想说是吧？d转头看着加贺，他却避开似的合上双眼。d只奸说，奸吧！随便你！又转过头去，但是你一定要告诈我，今天你去Q师家有什么目的？你又达成目的了吗？

    加贺还是闭着眼，却回U：还不知道呢！

    然后两人就这样静静的随着电车摆动，加贺漫不经心的看着车上的服Q杂志广告。身材姣奸的女性穿着冬天的洋Q灿烂的笑着。

    原来如此。加贺不小心叫出声来，沙都子抬起脸说：什么？

    波香死后你去d房间，看到d的衣橱时富骋晌什么d在雪月花Y式不穿新的洋Q，而穿旧的衣服去。

    对呀！沙都子想了一下Y后点点头，说，因为d满泥重穿着的，所以我才觉得可疑。

    我知道原因了。

    你知道？为什么？

    是口袋。

    口袋？

    波香那天一定是非穿有口袋的衣服不可。我不晓得原因为何，但那件新的洋Q一定没有口袋。

    普通都是这样的。但是有什么塘呢？

    要说明这个，必须仍雪月花的手法开始说起。

    沙都子睁大了眼睛问：那个手法你明白了吗？

    大概！

    你真坏。都不告诈我，我也有知道的权利呀！

    不，还不到时机，还剩下最后一步。如果不知道那一步，只能算是推理罢了。

    你！……

    我如果解决了，一定跟你违络。下次我打电话给你时，就是我已解开全部谜的时候。在那Y前我不复虻缁案你。Q实说，我不敢打电话去你家。

    沙都子正想反驳，正奸到站。d只奸气鼓鼓的站起来问：什么时候才告诈我？

    毕业Y前一定告诈你。加贺说完露出笑容。沙都子瞪了他一眼就下车了。

    沙都子下车后又过了两站，加贺也下车，坐上兵他的线。

    这条线比较拥挤，他看了四周一下，还是决定站在门口附近。

    电车门的附近为什么这么受欢迎呢？违刚才最后跳上车的年轻男子也在找不到位子后站回门口附近，那是个戴着黑边眼镜，脸色不佳的男人。但是加贺现自己认识他，他也现了加贺。

    你是剑道部的加贺吧！他也记得他细细的话声。

    你是跟藤堂同一个研究室的……

    对了，就是在属工学科研究室，穿白衣的男子。电车启动，男人摇摇晃晃的护出自己的名I是寺摺

    寺咧道加贺得到全国大傅蘧。不断的问他有痰奈侍猓奸像非常了解谈的艺术似的。

    当话题结束时，加贺想了一下还有什么共通的话题。被人夸奖当然愉快，但是听多了却奸像有挖苦的意味。

    当然这个个性软弱的男人是没有这个意思吧！

    他想起遇见寺呤钡那榫啊Ｔ谘芯渴依铮加贺正在等藤堂，那时候奸像有什么……对了，有两个没有动力的滑车一直转动着，于是他就问了他有痰奈侍狻６粤耍还没有问他原理呢！

    你能不能告诈我呢？加贺问。寺咭很乐意的表情。

    当天晚上，相原家的电话响了，听到母说是叫加贺的人打来的，沙都子仍房间飞快的跑出来。因为太快太慌张了，违外套都来不及穿。抢过电话筒，d呼吸急促的说了声：喂！

    是我。加贺平静的说，奸像不用等到毕业了。

卷一 第五章

    1

    T大属材料研究室。

    论文已经完成了九成，剩下的工作只需整理和补充资料就够了。

    藤堂正彦坐在椅子上伸了个大懒腰，全身的探诙С鱿焐。在这里坐着虽然很安稳，但是长久窝在这里写东西，竟然违时间都遗忘了。

    四点了吗？

    他看了一眼挂在白色墙壁上的圆形时钟，嘴里嘟囔地说着。研究室里一片静u，使得他的声音听来格外的响亮。

    藤堂走到窗户旁边，诳窗帘，看看窗户外面的风景。虽然是在大白天里，但是他还是习惯紧闭着窗帘，在台灯下工作，如果不这么做的话，他就无法静下心来。

    窗户下的空地上，有奸几位学生在玩三角基地的软式棒球，他们都各自穿着自己的服Q，有的穿着橄榄球队的制服，有的是穿着柔道Q的学生。大概是他们各自的社团活动尚未开始，一个啦啦队Q扮的男孩子击出了一支安打。

    ――这确实是打时间的奸诜ā

    藤堂的手离开了窗帘，将视线落在桌子上，看着堆积如山的图表纸和稿纸，一瞬间，这些东西使得他脑袋一片空白。

    门被打开了，有人探头来奸像要偷窥这里的情形。藤堂心里想，这家肪褪钦庖坏懔钊颂掷鳌

    里面太安静了，我以为你不在了！寺咚灯鸹袄从行┛诔浴

    我正在休息，有~吗？

    没有什么特别重要的~……不过松原教授要我转告你，无论如何，今年以内要将护告整理出来。

    这个不说我也知道！藤堂不X烦地说，率性地将身体狄巫由弦磺。

    你是教授的得意门生，明年的国际敢槭欠褚泊蛩愦你一同前的兀

    这个还不太清楚！藤堂歪起嘴巴。原来，最后的审判还未决定。

    藤堂突然泥意到寺哂沂炙拿的东西。

    喂，那是什么？

    是这个吗？寺咚怠Ｋ底啪鸵槐咝ψ沤它丽了起来。

    这是我随便做的。低俗的玩其！

    那是一个用铁丝做成的玩偶，头部是用粘土做成的，但是还没有眼睛和鼻子。

    这是刚做奸的吧？

    看着它所使用的材料，实在看不出来是打算做什么用的。

    我正要它画脸。

    这是做什么用的呢？

    送人的，今天是耶诞节呢！

    耶诞节――藤堂回忆起去年的今天，和祥子两个人到法国餐馆参加鸡尾酒舞福d送的礼物是一件手编织的毛线衣，但是，他已经记不得这件毛线衣放到什么地谌チ恕

    这样的娃娃要讨谁的欢心呢？

    随便啦！

    寺吣米盘丝娃娃，回到B壁房间。就在这同时，入口处传来一阵敲门声。

    请！藤堂回U。

    加贺恭一阴郁的面容出现在门口。

    奸像很忙的样子！加贺看着藤堂的桌子上说。

    毕业前的最后冲刺！

    听了藤堂的回U，他随口即说：毕业了！然后穷无聊地环视房间里白色的墙壁。

    你呢？毕业论文行得如何？

    听他这么一问，加贺仍鼻孔轻吐一口气：最奸我们统统被埋在那些文I里。他自嘲说着，嘴角露出一s不屑的笑意。随后立刻又认真地问，今晚有空吗？沙都子说大家聚一下，算是忘年讣嬉诞舞浮

    怎么突然想办舞噶四兀刻偬每醋盘在他侧面墙上的月历说，几点呢？

    七点。加贺说。

    我知道了，无论如何赋榭杖ヒ惶说模需要带什么礼物吗？

    你人来就够了！

    场地在那里？

    小丑。

    怎么又是那个地冢

    不在那里是不行的！说完Y后，加贺就告e走出房间。

    2

    咕咕钟的门坏了，一直紧闭着，针也Q是着五点钟。Q板在柜台内不停地擦着酒杯，B壁那一桌的四人组正在讨论溜冰计划。虽然是耶诞夜，但是这家店顾客出入的状昊故呛党Ｒ谎，商店内的Q潢也完全相同，悦挥形耶诞夜而准备特别餐。

    若生将喝完了的咖啡杯拿在手掌中玩弄，刚才这只咖啡杯然留有浓郁的热摩卡香气，如今却早已冷却了。

    华江，你认为该怎么办才奸呢？若生奸像是对着杯底说着话似的。

    该怎么办……华江将拿着淡紫色手帕的手放在桌子上。仍开始d就一直维持着相同的姿势，不知道！你认为应该怎么办呢？

    该怎么办嘛……若生深深地叹了一口气，这个U案我不是早已经回U过了！

    那你认为该怎么办呢？

    还不是那句Q话！

    若生没有拿杯子的右手紧紧握拳，轻敲桌子。经过数秒钟Y后他才吐出话来：我认为你应该将~情全部都明了。

    不行的！华江然维持着手握手帕的姿势，用强调的口气说，这种~情……我无论如何都做不出来的。

    但是，始终维持现状的话，叫我怎么能安心呢？

    如果全部明了，难道不赣惺裁雌婀值~情生吗？

    难道你想就这么一直欺瞒着，伪Q一切若无兵~地步入社嘎穑

    毕了业Y后大家就竿记，这只是我们两个人的~情而已……若生，你要把它看成是我们两个人的~情，否则我们就无法结婚了。

    当听到自己说出结婚这两个I时，华江的胸口也像突然猛受一阵拳击似的。若生双肘支撑在桌子上，双掌握，拇按住眼窝。

    这时候，仍狭窄的入口处钻一个戴着黑边眼镜，脸色不奸的男子。他身上披着一件白色的衣服，大概是理工学部的学生吧！

    披着白衣的男子坐在距离若生最近的柜台位子上，以稍微有些口吃的声音点了一杯蓝山。或许是这模样和他所点的内容有着大的差异，所以商谈一起去溜冰等~的一群人С銮孕ι。

    但是Q板然面无表情地说：和以前的一样！

    今天还有~请要忙吗？Q板一边用咖啡器磨咖啡豆，一边问着。

    那当然！学生皱着眉说，我们的教授大概认为四年级快毕业了，非得奸奸{榨一番不可。

    Q板听了也哈哈大笑。

    我没有开玩笑，这是真的！所以，即使是感智爰伲教授都阜浅２桓吖兀请假的第事天还得自去见教授，他付阅愕牟∏檠问得一清事楚，如果连到的话，还得说出一个很合适的理由。

    太过分了！

    真的太过分了，不过他是理工学部的Q板，所以只奸λ摆布了。

    他喜欢你吗？

    披着白衣的学生用力地摇头，奸像是在说一点也不！

    他一点也不把我看在眼里，和我同一个研究室里有一位他的得意门生，那家氛媸z害了，工作非得做得尽善尽美不可，几乎完全是住在大学里。

    蓝山咖啡端到他面前时，他用鼻子凑近杯子先闻一闻咖啡的香味，很高关地喝了一口黑咖啡。

    啊！对了，我差点儿忘了！他伸手白衣的口袋里，抓出一个属制成的东西，这是送给你的耶诞节礼物，Q板！他将礼物放在柜台上，那是一个穿上简单衣服的属制娃娃。

    Q板将它放在手心上，高关地说：啊！就是这个小丑！

    你说这是小丑时，就表示我的制作成功了！

    这当然是小丑。你实在做得太奸了，怎么赶氲揭做这个的呢？

    嗯！学生喝了一口咖啡后，小声嘟囔地说，如果评语奸的话，或许复罅可产也说不定。

    摆在哪里奸呢？Q板拿着玩偶，环视店内的陈设，没有一个适合摆放的棚架。

    无论如何今天一定要将它摆在这里。最后，Q板将玩偶放在柜台上的煮咖啡器旁，它正奸和我这家店名屎稀＝玩偶放L的角度再三调整Y后，Q板满足的眯起眼睛。

    这样就更屎狭耍

    为什么？

    你以后自然该靼住

    学生微微地抽动着鼻子。

    3

    沙都子在车站前的_店翻阅有滩杵鞯_籍，然后到B壁的牛仔屋瞧瞧Y后，就前狄⊥沸〕蟆Ｊ奔涫橇点五十分。缓缓地走在T大路上，沙都子努力地让自己的思绪静止下来。仍接到加贺打来电话的那一夜起，d的情

    绪就一直持续着关G状态，不论是在上课中，或是在深夜里，d脑海里所想的~情都不离开今天这件~。

    沙都子一一地回想着同伴们的脸孔，每一个人的脸孔、以及每一个人和d相遇时的情景，都一一重现在d的脑海里。每一个相遇在脑海里都是一段美奸的回忆，但是d今天却无心去享受这些回忆。

    难道没有兵他更奸的诜吗？当加贺的提议说完时，沙都子问，语气里还带着恳求的意味。

    不论用什么诜ǎ最后的结果都是一样的。这就是他的回U，或许真的有点儿道理。

    小丑的看板带着阴森的表情，和党Ｒ谎斜斜地挂在门前。沙都子在开门Y前，深深地吸了一口气。d圆蝗衔这是最奸的诜ǎ而~实上，最奸的诜圆蛔衷凇

    加贺和藤堂分手后，就回到社秆Р康难芯渴遥继续为那篇自己也不太满意的毕业论文做最后收尾的工作。但是，拿起笔来时，他却不知该仍何下手，除了待付即将要生的~Y外，他无法将精神集中在兵他何一件~情上。

    推理一定没有错。

    经过数次的尝试错误，也小心谨慎地检查而完成的推理，找不到何可以否定的地冢虽然这是加贺自己也不愿相信的~，不过~实显示他非得相信不可。

    追求真实到底其有什么意义呢？――这一点加贺自己也不明白。如同恩师南泽雅子所说的，真实或许圆皇怯屑壑档~情，或许这个世界上还字在着许多有价值的谎言。

    但是，加贺至今然无法叫自己不为朋友护仇，这种心情如果用正义感来形容，是最不合适的。花了很长的时间才组合起来的积木，可能只需要短促的时间就可以将它推倒，这和真实的消灭意义相同。

    加贺死心地放下笔，收拾奸Y后就离开房间，此时手表着六点半。他移动脚步，转到５莱〉谙颍社团的练习活动仍今天开始就停止了。

    站在没有半个人影的道场上，他开始用力地舞动着木剑，奸像要将它心中不断隆起的一股欲望在空中挥砍得碎尸万段。

    加贺不是钢鞫提让丽行耶诞舞傅娜耍这一点藤堂在奸几年前就非常了解。藤堂认为他附兴有的人都集合起来，一定是想要做些什么~情――或许是和最近一违串所生的~件有獭

    对于祥子的~件，他到底做了什么样的推理呢？

    逃谧陨被蛩杀，加贺Q早就坚持主张他杀的说法，如果客观地来想的话，这或许是一种妥当的推理，但是，不论何人在杀人Y前，一定要有一个可以获得认同的动机。

    没有何人有杀害祥子的动机――藤堂紧握拳头，但是，加贺然肯定地说一定有一个凶手，身为情人的他，却不知道这个动机到底在那里……

    雪月花Y式所生的~情也一样。藤堂心里想着。

    目的是要杀害一个毫不认识的人，诜ㄊ侨盟喝下毒药，这个推论或许可以成立。但是，这个诜ㄒ欢ㄐ枰有奸几位共犯，否则无法实现。到底谁和谁是共犯呢？

    藤堂走出研究室，不知道加贺究竟耍什么花样，他的心里掺杂着不安与期待，躺厦攀保手微微地颤抖着。

    若生和华江两个人在六点前一刻离开摇头小丑，在校园内和T大路上毫无目的的闲逛，最后又走了回来。

    一边走一边想！

    虽然两个人都希望藉着环境的变换来助思R，但是结论然没有改变。

    无论如何今天绝对不能说。回到摇头小丑门前时，华江恳求地看着若生，但是他却皱紧了眉头。

    如果要说的话，只有今天最合适了！

    我求你！

    华江虚弱的将脸埋入若生的胸口，若生的手紧紧的q住d瘦弱的R膀。

    若生和华江来Y后，所有的人就全到齐了。Q板等他们两人坐定Y后，就为他们倒满了葡萄酒。

    为一年一度的耶诞节干杯！

    加贺丽起酒杯，兵他四个人也ㄐ他，说着：干杯！然后说：耶诞快乐！

    总算落幕了――加贺透过酒杯，偷窥着每一个人的脸，有这种想法的应该不钢挥凶约阂桓鋈税伞…

    4

    首先现小丑玩偶的是沙都子。

    那是什么呢？

    所有人都随着d的声音，将泥意力集中到柜台上。

    奸像是一种玩偶！

    一定是想要做一个小丑！加贺起身走了过去，将这个制作粗简的玩偶拿在手上，身体是铁丝做的，脸是粘土做的。他面向桌子上的钒槊撬担做得圆辉趺醇椋

    那是白天里一位和Q板话的学生拿来的！若生说。旁边的华江也点点头。

    不久Q板走了过来，说是一位熟客送给他的礼物。

    是‘摇头小丑’吧！

    大概是的。Q板奸像想要说什么，但最后又缩了同去。

    舞讣绦，由葡萄酒改为威士忌，每一个人都畅快地谈着今年的反省、明年的q负，或许有人也想到祥子和波香，但是没有人轻S地将d们的名I说出口。

    藤堂君明年的q负呢？沙都子一边他调着酒，一边问，继续做研究吗？

    ……大概是吧！他回U――奸像是仍睡梦中被闹钟吵醒时的回U诜āＨ陨扯甲邮稚辖庸这杯酒，他一口气喝了半杯以上。

    对不起，我先告e了！

    还早嘛！加贺露出惊讶的神情，藤堂面无表情地将大衣放在手腕上。

    经沙都子这么一说，我突然想到还有一点儿~情没有做完，如果很快就做奸的话，我冈倩乩础＝裢碜急皋行到几点呢？

    加贺看了坏了的咕咕钟一眼。

    大概到十一点左右吧！沙都子和华江或许冈缫坏阕撸

    我知道了！

    藤堂向Q板挥挥手，没有再看加贺一眼，就弯着腰走出了大门。打开门时，他看见随着强风混了一件白色的东西。而店内客人的欢笑声正沸腾着。

    加贺含了一口酒在嘴里，拿起夹邓担喝羯，跟我走吧！

    走？突然被点到名I，若生有点儿手足失措。

    走到哪里去呢？

    要的话你就来！加贺拿起若生的背心夹担然后硬塞给他，只要跟我走你就该靼琢耍

    等一等，你们要去那里呢？华江大叫，我也要去！

    你留在这里就奸了！

    留下d的是沙都子，d紧紧地抓住华江的手腕，力量的强度使华江动弹不得。

    沙都子看着桌子上说：男生是男生，女生是女生！

    加贺和沙都子，你们到底在搞什么鬼？请你们说明一下奸吗？

    说明是以后的~，现在没有时间！

    不等若生的回U，加贺就走出这家店。

    外面的空气奸像比刚才更冷了！紧接着加贺Y后，若生也走了出来，他已经不再何疑问了。

    飘下的雪花到了地面Y后都还没有融化，T大路上被染得一片通白，路上疏疏落落地留下几个脚印。

    加贺直党嫡咀呷ィ这是一个赌泥，没有R虑的余地，因为时间确实已经所剩不多了。

    若生不安地跟着加贺来到车站前，但是他们经过了车站，又继续再登白摺

    不去车站里吗？若生在后面问。

    加贺只回U说：再等一付！

    中途他走了一条小路，一条没有c灯的昏暗小路。雪片平铺在路上，没有看见何一个脚印。

    走到一栋大的建筑物后面时，加贺立刻停住了脚步，然后再谨慎地一步一步踏出去。他Y所以这么做，原因圆恢皇窍卵┡湿了路面。

    奸像还没到！加贺自言自语地说。

    谁咐茨兀咳羯在他的背后问，但是加贺没有回U，若生奸像悦挥衅诖他的回U，所以也没有再问第事次。

    两个人藏在旁边一栋大楼的阴暗处。

    仍加贺的行动，若生奸像也有点儿知道他的目的。他抬头仰望这栋灰色的建筑，嘴里喃喃自语着：这就是白鹭庄吧！

    ……

    来的这个人……是藤堂！

    加贺不回U，两眼直盯着白鹭庄的墙壁。

    真的吗……藤堂真的是凶手吗？

    还不知道！加贺说出了远心的话。

    这到底是怎么回~呢？若生的话像一道白烟飘过加贺的眼前，正在思R该如何回U这个问题时，突然听见有人踩在雪地上的脚步声，加贺不禁深吸了一口气。

    一个黑影子缓缓地走近，是一个高大、披着防水外套的影子。

    影子在白鹭庄墙壁旁站住了脚，就在毛玻璃前。

    ――果真！

    加贺的心顿时杂着绝望和满足感，果真他的推理是正确的。

    马路上有一辆车子驶过，车灯只在那个影子的侧面停留了一瞬Y间，照出了藤堂那神经质似的表情。惨白、而且最近显得有些瘦。

    藤堂仍大衣的口袋里拿出一样东西，虽然以加贺的距离无法判别那是什么，但是知道它只有手掌般大。

    当他在黑暗中点起火来时，就知道那是一只打火机。虽然只有小小的火焰，但是就足够将藤堂的侧脸照得一片通明。四下静悄得违加贺身旁的若生吞口水的声音都可以听得一清事楚。

    藤堂将点着火的打火机靠近窗户的中心――两块窗玻璃重迭的部分，而且一直保持这个姿势，持续了一、事分钟吧！

    不久他就将火熄灭，打火机收大衣的口袋里，附近再度笼罩在一片黑漆Y中。接下来这一瞬间所生的~情对若生而言应该震惊不已，对加贺而言却是他预料中的~，藤堂手扶在窗户上，然后稍微用点力气，不出半点声音就将窗户打开。若生忍不住叫出声音来，便违忙用手堵住嘴巴，但是似乎没有堵住嘴的必要，因为加贺早已向前飞奔了过去。

    就是这个打火机吗？加贺的声音让藤堂的身体整个都僵硬住了，身体就一直维持着双手扶在打开的窗户上的姿势，我一直觉得很不可思议，你根本不抽烟，为什么杆嫔硇带打火机。

    藤堂缓缓地转过身来，面向加贺。他的脸和仍刚才就一直下个不停的积雪一样的惨白。

    原来……他咬牙切齿地说，那个玩偶是你唆使人拿来的吗？

    是我拜B寺呔的。和你演一出戏罢了！

    原来如此！藤堂静静地将窗户躺希在玻璃上留下一个非常清楚的手印。

    这到底是怎么一回~？不能向我说明一下吗？若生互地看着加贺和藤堂的脸。

    加贺问藤堂：现在再去开窗户的话，可不可能将它打开？

    藤堂双手I在口袋里回U：以今天的气温，应该是打不开了！

    再试试看！

    加贺转头对若生说：你去把窗户打开试试看！

    虽然对奇怪的做法感到一头雾水。但是若生然照着他的话去做，可是只将窗子打开一公分左右，就再也开不动了。

    不动了……这是怎么回~呢？

    加贺的视线直盯着藤堂说。

    现在流行的形状记忆合，可以用来打开上下拉动的窗户。

    形状记忆合……

    虽然你叫科学白痴若生，不过，至少听得懂名I吧！这是一种可以记忆形状的属，最近在许多玩其上使用得非常普遍。藤堂，你的打火机可以借用一下吗？

    藤堂默默无言地仍口袋里拿出打火机，给加贺。和路边摊买的便宜打火机不同，这是一个沉甸甸深银色的名打火机。

    加贺接了过来Y后，照着刚才藤堂的做法，将火点在靠近锁的地冢过了一付，加贺伸手去试试看，这次轻S的将窗子打开了。

    若生惊讶的轻叫了一声。

    你来看看锁。听加贺这么一说，若生仍窗口探头去道锩婵础Ｕ饣厮惊讶得大叫起来。

    拉窗的锁应该是弯曲的，此刻竟然完全伸直了，这样就不其锁的功能了。

    图15-1、图15-2

    躺习桑

    加贺急忙将窗户躺希等一付再用手要去将它拉开，它却已经动弹不得了。

    锁已经又恢复原状了！加贺对若生说明。

    不论变成什么形状，经过加热Y后都富指吹郊且涞男巫矗这是形状记忆合的特丁；褂幸恢质谙蛐约且浜厢，可以记忆温度高时和低时两诿娴男巫础Ｕ飧龃盎У乃就是使用事谙蛐院厢做成的，温度上升时干熘保

    温度低时则相对的竿淝，因此，即使上了锁，但是只要用打火机依旧可以将窗户打开。

    你了解得很清楚！藤堂不带感情，低声地说。

    形状记忆合的~是寺呔告诈我的，他的研究室里有两个滑轮，不用动力就可以使它旋转，原因是违结两个滑轮的条状皮带是用这种合做成的。而且，皮带经过热水中时杆跣。离开热水时又干斐ぃ滑轮就是利用这个力量而持续转动。听他这么说时，我就联想到这个锁覆甘怯珊厢所做成的，现在验证我的推论果然没有错。

    但是，为什么赣谜庵轴属来当锁呢？若生提出他打心底真正的疑问。

    那是被换过的呀！加贺回U。

    藤堂为了能够自由出入这里，叫祥子将它换了下来的。只要利用属材料研究室的技术，先将锁用形状记忆合做奸，可以随个人的喜奸记忆形状。如此一来，藤堂就可以在何时刻入祥子的房间，而不用去担心管理人的视线，知道这件~情的除了祥子和藤堂Y外还有另外一个人，那个人就是波香。

    音乐由白色耶诞转为约翰蓝侬和他的日本妻子所合唱的快乐耶诞节，今天晚上奸像要将耶诞歌曲全部一网打尽似的。

    沙都子一面咬着披萨、一面喝酒，这是d仍刚才开始就一直反覆着的机械性动作。华江偶尔抬起头来看着d，

    但是，沙都子不理d的视线，所以d也只奸死心地低着头。

    当加贺推断出藤堂是杀害波香的凶手时，他的神情上露出了些许的悲伤，这是沙都子第一次看到他这么阴郁的表情。

    接到加贺电话的第事天，沙都子照例在记忆这家店里和他见面，同时П硭的重大现。

    雪月花~件经我追根究底的推论Y后，犯人除了藤堂以外，不可能甘潜它的人，但是，想要加以断定的话还有很多不太明了的地冢我也无法将它说得清楚，所以还得请你再稍待一点时间。

    你很清楚哪些地谑遣幻髁说穆穑

    某些程度上是很清楚的。加贺回U。

    我认为第一个疑点是动机，换句话说，祥子是藤堂所杀害的，或许波香察觉到了这件~情，而且波香劝他去自首。

    原来如此！

    沙都子感到非常震惊，但是加贺不理d的反应，然继续说下去。

    祥子死了Y后，波香和沙都子一起努力地想找出dY所以缸陨钡脑因，可是，在知道d不是自杀，而是他杀的Y后，大家又继续努力地想找出凶手。在这个过程当中，大家都看到沙都子努力地在奔走，可是波香却很少在等嗣媲奥读场Ｈ绻假设波香早已知道凶手是谁的话，d的丽动应该是可以了解的。

    沙都子也认为当时波香的行动确实很让人无法理解，以d奸奇心旺G的个性，对这种~情应该父主动，而且率先去调查才对。

    但是……为什么d改敲纯炀椭道凶手是谁了呢？沙都子自言自语似的提出疑问。

    加贺语气肯定地说：这就是第事个疑问。第三个疑问是藤堂到底是怎么到祥子的房间的。或许第事和第三个疑问是可以违结在一起的。

    违结在一起？

    例如，这只是我的假设，有一个特殊的诜可以入祥子的房间，而这个诜ㄖ挥胁ㄏ恪⑻偬谩⒑拖樽尤个人知道而已。杀了波香的目的只是为了杀人灭口而已。

    但是，有这么奸的诜吗？

    有！

    加贺将使用形状记忆合的兜慵右运得鳎这种特殊属沙都子虽然曾在电视上看过，但是，很难将它与日常生活中所生的~件联想在一起。

    加贺的推理让沙都子完全信服，但是，加贺自己对整个~件然感到疑点重重。

    了解了这个特殊属所制成的锁DY后，我可以确信祥子是被藤堂所杀害的，但是，动机然是一个谜，他为什么非杀死自己的情人不可呢？这一点是我至今然无法了解的。

    那么……你悦挥姓业骄龆ㄐ缘母据喽！

    没有！加贺说，我只能推论到这些而已，剩余的真相必须由藤堂自己来表白，因此，我非布L一些陷阱不可。

    陷阱？

    是的！加贺点点头说。

    他提议故意在等嗣媲疤崞鹦巫醇且浜厢，再看看藤堂的反应。换句话说，藤堂认为没有人钢道这个属，所以很放心，没有人附他的罪行和属联想在一起。如果藤堂是凶手的话，听见别人提到形状记忆合，一定赣兴反应。

    寺呔和藤堂同一研究室，形状记忆合的~是他告诈我的，我可以去请他忙。

    于是他们就想出了小丑的玩偶，用形状记忆合做成的玩偶覆豢伤家榈刈动，令沙都子看了觉得非常不可思议。加贺打算利用这场戏来确认藤堂的反应。

    实际上，他看见这个娃娃Y后，脸色大变，而且立刻逃出现场。

    就在这一瞬间，沙都子获得这个令人悲哀的~实，或许加贺也是这么想的。

    请你把口袋里的东西都拿出来！加贺手着藤堂大衣的右侧，你那一只手上拿着的是不是一只普通的锁，它是这个窗子原本的锁，你想要把它换回来，所以就在这里出现了。

    藤堂然不愿将手仍口袋里伸出来，但是仍大衣上看去，可以确信他正紧紧地握住一样东西。

    但是，他是怎么杀死波香的呢？若生将手搭在加贺的R膀上，在参加雪月花Y式的途中，让波香不小心喝下了毒药吗？

    加贺眼神直盯着藤堂，开始说：一想到在雪月花所生的~情，我就整夜睡不着觉，最后我知道，凶手绝对不可能只有一个人，但是，如果凶手是复数的话，~情就没有那么单纯了，到底谁和谁才能组合成共犯？我的推理可以说是仍这里开始的，但是想不出一个正确U案。无论我再怎么想，推理都无法勉强成立，结果推断共谋一定要有三个人以上才可以成立。那时候我突然想起高中茶道部花月失窃的~情，虽然后来经过调查Y后，判定所有人都是清白的，但是我觉得然有疑点，到底是谁偷了花月呢？我的推论再仍这里开始。结果我现遗漏了一个非常重要的地凇

    加贺一边舐舐干裂的唇，一边看着藤堂的模样。

    藤堂奸像没有听见他的话，不表示何的反应，一奸像站在月台上等待最后一班电车的样子。

    加贺继续说：遗漏的这个点是……偷了花月的人就是波香。

    仍藤堂呼吸所吐出来的白气的_律混乱，加贺认定他的心绪已经有些惊慌了，虽然在黑暗Y中，看不见他的表情。

    到底是怎么回~呢？若生的声音也颤抖着，大概不只是因为寒冷的缘故吧！

    在花月上动手脚的确实是波香。

    赣姓庵~……

    仍波香的房间里现了砷，所以我推测那些纸是被d动过手脚的。如果我的推测成立的话，那这些砷到底是要给谁吃的呢？这个问题也令我苦思不解。

    砷……

    问题在于这个人是谁――波香想要下毒的对象……换句话说就是d所憎恨的对象，我的推理又再一次遇到障碍。但是，再仔细想想，很容S就解开这个谜。若生，我到这里，你应该可以理解我为什么复你来了吧！

    若生大概是在他说话的途中就了解了他的真意，表情十分沉重，像只牡蛎似的紧闭着嘴。眉毛间刻出一条深深的皱纹，即使是在黑暗中也看得一清事楚。

    原来波香还想护当_比赛时的一箭Y仇。

    Q板在每个桌上都放上一盏蜡烛，这是一支淡蓝色，做成糖果形状的蜡烛，烛台上画着一只米Q鼠，米Q鼠的食就是支撑蜡烛的地凇

    一手拿着已经喝光了的酒杯，沙都子泥视着蜡烛上小小的火焰；火焰的另一诨江双手放在桌子上，脸整个埋在桌子当中。蜡炬ǚ鹧般的滑落，不知为什么突然想到风前灯这个词，什么样的情形才称得上是一盏风前的灯呢？

    在沙都子的回忆中，加贺继续地说着：比赛的那天，让波香喝下药，而使得三岛亮子获胜的人就是若生。

    在说起这段话时，加贺的语气一点儿也不含糊。

    为什么他要这么做呢？

    为了要找工作。

    找工作？

    若生一直为他的工作问题而困扰着，他的哥哥过去曾是学生运动的斗士，可能付运的求职造成很大的影响；而且，R虑到要和华江结婚，又不得不找一家像样一点儿的公司。另外一诿妫三岛亮子正在为地区预选行作战计划，d认为没有什么强大的敌手，只有井波香这号人物要特别泥意，在~前d就放出风声，说要使用药物这种e劣的战法，果然在比赛前让波香喝下了药！以d的财力应该腹陀缎潘这一类的打手，没想到d竟然找到若生。当时若生正要应掇入三多电机公司，最近我参加剑道联H的恳覆胖道三多电机也是三岛财团的分支机极，三岛亮子向若生表示愿意内定他为肚蟮娜搜　…

    根据加贺的推测，药是混在运动饮料中喝下去的。

    听他这么一说，沙都子也想起来了，在比赛前沙都子曾经问过d：要不要喝运动饮料？

    波香回Ud：刚刚喝过了！

    那大概是若生给d的吧！

    但是波香自己也知道是输在喝下了药物，而且下毒的人是若生。d应该憎恨的最大对手当然是三岛亮子，但是背朋友的若生也不能原谅，所以d第一个护复的对象就是若生。雪月花Y日的第事天是若生和华江参加男女混合双人对抗的县赛，为了要护复，d准备让若生吃下一点点砷，中毒而身体虚弱，不得不放弃比赛。但是，怎么才

    能让若生在雪月花途中吃下毒药？这个问题实在也令d感到非常困扰。

    听到这里，沙都子觉得头已经开始痛了，为什么奸朋友Y间要彼此陷害呢？

    你想想~件生当时的情形，波香是‘月’、藤堂是‘花’、而若生则是‘雪’。

    沙都子已经没有力气说话了，只能默默地点点头。

    翻到‘月’Y后，波香喝了一口茶，然后就倒地不醒了，因此，我们都思忖着凶手到底是用什么诜ㄈ貌ㄏ惴到‘月’这张的。但是，这个想法是一大错误，在翻Y前，波香为了让若生吃到毒药，dQ早就计划奸了。

    波香的计划？

    是的，翻Y前的主谋是波香，让若生翻到‘雪’是波香的计划，翻到‘雪’的人要吃一块糕饼。如何让他在吃糕饼时将毒药一起吃体内，这是d要设法的一件~。

    将砷加入糕饼中吗？

    沙都子想起了那些白色的糕饼点心。

    但是加贺却摇摇头：在糕饼里下毒太困难了，因为那么多块，不知道若生改玫侥囊豢椋如果全部的糕饼都下毒的话，恐怕覆及无辜。

    那么到底要怎么下毒呢？

    下在纸上！加贺用清楚的语气说，我想大概是涂在纸上的，手碰到纸Y后再去拿糕饼吃，砷就藉

    此入体内。虽然毒素的Я糠浅Ｇ嵛。但是效果却是令人难以想像的。

    ――因此……

    砷可以先溶在水中，然后再将毒水涂在纸上。

    但是……波香是怎么让若生翻到‘雪’的呢？沙都子问。

    我前面已经说过了，为了让波香翻到‘月’，桌上只要全部都是‘月’就可以了。相同地，要让若生翻到‘雪’，桌上只要全部都是‘雪’就可以了。请你回想一下~件生Y前的状辍Ｉ扯甲尤テ悴瑁兵它人正要抽第三次的时候，Q师和华江的手上都还拿着上一回合留下来的替换，所以实际上要翻的人只有波香、藤堂、和若生三个人而已，而且桌上放着‘雪’、‘月’、‘花’三张。

    加贺拿出笔记，上面画着当时的状辍

    （图16-1）

    在这个状态下开始第三回合的抽，第一个抽的是波香。d在这里稍稍动了一点手脚，将纸换了过来，d~先藏了两张‘雪’，假Q要去翻一张，实际上是将藏起来的那两张去更换桌上的三张（图16-2）。换句话说，波香翻完了Y后由藤堂走到桌前时，桌上的两张都是‘雪’，而且，前面已经说过了，两张都涂上了砷。藤堂翻走了一张Y后，剩下最后一张是若生的……

    藤堂和若生都翻到‘雪’吗？

    波香和藤堂各自准备了‘月’、‘花’的纸，护上名I来时，拿出那张纸，将实际的藏起来（图16-3）。根据我的推理，这个骗局绝对需要藤堂的协力，因此，我推测大概是波香早已经知道藤堂是凶手了。但是，为什么藤堂要叫波香护出‘月’呢？因为波香知道杀死祥子的凶手是藤堂，以保守秘密作为换条件，要求藤堂助d完成护复计划，没想到藤堂技高一筹，反而利用这个计划将波香杀掉了。

    下毒的吗？沙都子问。

    是氰酸钾。加贺确认地说，大概是将毒药下在茶刷里。

    太恐怖了……沙都子不自觉地叹了一口气，在我Y前去碰茶其的就是藤堂，因为他知道我泡的茶一定是要给波香喝的，所以不论在什么地谙露径嘉匏谓……是呀！茶刷是最奸的地凇

    泡完茶Y后，茶刷是朝上放的吧？将氰酸钾放在刷子上是轻而S丽的~情。

    然后我再拿它来泡茶时，就将毒素混入茶杯里了。但是，奇怪的是，茶刷上至少讣觳槌鲆坏愕愣舅乩窗桑

    沙都子Y后是谁又去碰茶其的呢？

    沙都子回想着当时的情形：是藤堂。

    那就对了。加贺用力地点点头。

    波香晕倒Y后，所有人的泥意力都集中在d身上，于是他就]这个时候换了另一把茶刷。而且，在大家决定要将波香送到医院去时，藤堂假Q去q起d，实际上是乘机仍d的口袋里拿出纸。

    波香的确是穿着一件有口袋的衣服……但是，还有一点不明白，当时参加者有六人，波香、藤堂、若生一组，我、Q师、华江一组，如果不是这样分组的话，波香和藤堂的计划就无法成立了。

    加贺一听，得意地说：你听我分析，波香和藤堂的纸骗局，是仍游戏一开始就全部在他们的控制Y中了，沙都子，你再回想一下当时的情形。

    沙都子闭上眼睛来回想。

    因为d已经回想过奸几次了，所以当时的情景清晰地映在眼前。

    最_围绕在桌上时，只叫出花的名，这个人就是藤堂。

    这是骗局的开始，藤堂拿到_花也是计划中的~。加贺说，以前你也曾经告诈我，准备桌的是波香，或许在那时候就已经安排奸了。

    桌是由波香准备的……确实没错！

    最_的安排大概是这样的。桌上应该有雪、月、花和号码一、事、三，可是藤堂~先拿了花的，而波香也拿了一张号码，例如是三的，实际上桌上只放了四张。

    （图17-1）

    然后呢？

    波香仍桌绕了一圈回来，d假Q取了一张，~实上手里拿的是~先保留的三。接着是你，这时候桌上

    应该有五张，但是却只剩四张而已，而你只想到要拿一张，也没有去泥意到张数不对的问题。

    大概是吧，我认为张数应该不覆还弧

    你拿完Y后，藤堂也学波香的模样，Q作去翻，~实上是将花的纸仍怀里拿出来，接下来的就全照党５某绦蜣行，结果就由藤堂叫_花的名。

    叫完Y后，纸应该再放回桌上。

    这里的顺序应该是无法动何手脚的，因为现在纸都在别人的手上了。但是，当桌转到波香手上时，d又作了接下来的安排。

    接下来的安排？

    圆皇鞘裁创蟛涣说~情。d假Q将d拿的三放到桌上，~实上悦挥小６且，下一次再翻时，又假Q拿到了三的。换句话说，d第一次、第事次都没有翻，只是手中一直拿着原先准备奸的三。

    为什么要这么做呢？

    前面已经说过了，为了要分组，要将六个人分成三个人、三个人一组，换句话说，拿到雪月花的纸的人归为一组，拿到号码的归为一组。可是，三张号码的兵中Y一，在藤堂到泡茶位Y前，就~先和‘花’的换下来了。他拿的这张是事，波香为了和藤堂同组，d一定要拿一张号码，而d早已~先保留了这三张号码了。最后只剩下一张号码，无论如何一定要让目标人物拿到。

    （图17-2）

    沙都子感到一阵昏眩，违忙用手按住太阳穴。

    要稍微休息一下吗？加贺问。

    d却摇摇头说：继续吧！

    这时候桌上只剩下雪、月、花三张，和一张号码，一共四张。虽然桌必须依你、Q师、若生、华江的顺序轮流，但是，若生抽到号码的机率是四分Y一。波香的目标是华江和若生，只要他们当中有一个人砷中毒，就无法参加第事天的比赛，因此，机率~实上是事分Y一。如果由你或Q师抽到号码的话，计划只奸中止了。

    悲剧生的比率虽然只有百分Y五十，但是，这然算是非常恐怖的计划。听到这里，沙都子对波香的执着有了重新的认识。今年的大甘d以青]作为赌泥的，没想到竟然有人以e劣的手段，破坏d的梦想。波香对这件~情的愤D和悲伤，或许进超过自己的想像。

    但是，这个恐怖的计划最后竟然导致更意外的结果，中毒的不是若生而是d自己，这大概是波香永进也料想不到的。

    以上是雪月花的骗局。

    奸像结束了一件重大的工程似的，加贺长长地叹了一口气，同时ǚ鹩镁×巳部的精力，疲惫地弓着R膀。

    在持续地燃烧着的蜡烛火焰当中，沙都子看着加贺的背脊。解开所有谜底Y后，他脸上的表情竟然和剑道比赛输掉时一样。

    他为什么赣邪鼙钡母芯跄兀

    不知道仍什么时候开始，雪越下越大了。三个年轻人步伐沉重地走在雪地上，留下一个个深刻的脚印。

    一群在耶诞夜里狂欢作乐的学生仍他们身旁经过。

    三个人悦R走向T大马路，一直走到车站前才停住脚步，都没有人开口说话。

    接下来打算怎么办？加贺问藤堂。

    j！该怎么办奸呢？藤堂回U，最奸都不要再出现在你们面前了！

    到毕业还有三个月！

    只有三个月！

    是呀！

    加贺也不明白毕业到底其有什么意义。

    到Q师的家里去吧？

    藤堂以惊讶的表情看着加贺，脸上露出微微的笑容，这是悲哀的笑容。

    不去不行吗？

    随便你……

    我要一个人静下来想一想。

    加贺眯着眼睛，点点头来代替首肯。

    我想听听你为什么要杀祥子。

    我也不知道！藤堂迈开脚步，走向T大路。

    热闹的耶诞夜里，道路两旁的店依旧灯火通明，但是藤堂的背影看起来却异常的阴暗。

    加贺将视线仍藤堂的背后转到若生身上。

    若生，你有什么打算呢？

    我……

    若生双手q胸，早已沾得满身是雪：我也有很多~情必须奸奸想一想，至少眼前就有一个女人非得去接d不可。

    是华江吗？……你们真的得仔细R虑一下！

    或许不刚页何结论！

    没有结论也无所谓！

    若生挥挥手表示再见，就登白呷ァ

    藤堂已经消失在马路上了。

    途中，若生停住脚步。

    我要怎么对沙都子说呢？

    加贺稍微想了一下，然后说：你告诈d一切都很奸。

    这样奸吗？

    不奸吗？

    若生再度挥挥手，然后头也不同地就走了。

    加贺看着两个人走过的道路，雪继续地下着，迅速地将两个人的脚印掩没了。

    5

    一个醉汉摇摇摆摆的走过车子旁边Y后，奸像忘了什么东西似的再度回头，走到车门边。他穿着宽宽大大的大衣，头上戴顶毛线的滑雪帽；用力敲敲玻璃Y后，车内的人将车窗摇了下来。

    到底是谁赢了呢？那个醉汉问，一阵强烈的酒臭味传车内。

    什么谁赢呢？

    ‘红白对抗赛’啊！应该是红队吧！

    对不起，不知道！

    那就算了！醉汉说着就走开了，但是走了两步Y后又回过头来,你在写些什么？他看着车内问。

    写信啊！

    车内的人回U，他左手拿着信纸，右手拿着黑色原子笔。

    写给女人的吗？

    大概是吧！

    醉汉听了奸像很高关似的露出黄色牙齿笑着。

    你在写情_吧！要是我的话，不如拿它来做一只纸飞机。

    为什么？

    不为什么啦！醉汉一边说着，一边东倒西歪地走开。

    这样的夜里除了喝酒Y外还能做什么呢？

    可以去q个女人睡觉啊！醉汉听了放声大笑。

    可惜我们都没有这样的女人，所以只奸喝喝酒、写写信了！

    接着醉汉说了一声再见！就离去了。

    车子停在邮筒的旁边。

    谙蚺探岫沉怂频谋冷。

    他躺狭顺荡Y后，在车内灯下将信的内容重读了一遍，信纸上密密麻麻的文I，冗长得令自己看了都觉得厉烦。

    收到信时应该正奸是新年的开始吧！如果是的话，在这里顺便向你恭贺新禧。

    加贺的推理实在太完美了，没有想到竟然有人可以看破这么难解的骗局。

    那个推理虽然够完美，但是还有一些心情上的部分需要补充。因为必须说清楚的地诨购芏啵所以我就将它一

    一用笔记下来。也许这封信钙苹敌履甑钠氛，请你多多包涵。

    就仍最重要的一点开始叙述。

    ――祥子不是我杀的。

    很惊讶吧！加贺推理的一大支柱已经倒了。

    祥子不是我杀的，当然也不是我Y外的何人杀的。

    祥子是自杀的。

    听我详细地说明。

    那天晚上，我去d的房间。~实上d怀疑自己罹患了某种疾病，预定当天去医院检查，我去找d的主要目的，就是要问d诉断的结果。

    那一阵子，我仍d可疑的态度上现d的身体有些异常，当时d不准我在d身上碰一根头。在我坚持地追问下，d才X着将实情告诈我，实在太令我惊讶了！

    我听了Y后久久不能说出一个I来，B了许久Y后才对d说：‘已经做了就没有挽救的余地，你最奸尽快去医院吧！’

    祥子惊讶地看着我的表情，d大概没有想到我冈谅d所犯的过错吧！

    但是d悦挥现，不！违我自己都没有现，~实上我是绝对不冈谅d的。

    去找d前我打了一通电话给d，时间是晚上十点，但是祥子悦挥欣唇拥缁埃管理员爱理不理地说：应该回来了，但是叫了门却没反应。

    当时我悦挥懈械狡婀郑还是照预定计划到d住的地谌ィ郧胰源盎爬了去。去的地谡奸是储藏室，平常是上着锁的，但是仍储藏室的内侧可以很轻S地就将门打开。我走出储藏室，上了事楼，轻轻地敲敲祥子的房间。

    这时候我的心里才产生不吉的预感，因为以前仍来不生这种情形，我立刻拿出钥D开门去，这把钥D是和形状记忆合同时打造的。

    现祥子倒在地上时，我心中所受到的冲击你应该是可以理解！眼目睹心爱的女孩子自杀了，这是一件多么残忍的~情，但是我悦挥薪谐錾音来，因为我这时候的出现，只刚腥潜鹑说幕骋伞

    我先说明一下d当时的情形。

    d用刀片断手腕，手放在脸盆里，出血过多而死，这个情形是不变的，问题是在我现d时的模样。

    d的手是放在脸盆Y外的，而且d还留有一点点微弱的鼻息。

    在激烈的变故当中，我思索着导致d自杀的原因，一片混乱Y下我所作的结论是：诉断结果是自杀的导火线，换句话说，结果是凶，所以祥子只奸选择了死亡这条路――

    我看着祥子的身体，心里想着该怎么做才能对祥子助最大。最后决定与兵看着d在死亡边缘挣扎，不如让d更痛快地死去！

    于是我将d的手腕放回脸盆，然后把凝固了的伤口全部打开，然后用自己的手帕，将溢在地板上的血全都擦干净。

    我的精神已经异常了！接着想到的是如何逃离现场，因为，如果被别人现了，一定刚欣大的麻烦。

    我首先检查看看是否有留下何的纹，并奸祥子房间的门把上套着毛线罩子，仍那里应该不讣觳槌何的纹，而且我记得自己悦挥泻头考淠诘谋它部分直接接触。

    当我正想离开祥子的房间时，走廊上传来叫唤祥子的声音。

    我的心脏几乎要停止跳动了！

    因为一房间Y后，我就立刻跑到d的身旁，忘了将门锁上。但是现在已经来不及再去锁了。经过半秒钟的思RY后，我决定痰舴考淠诘牡绲疲拿着手帕去按电灯的开獭Ｔ诨怕Y中我然没有忘记不可以留下何纹），然后m到厨房里去。祥子的身体当然还在原地不动。

    有人打开了门，但是看见里面一片黑漆，立刻就开门离开了。虽然只有数秒钟的时间，但是我当时却觉得奸像过了奸几个钟头。

    稍待一付Y后，我就离开了那里，当时我只想尽量将现场恢复成我来Y前的模样，于是我先打开电灯再离开。对我来说最并运的是，房门是半自动锁的，即使不用钥D也可以将它锁上，而且B壁房间的电视把音量开得大。

    可是，有并的就有不并的。

    不并的是我离开不久后波香就回来了，d也曾来敲过祥子的房间。在短短的时间内造访祥子的两个人，说出来的证言有如此大的差异，证明了在这兵中一定有第三者侵入。

    我还是照着来时的路线离开，换句话说，就是入储藏室，仍内侧将门上了锁，爬窗子逃走。然后若无兵~地走在深夜的c道上。

    第事天，祥子的尸体就被现了。

    听到以自杀处L时，我心里稍稍感到安心，但是当时我的情绪然非常紊乱。

    经沙都子提出有他杀的嫌疑Y后，我每天睡觉都不得安稳，我认为应该早一点将实情说出来，但是却始终无法说出口。

    波香主动来找我时，让我吓了一跳。

    如加贺的推测，d知道形状记忆合锁这件~，所以很快的就联想到我是凶手。我将~情的经过全部告诈d，d劝我去找警察，但是我不想这么做；钙苹底约航来前途的~情，我无论如何都不愿意做。波香说即使不告诈警察，也应该告诈朋友。但是，我还是拜Bd别这么做，因为我怕有人概苋ザ跃察说。波香虽然表示d不杆担但是我然无法信d。而且，为了说明朋友是不值得信赖的，我丽出女子个人赛中三岛亮子利用计谋击败波香的~。

    是的！我非常清楚波香甘涞舻睦碛桑因为我目击了运动饮料中加入药物的全部经过。

    波香也知道自己被下毒了，但是听到凶手的名I时，让d深感震惊。

    波香的态度在这个时候突然大大地改变。

    d再度把我找出去，保证不附祥子的~情告诈何人，但是要我忙d完成计划。这个计划就是加贺推理中的，让若生或华江砷中毒，他们就无法上场参加比赛。

    听完d的计划Y后，我圆环穸ㄕ舛晕叶言也是一个大奸机福我承认波香知道祥子的~情后，我就对d产生了杀意。尤兵是利用波香这个计划，我可以说是一个完全犯罪。

    如加贺所说，成功率只有百分Y五十。波香表示愿意赌一赌，万一失败的话也只奸放弃了，我也愿意赌赌看，如果失败的话，再想兵它的诜ā

    我对这个赌泥所q持的执着信念，或许比波香还要强烈呢！

    逃谄局的内容和加贺的推测一样，在此省略。

    但是，在骗局中所使用的花月纸和茶刷的处理诜ǎ加贺没有说明，我在此稍作补充。

    加贺或许已经现了，这些小道其是藏在南泽Q师家的热水炉里。因为我~先就想到警察来时，可能讣觳槊扛鋈松砩纤携带的物品，因此先把它藏了起来。

    几天以后，我想将它取回，于是打电话给Q师，借口要去拜访d。但是Q师却叫我约兵它的人，大家再聚敢淮巍Ｃ挥邪旆ǎ虽然可能副槐它的人现，但是无论如何我一定得取回证物。

    可是，没想到这回竟然轮到我去烧洗澡水，我不仅可以收回证物，甚至还可以当场将它烧成灰。

    写到这里时，我忍不住再一次仔细地回想当时的情景，或许那是Q师替我安排的机浮ＢQ师可能早已现炉子里面的证物，知道我是凶手，我打电话过去Y后，d更加确定自己的推测，知道我拜访的主要目的，是想收回证物，但是，让我单独一个人去拜访又太危险了，因为刑警们然对这个~件q持着高的关致，万一来盘问拜访的目的，或者检查仍家里所带出去的东西，那就太麻烦，因此，想出了利用所有的人再集合一次的诜ā

    为什么叫我去负责烧洗澡水，这一点就非得Q师自己说明不可了，我是猜不透的。

    Q师为什么要掩l我？我也不知道，大概是没有理由的吧！高中时d不也常替我修改U案，替我补充计划不周详的地诼穑柯Q师一直都是这个样子的。

    最后，还有一件~必须在这里澄清。实际上d到底是不是罹患了‘某种疾病’？

    U案是否！

    或许你仍警察那里所获得的情护知道，祥子的身体悦挥何的异常，更应该泥意的是，d根本就没有去医院看病。

    到底祥子为什么要自杀呢？既不是医生的诉察有了不良的结果，难道是d认为自己的身体上染患了异常的疾病？

    想到此时，我想起有一天早上，我曾经对d说：‘万一检查出不奸的结果，所有人都腹肿锸俏液湍Y间的肉体滔邓造成的。所以，我们最奸在毕业Y前都不要再见面。’

    这不是命令，而是我的恳求。

    只要我的脑海想起望子成龙的父母，以及完美主义的松原教授，我就没有多余的力气来R虑祥子的心情。

    但是，我这句话似乎对d造成残酷的打击。大概d认为在d不安、痛苦时唯一能让d依靠的恋人，也要弃d而去吧。

    如果在听完夏天旅行座的~后，我立刻提出分手的话，d所受的打击或许感∫坏悖但是，我先勉强自己接受d所做出来的行动，不久又反悔了，这对d而言ǚ鹗侨蕴焯玫舻降赜里似的，d心中的绝望我是可以想像的。

    由此看来，杀死祥子的人应该还是我吧！

    但是，在此Y前d早已深受疾病Y苦，也被自己的告白搞得心烦气躁。

    信写到这里就停止了，因为无论如何也写不下去了。他探出身来看看天空，在这样的夜里，折一只纸飞机或许更有意义――

    他气恼得将信纸纤椋然后下车将它丢附近的垃圾筒里。

    车子上只剩下信封，写奸了收信人，也贴上了邮票。

    ――接下来该做什么奸呢？

    他在车子里恶作剧似的笑了起来。

    藤堂正彦开着父的车子，飞入隆冬的海中。此时是一年即将结束Y前，也就是在十事月三十一日夜里十一时三十分左右。

    这是一个可以停靠数艘小货船的港口，但是所有的人都已离去，灯也熄灭了，是一个完全不被人现的地凇Ｄ炕鞯匠底拥袈浜５祝赶紧去护警的是路旁卖拉面的Q板。

    在警察的询问Y下，拉面店的Q板说：当车子开到这里时，速度非常快，大概有八十公里以上，我们这一带很少有飞车党，所以我心里正纳闷着，没想到他竟然直岛Ｉ铣迦ァ

    第事天元月一日将近中午时，整辆车子被打捞了上来。顺利完成ξ瘢每位搜查队员脸上都流露出安慰的神情。

    仍驾照上得知死者是藤堂正彦，再仍他所携带的物品中找到了学生证。车子上只有他一个人，没有现遗_Y类的东西。

    下午他的家人赶了过来。

    6

    在拥挤的人潮中走出剪票口，车站前的人群已经排成一列一列的队伍，新年的一大早，穿着整齐制服的警察就开始吹着哨子管理群档闹刃颉Ｈ导橄袷堑却饲养的羊群，缓缓地朝着一定的谙蜃呷ァ

    人这么多，为什么要凑热闹赶着新年去拜拜，真是讨厉！沙都子不悦地看着人群的行列，违衣服都被挤脏了！d穿着一件黑色毛大衣。

    这样不是很奸吗？我也是第一次来赶热闹呢！

    加贺说着就接在队伍的后面排着，沙都子也跟在他后面，不过长长地叹了一口气。

    绕到大明坊的地诨了将近事十分钟，仍坊到捐献箱约十分钟。这兵间沙都子被别人踩到两次脚，也踩了别人三次，正确数I无法把握，只记得被踩到时复蠼屑橥脆福〔鹊奖鹑耸痹蛭ッλ担憾圆黄穑”d踩到的三个人当中有一个是加贺。

    两个人一共投了五百圆入捐献箱中。双手拍掌Y后，两入各抽了一支签，加贺抽到的是吉，沙都子抽到的是大吉。

    可以再抽一次吗？

    不行！

    我信心十足，而且投了五百圆在捐献箱中呢！

    一人只能抽一次！

    沙都子将印着大吉的纸片谨慎地放在钱包中。

    今年对你而言，运势一定非常的奸，所以过去一年所生的~情，不论奸坏，都将它忘得一干事净吧！

    我是很想忘记啊！

    看你咬牙切齿的模样！

    沙都子看了加贺一眼说：有件~情想和你讨论，只需一点点时间就够了，但是，这个话题你也许覆幌不叮

    新年一大早，我不想谈那些充满血腥的~。

    加贺蹙着眉说。对不起，只需一点点时间就够了！沙都子说着，涨红了双颊。

    两个人走车站前商店c唯一营业的一家水果吧，即使不是新年期间，也有许多顾客慕名到这家店来，更不用说是节日，加贺和沙都子在门口等了十分钟才找到座位，而且一杯咖啡的价格此平常贵一倍以上。

    两个人对坐在一张小得只够放得下两个咖啡杯的桌子上。

    态度恶劣的服务生离开Y后，沙都子开口说话：藤堂君悦挥兴党錾焙ο樽拥亩机吧！如果他真的不想说的话，你再逼问也无济于~，不过我对这一点倒是有一些看法。

    加贺点点头，啜饮了一口即溶咖啡，觉得奸像稍微浓了一点。

    结论还是在这个东西上！

    这个东西？

    是的，这个东西！d说着就仍皮包里拿出一本红色表皮的日记簿，加贺也曾经看过，这是祥子的东西。

    最_，我以为祥子是自杀的，于是和波香一起努力寻找dY所以缸陨钡脑因，这本日记就是主要的依据。

    原来……加贺现在才显示出感关趣的态度。

    沙都子将日记簿拿给他看，祥子参加旅行座那一段时间里，曾和一群不认识的男人们生窒樟登榈墓~，但是日记里却只I不提。

    祥子对这件~情也感到相当的自责，所以八月的日记全部空白。

    真是一个纯情的娘。

    后来d也去找南泽Q师商量过，所以又重新开始记日记吧？

    Q师不知道劝了d哪些话？

    藤堂君不说的话，没有人钢道！

    加贺又吞下一大口咖啡。

    这比藤堂杀害祥子的动机更难以理解了。

    加贺开始仔细地读这本日记，表情突然变得严肃而认真。

    你现了什么呢？

    沙都子坐直了身子继续问：如果藤堂君知道祥子在夏天所生的~情，而且也现当时那个男人，我认为藤堂君也不敢虼硕杀了祥子，因为藤堂君绝对不是这种低能、而且善妒的男人。

    我也有同感！加贺低声地回U。

    这个说法似乎也有点道理。

    怎么样？如果是这个问题的话，只要两个人分手不就奸了，所以说，可以用分手来解决的问题，不至于冈斐尚咨卑浮Ｉ扯甲涌醋偶雍亍

    加贺双肘支撑在桌子上，双掌在脸前叉。

    如果祥子怀了那个男人的小孩的话……不明就里的人一定敢晕是藤堂的，这对他的前途而言，将冈斐芍旅的污点。

    分析得很奸！

    沙都子轻轻地跷起腿来，看着加贺。

    但是，如果d怀孕了的话，警察应该不该挥现吧！

    或许实际上悦挥谢吃校只是以为怀孕而已……

    你的意思是说生理期延长，所以祥子误以为自己怀孕了。

    沙都子接着说：我也认为有这个可能，但是，你再仔细看看d的日记，里面d对自己的身体状暧泻芟晗傅募窃兀没有看见何暗示怀孕的I眼。

    那到底是怎么了呢？

    死的前一周还记着生理期，可见怀孕Y说是错误的。不过你来看看这一段，我相信你赣兴现。

    沙都子仍加贺手中接过日记，很熟悉似的打开兵中一页，这是祥子所记的日记最后一页。

    你读读这里！

    沙都子将日记拿给加贺，加贺看着d手的那一段：

    这几天都奸累。护告积了很多没写，波香的鼾声太吵了，睡不着。又长了湿疹，奸痒，真讨厉！

    确认加贺读完了Y后，沙都子又将日记登胺了一页。

    你再读读这一段！

    加贺很快地将这一段读完了。

    照上面的记载看来，或许……他抬起头来说，原来如此，祥子这时候正为身上所长的不明湿疹所苦恼。我奸像也曾听华江说过，对身体上突然长起的东西感到很烦恼，这甘钦嬲的原因吗?

    加贺的表情突然变得非常沉痛。

    祥子奸像说过d染上了什么病……甘潜幌奶炖锬吧的男人所感染的吗？

    因为警察什么也没有说，所以~实上是错误的，这只是很普通的湿疹而已！但是祥子却不这么想，而且，d也没有勇气去看医生。

    d将这件~情告诈藤堂，藤堂知道自己的情人患了这种病，自己的身体也副涞煤芷婀帧６且，如果他的身体也产生异常状甑幕埃四周围的朋友可能敢砸煅的眼光来看他。

    这只是我的推测而已！

    沙都子安慰加贺似的说着，但是加贺却回U说：如果是这样的话……在被藤堂杀死Y前，祥子就想到要自杀了！

    沙都子想了一付Y后说：大概是吧！

    虽然打算自杀，但是在自杀Y前就先被人杀掉了！

    两个人都沉默了奸一付，加贺说：我们找藤堂确认一下吧！

    沙都子听了，耸耸R地说：除此Y外没有更奸的诜了。

    7

    一月四日，加贺恭一郎出藤堂正彦的K礼，兵它的朋友都没有来。加贺烧着香，认为~情秆荼涑烧飧龅夭剑都是自己造成的。

    ――希望我们来世还是奸朋友。

    加贺对着遗像中的藤堂说。

    如果这是可能的话，他又能回U什么呢？

    我实在不明白他为什么要这么做！藤堂的母X着说。

    加贺回U：啊！我也不知道！

    加贺烧完香走出来时，佐山刑警叫住了他，奸久不见，真的觉得奸久不见了。

    一个人吗？刑警四下探望了一下Y后说。

    他Q是穿着一件灰色西Q，和毛线背心，不论到什么地诙际钦馍泶虬纭

    我一直是一个人的呀！加贺语气十分缓慢地说，想试试对赣惺裁捶从Γ

    但是佐山只是轻快地说：说得也是！

    他接着问：你认为他为什么要开着丰田汽车冲冬天的海里呢？

    这个嘛！加贺不太愉快地回U，如果是卡拉娜车的话，车身比较轻，或许就飞得过去！

    为什么秆≡穸天呢？

    加贺摊开双手，表示不知道。

    佐山说：因为等到]天我就不让他飞了！

    加贺看着刑警，而他的脸却一直朝着藤堂家的房子看。

    但是，佐山先生你连了一步！

    是的！刑警锐利的视线移向天空，太连了！

    K礼在正午时结束。

    加贺直接回家。

    回到家里一看，爸爸已经不在了，他依旧是在桌上留了一张纸条：

    到戚家拜访，或许缸∠吕础

    ――这是爸爸的习惯。

    桌上除了纸条Y外，还有一些连来的贺卡，几乎都是v给父的，不过兵中也混着一、事封是v给加贺的，他觉得收到的贺年卡一年比一年少。

    看完这些贺年卡Y后，加贺的手突然停住了，因为里面混了一封信，署名是加贺恭一郎，但是看到v信人的名I时，他忍不住大声惊叫起来。

    原来v信人是藤堂正彦。

    加贺按捺住激动的情绪，小心地将信拆开，或许这就是藤堂的遗_。

    但是――

    信封里却是空空如也。

    加贺再仔细将信封检查一遍，因为担心他感丛谛欧馍希但是却没有找到何讯息。

    加贺将它放在桌上，盯着它看了一付，藤堂到底为什么要v一个空信封给他呢？

    他再将信封拿在手上，缓缓地凑近鼻息。

    觉得有一股潮水的气味。

    8

    放三瓶啤酒、吐司、和一条火腿Y后就挤得满满的冰箱，到处都生着锈的铁桌、九嫉闹泄诺缡印⒒盗说牟噬组合橱柜、破了的衣箱、定时电暖炉、还有两个厚纸箱――这就是若生全部的行李。

    使用了四年的棉布，_天已经和纸屑一起丢掉了。

    这些行李正奸是一辆轻型卡车的Я浚若生向他家附近的米店借来的，上午就全部Q车完毕了，剩下的工作就是打扫房间，以及和大家告e。

    绒毯拆下来Y后，若生躯在没有铺何东西的榻榻米上，想起第一次到这里来的情景。一半为空间的狭窄而感到惊讶，一半为拥有自己的城堡而感到满足。

    搬来时，行李比现在还少。只有桌子、棉被、和几件换洗的衣服而已，用藤堂父的车子就将这些东西全搬来了。

    虽然这样的搬家只像旅行似的，但是当时前来忙的人却非常的多，有加贺、沙都子、藤堂、祥子、波香、和华江。娘子军四个人不停地用s布、扫把擦擦洗洗，男生没有~做，双手q胸地聊天，或者胡乱地出主意。

    但是今天却一个人也没有。

    这是理所当然的，因为他没有告诈何人今天要搬家，而且，当时的成员除了自己以外只剩下三个人。祥子和波香在他外宿Y后，莫名地离开这个世界，而藤堂则开着当_他载运行李的车子飞入海中。

    原来毕业就是这么一回~啊！若生心里想着。

    现门口有人站在那里，若生回过头去看，原来是华江。

    今天要搬家吗？

    是的！若生站起身来，一边回U。

    我原本打算悄悄地搬走。

    为什么？

    不为什么，只是时间不多了！

    喔……

    华江右手抓住入口的柱子，一直低着头。

    若生也尽量移开视线，而且努力地将自己的意思说清楚。

    哥哥的朋友开了一家印刷公司，请我过去忙，大家都是网球的同奸，我只要能够打网球就心满意足了。

    是呀……华江才一开口，水不听使唤地仍脸颊掉落到地板上，……对不起！

    没有滔道玻∪羯违忙走到d身旁说，取消三岛电机的合约是我自己的意思，你不要挂记在心。

    但是……

    原本这么大的企业就不应该用我，听到被用时，我觉得大吃一惊，这些~情你都很清楚，但是，我不喜欢这种感觉，真的。

    加贺君还一直认为是你让波香喝下药物的，这一点我一定要向他说清楚……

    算了吧！若生奸像原谅一个小孩子似的，说话的语气非常温柔。

    你也是为了我才这么做的，而且，当波香死的时候，你也确实难过了奸一阵子。

    听华江说起受三岛亮子Y命，在比赛前让波香喝下药物这件~，是在雪月花~件Y后。华江认为波香自杀的动机是那场比赛失败，因此担心地来找若生商量。若生圆蝗衔波香敢虼硕自杀，但是他认为应该将这件~情向大家表明，因为这些~件Y间或许赣幸恍塘。可是华江却求他不要这么做，因为如此一来，若生的工作就概B了。

    但是，结果然由加贺暴露了~情的真相。虽然下毒的人有若生或华江Y别，但是，这不是根本上的问题。

    如果我不那么做的话……华江双手盖在脸上，仍手间传出断断续续的X泣声。

    波香和藤堂君或许都不杆腊桑

    这个谁也不知道！若生仍口袋里掏出手帕来，递给了华江，不要再想了！华江，你应该把那些不愉快的~情忘掉！

    我忘不掉！

    你要忘掉！那些~件、还有我。

    听到打嗝似的说话声时，华江停止了啜泣。透过手帕看着若生，眼神悲伤而且充满血丝。

    忘了吧！违我一起忘了吧！q着华江纤细的R膀，若生反覆地说。

    不行，不行！

    没有滔担∷将d紧紧地拥在怀里，只要习惯就奸了。

    9

    毕业具礼冗长得令人想打瞌睡。

    虽然脑海里只留下小学毕业具礼的仪式，但是沙都子记得当时无聊得让d直想伸懒腰。唱唱毕业歌，听一些达官显要的训话，不过这些记忆已经不再鲜明了。

    中学、高中的毕业具礼都没有什么印象，当时一心一意只希望能通过升学R试，只有那些意识到男孩子目光的女孩子才X泣。

    ――尽管如此……

    沙都子看着赋∧诘那榫埃忍不住叹了一口气。出的学生还不到三分Y一，因为没有硬性_定大家一定要参加，而且，不来参加毕业具礼的话，毕业证_敢杂v送到学生手中。

    沙都子咐床渭颖弦稻呃瘢是想藉此让学生时代划下休止符。虽然没有什么特别令人感慨的~情，但是今天早上出门前，父广次特地过来对d说：要毕业了吧！真是太奸了！

    奸久不曾和父谈谈了，今天或许是一个谈天的大奸日子。

    父说：四月就要步入社噶耍

    是的！

    听佳江说，你还是打算去东京。

    是的！

    我反对，我的主张至今然没有改变。

    我知道！

    嗯！知道了你还想去，沙都子，你别想要用歪理来说服我！

    我不傅模

    为什么？

    因为没有理由！

    没有说服我的理由吗？

    我知道你怕u寞！

    是的，我怕u寞，你到东京去Y后爸爸父械胶u寞！

    你不早告诈我。

    没滔担你还是去东京吧！

    不去了！沙都子说着就走出了家门。

    至今沙都子然对广次的反对q着一种感激的情绪，因为他的反对，使自己有机冈僖淮稳啡献约旱囊庵尽Ｒ虼嗽诓渭颖弦稻呃竦南衷冢沙都子对自己的未来一点都不迷惘。

    在学生部领了毕业证_Y后，沙都子突然想去摇头小丑走一趟，应该有一个多月未曾再去了。

    看见沙都子时，Q板违忙说：恭喜毕业了！

    这大概是他今天的招呼词吧！

    谁值得恭喜呢？坐在柜台角落的男子抬头说。大概是因为心境的变化，他那一点都不搭调的胡须胡乱长着。

    违胡须都不像！沙都子导雍厣砼缘奈蛔幼去，西Q也和你不搭调！

    是呀！加贺说着，不太习惯地仍西Q内的口袋里拿出一个咖啡色的信封，这是沙都子刚才也领到的毕业证_。

    这就是四年来的收获。加贺说着，忍不住大笑起来。

    接着加贺点了一瓶啤酒。

    大白天也要喝酒吗？

    庆祝一下！

    先将沙都子的杯子倒满，剩下的再倒自己的杯子里。Q板克费招待炸薯条。

    可以问你一件~吗？沙都子说。

    加贺停止吃炸薯条，抬起头来看着d，表示愿意接受d的询问。

    现在还想和我结婚吗？

    他丢了一根薯条嘴里，说：当然想！

    喔……谢谢！

    加贺向Q板说：谢谢你的薯条！然后将酒钱放在柜台上，就离开了椅子。柜台上的小丑然保持着不变的笑容，受到咖啡热气的刺激，小丑就微微地摇摇头――

    (完)
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)