★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<X的魔王>


第一卷 序章

    台版 转自 漆黑之牙@轻之国度

    横躺在地上那宛若小山丘般的巨人，在草原上落下了巨大的阴影。

    早晨的脚步虽然已经接近，但目前天空仍是一片微暗。无法清楚看见巨人的模样，只能听见他那早已变浅、变急促的鼻息而已。

    在与人类战斗当中落败的他，现在只能等待死神的降临。

    巨人在黑暗中微微张嘴，发出了沙哑的声音：

    「我的名字叫纳修……有在听吗，人类的公主?」

    「嗯嗯，我有在听。」

    用好强的声音这么回答的，正是斐希那斯王国的公主――卡露瑟奥拉莉亚。

    当她那明亮的栗色眼珠往巨人看去时，金色长发同时也随着晃动了起来。

    「继续说啊，巨人。」

    「要说什么好呢？」

    「这个嘛，比如说――你的出生地是哪里？」

    「……我的出生地是在历斯特亚基的休特尼村。母亲的名字是休兹……父亲的名字……事隔久远已经不复记忆了。」

    「我还想听。你继续说……」

    如此催促着的卡露瑟公主一边竖起耳朵，一边把视线移回手边。戴着守护女神神官帽的她，手上拿着只有神官才能拥有的法杖。

    那根法杖的尖端目前正放在跟巨人战斗时受伤的骑士友人身上，在暗夜当中，深蓝色的水之元素――魔法光芒正耀动着。

    巨人再度开口说道：

    「我们家里有头叫做多多的小牛……另外还有什么呢……附近还有一个池塘，能当成很棒的游戏场所……我常在那边抓小鱼……虽然不会拿来吃，但是会和朋友一起……」

    「这样啊――」

    黑暗当中，卡露瑟公主的脸忧郁地低了下去。

    她也知道巨人所说的那个村庄。当然，那里并没有巨人，而是只有人类居住的普通村庄。

    巨人那跟小山一样的胸部像风箱般鼓动，接着剧烈地咳了起来。

    ――他已经命在旦夕了。卡露瑟公主抬头看着巨人说：

    「巨人纳修，我有一件重要的事情一定得问你，你是什么时候遇见『魔王』，然后变成这副模样的？」

    「八岁的时候……在森林里……发现一头漂亮的金色野鹿……」

    巨人痛苦地吸着气。

    「那应该就是魔王密特拉斯?阿格帝斯提斯。」

    「那头金色的鹿对你提出『魔王的契约』，而你也答应了他，对吧？」

    「……魔王的契约？那是什么…………？」

    「没事。没关系了，巨人。稍微休息一下吧。」

    其实不用卡露瑟公主这么说，巨人的呼吸声也已经在黑暗中逐渐变小，接着完全听不见了。

    这种情节不知道已经从怪物们――原本是无辜的人类――口中听见多少次了。

    「公主没有必要露出那么悲伤的表情――」

    躺在地上接受公主魔法治疗的骑士里托艾尔?艾耶提斯如此说道。在这场战斗里面折断右腕与右脚的他恨恨地说：

    「说起来都是那个巨人太嚣张了，临死前才告白说自己曾是人类，那一开始就别跟我们作战不就得了……」

    卡露瑟公主与骑士里托艾尔的周围躺着许多伤兵，里面甚至有许多都是重伤患者。

    他们目前正准备要对魔王的城堡发动快攻，结果却在这个地方与巨人发生战斗。两方面可以说是偶然遇上了，但人类这一边却因此在敌人阵地的正中央受到严重的损害。

    然而，卡露瑟公主的想法却非如此……

    「你也听到了吧，里托艾尔。他原本只是个小孩子，在什么都不懂的情况下遇见魔王，然后胡里胡涂便订下契约成为巨人。他们只是无端被卷进来的受害者啊!」

    「但是也不能因为这样……」

    「而且呢――如果我们就这样把这些可怜的无辜者都当成敌人，那我们是没办法赢得这场战争的。」

    卡露瑟公主以威风凛凛的表情瞪着早晨微寒的草原对面。

    在她视线前方，有一座由巨大岩石雕刻制造而成的城堡――那是魔王密特拉斯的巢穴。目前由精灵法乌娜所选出来的勇者?阿提斯正朝着魔王的所在地前进。所以同样由精灵法乌娜给予祝福的新国度?斐希那斯王国，得尽最大的努力来支持勇者才行。

    然而，现实就像要给予卡露瑟公主更加严格的考验般，马上又有新情报再度传了过来――

    「不得了啦!」

    到周围侦查的斐希那斯王国士兵乘着马匹，在早晨的阴暗当中不顾危险地飞奔而来。

    「东边有怪物的大军――数量十分庞大！」

    那如同悲鸣般的报告，让在场的人类一个个回头往太阳仍未升起的东方地平线看去。

    暗夜里黑色平原的另一边，出现了不吉的紫色混浊晨霭。定睛一看，可以发现天空与地面的分界线边缘出现蠕动的波浪。

    「怎么会这样……」

    怪物――巨大的「非人生物们」，几乎覆盖了整个地平线不断朝这边涌了过来。

    那道波浪，就是们造成的影子。

    勇者阿提斯在怪物们所挖掘出来的灰色洞窟当中跑着。他身后的墙壁和天花板上，有三只巨大的螃蟹追了过来。

    「真烦人――」

    阿提斯将圣剑艾留特斯拔出，朝背后挥去。只这么一挥，从剑划过的轨道上便有放射状的闪电进发出来，将背后的蟹怪与周围岩石一起炸成碎片飞散，残肢断脚以及甲壳夹杂着体液飞溅到地板上。

    但是阿提斯根本没时间确认结果，就继续向前跑去。

    「没问题的……」

    奇袭已经成功了。他已经进入魔王的城堡，且几乎没遇到什么怪物。

    而天空人所给予的三种圣武具也跟往常一样赋予阿提斯人类难以理解的力量。由于这次是潜入作战，所以只带来了圣剑艾留特斯与圣盾利诺斯，但光是这两件武具就已经帮了阿提斯相当大的忙。

    为了与那个自称为密特拉斯、扰乱人类与生命的魔王对决。

    阿提斯得不停地赶路才行。

    ――虽然阿提斯不断激励着自己，但心里还是有个念头让他感到心情相当沉重。

    因为他是违背了与卡露瑟公主的约定而来到这里的，然而卡露瑟公主本人并不知道这件事。

    「卡露瑟现在一定也在为了我而努力……」

    ――不，应该说这十年来卡露瑟一直都在忍耐。

    身为精灵法乌娜所预言的勇者，阿提斯从幼年时期便被现今的斐希那斯王国国王?麦达斯王所收养。被国王视如亲生儿子养育的他可以说发挥了连自己都意想不到的剑术天分。

    这样的阿提斯与卡露瑟公主，在幼年时期只发生过唯一一次的严重冲突――

    「你明明是外人，为什么要抢走我的父亲！」

    当时公主边哭边这么叫着。

    在这件事发生之前以及之后，阿提斯都再也没见过那样的卡露瑟了。但在当时，连已经是大人的麦达斯王都感到相当困扰，而被叫做「外人」的阿提斯也受到了伤害。

    但阿提斯没办法就此退缩。

    「那我们将来就结婚吧。」

    这就是小阿提斯所提出的方案。现在回想起来，那实在是个相当愚蠢的提案．但当时阿提斯也只能这么做了。

    身为斐希那斯人的阿提斯没有属于自己的国家，当然也就没有国王。

    夏天的收获季结束之后，各地军队就会四处流窜，然后在烧杀掳掠一番后扬长而去。这里就是这样的一片土地，而阿提斯则是遭到掠夺而灭村的战争孤儿。

    所以能够以斐希那斯人身分成为英雄的阿提斯，和要成为国王的麦达斯之间不能有任何隔阂，因为这样将造成国家的分裂。虽然这提议只是小孩子不成熟的想法，但已经是阿提斯绞尽脑汁之下所想出来最好的解决办法了。

    ――但是阿提斯完全没有顾虑到卡露瑟的意愿。

    不过，自从他莽撞地提出这个结婚约定之后，卡露瑟便再也没有任何抱怨。她似乎也已经有所觉悟了。

    可能是两个小孩子吵架后所做出的决定也让麦达斯王大受冲击吧，之后他对卡露瑟的态度也整个改变了。

    不久之后，在斐希那斯王国发表建国宣言而诞生的当天晚上――也就是两个人十二岁的时候，麦达斯王将一对圣庙石打造的手镯送给他们两人，当成是订婚的信物。手镯如今还戴在阿提斯的手腕上，现在正发出宛若清澈泉水般的光芒。

    手镯上面有着成对的细致雕刻。当愿望达成时，便将两只手镯合而为一，供奉在圣地的神殿里。这对手镯就是如此具有意义的东西。

    当从父亲那里得到手镯时，卡露瑟真的感到非常幸福。

    因为阿提斯和麦达斯之间种种复杂的关系，让卡露瑟总是被迫得要配合他们。但她却欣然接受这种情况，并且视其为自己理所当然应该做的事。

    所以从这一天起，他们三个人就成为真正的一家人，这也是他们之间绝对的誓言。

    然而……

    「抱歉了，卡露瑟――」

    阿提斯一定得让这次的魔王讨伐战一战功成才行。

    原因并不是因为他多憎恨为非作歹的魔王，而是因为斐希那斯还是个弱小的王国，讨伐魔王可以让斐希那斯的威名传遍整个世界，所以他一定得完成这个史无前例的伟大事业才行。这件事攸关二十万斐希那靳人的未来。

    绝对不容许失败。

    ――阿提斯才会违背与卡露瑟的约定，一个人在黑暗中奔跑着。

    卡露瑟公主在早晨的黑暗当中，环顾了一下周围的士兵后说：

    「非得在此阻止魔物们的脚步不可。」

    因为勇者尚未回来，而且部队也因为伤兵过多无法行动。至于和魔物们之间达成和解的这个选项，则是打从一开始就不存在。

    「我在此招募与我共同前往作战的敢死队。」

    「真是令人振奋啊。公主殿下竟然要亲自出征――」

    里根上尉用带着高兴的语气说话。他是勇者阿提斯手下的军人，也是斐希那斯王国在这场奇袭作战里负责统领士兵的指挥官。

    他身穿厚重铁铠甲，看了一下四周的部下后说：

    「我想，还能够动的家伙应该都愿意参与吧。这已经是我们的精锐了。」

    环视了一下满是伤兵的部队，里根上尉做出这样的结论。

    而卡露瑟则是又看了一次怪物大军。

    我军还能行动的大约还有两百人左右。怪物大略估计一下应该有我方的二十倍数量之多，而且每一只怪物都不是人类单枪匹马所能打倒的对象。

    卡露瑟也知道自己的表情在冷冽空气当中正因为紧张而变得僵硬。

    里根上尉缩了缩肩膀。

    「说起来，斐希那斯是接受精灵法乌娜祝福而诞生的新国家，况且这是为了尽我们被精灵所选择了之后的义务，所以精灵一定会保佑我们的。」

    「如果是这样就好了……」

    「其实只要当自己已经死了，反而就容易平安无事呢。」

    卡露瑟听见上尉的玩笑话之后点了点头，同时也稍微放下心来。

    其实她根本不用这么紧张，因为了解整个战况的里根上尉都已经同意了这个鲁莽的提议了。里根上尉本身是个长于战斗、对于争战十分了解的战士。所以卡露瑟只要跟往常一样努力提振士气就可以了。

    「全交给你了，上尉。还有刚才已经说过了，我也会一起同行。」

    里根上尉很高兴地吹起了口哨。

    「请务必这么做，那些笨蛋会很高兴的。」

    他不仅不阻止公主同行，还马上转身开始进行部队的编成工作。

    被留在当地的卡露瑟，不符合她个性地叹了口气。其实里根上尉是因为知道卡露瑟不论在哪里，就算现在马上逃走，结果也只有死路一条。这就是身为军人的他对现状所做出的判断。

    目前他们就是置身于如此严苛的困境当中。

    「我也一起去，卡露瑟公主。」

    躺在她面前的骑士里托艾尔?艾耶提斯这么说道。他身上还缠绕着卡露瑟所施放的蓝色光芒，由于水之元素会对一种叫做「种壳」的灵智物质产生作用，能用来治疗身体。卡露瑟摇了摇头后说：

    「……你为了保护大家，已经尽了最大的努力了――」

    「请等一下!阿提斯他还在战斗，我怎么能在这种地方……」

    挣扎着想要站起身的骑士里托艾尔最后遗是没能成功。

    「我以你为荣。」

    卡露瑟安慰完悔恨地用指尖抓着泥土的里托艾尔之后，站起身来。接着呼唤其它女神官，把里托艾尔交给她们。

    「那我们出发吧!」

    里根上尉准备好之后便告知士兵们出发的消息，接着卡露瑟便率领着他们首先走了起来。就算要跟怪物战斗，也得先跟负伤者之间拉开一段充分的距离才行。

    「公主亲自定在前面，真是巾帼不让须眉。」

    「咦？」

    拿着枪跟盾牌跟在后面的里根上尉，苦笑着对吓了一跳而回过头来的卡露瑟如此解说:

    「这是从古流传下来的习惯，士兵当中只有最勇猛的豪杰才能够站在最前面的位置，原本都是勇者阿提斯站在那里的。」

    卡露瑟慌张地往左右两边看去，但现在要再往回走的话实在太难看了，所以她决定硬着头皮撑下去。

    「我就是想走在最前面，因为我们将在这场战斗里获胜，然后奠定斐希那斯王国不可动摇的地位。这种重要的战役，王族站在最前面也是理所当然的吧？」

    「随高兴。」

    里根上尉对说着牵强理由的卡露瑟笑了一下之后，举起手上的长枪对部下发出讯号。士兵们一边行军，一边各自开始用剑或枪敲打起盾牌与防具。

    「磅、磅、磅」这种被敲打出来的节奏，逐渐统合成整齐划一的声音，除了可以鼓舞士气之外，也可以让行军的步伐统一，似乎连所有人的心跳节奏都合而为一了。

    卡露瑟紧张地咬住嘴唇。这时怪物们丝毫没有放慢速度，继续朝他们接近过来。不久之后，人类与怪物之问变得没有任何障碍物。

    以此作为契机，人类的号角声响起。同时步兵队伍保持原型，从快走变成了小跑步。

    接着从两边有少数拿着长枪摆出冲锋架式的骑士冲了出去。

    而朝这边冲过来的怪物似乎也加快了速度――

    「？」

    此时，卡露瑟注意到自己的阵营周围产生了奇异的变化。原本从两旁冲出去的骑士，加起

    来应该不会超过二十骑才对。

    但不知道为什么，冲出来的人却源源不绝。

    「怎么回事？」

    里根上尉与其它士兵们也因为这不可思议的现象而看着周围。

    一群他们不认识也没见过的铠甲骑士们陆陆续续地从他们两旁冲出去。他们这才发现同盟国留帝亚的旗帜在那里飘扬，而都市国家诺瓦?伊利欧的轻骑兵正穿越其中。仔细一看，除了并排成一列的托拉基亚釜枪兵之外，就连对斐希那斯王国来说算是宿敌的贝鲁卡姆斯的黑铠甲骑士团也出现了，在这些援军之后更有大量步兵跟随着。

    回过神来之后才发现，人类阵营在不知不觉间也增加了许多人数。紧接着两边的先锋部队便开始了激烈战斗。

    人类与怪物同时发出突击的喊叫声。铁块与肉体碰撞的声音不绝于耳。

    这时候卡露瑟他们被迫暂时停止前进。

    虽然疲劳且受伤士兵不到两百人，但就算冲进激战地区也只会造成阻碍而已。他们目前应该做的事已经改变了。

    卡露瑟与里根上尉正在商量后续事宜时，一匹马往卡露瑟他们这边绕了过来。

    「看来在干钧一发之际赶上了。」

    「父亲大人？」

    卡露瑟抬头看着马上的父亲――斐希那斯王国的英雄之王麦达斯?艾欧帕特尔亲自上场征战了！

    「各国会议终于在最后一刻取得了共识。说起来这种多国联军本来就很难彼此配合――不过，这种战法应该就足以应付了吧。」

    「吾王万岁!」

    「是艾欧帕特尔王！」

    听见士兵们呼唤的声音之后，麦达斯王用力点了点头。

    「接下来本队就由我来指挥。各位身上都有精灵法乌娜的守护――这正是属于我们的战役！」

    虽然他们人数不足两百人，却发出足以响彻整片宽广战场的欢呼声。长枪、军旗和剑同时举向天空。

    麦达斯王从马背上坚定地朝下看着女儿。

    「卡露瑟奥拉莉亚，辛苦了。阿提斯现在人在哪里？」

    「勇者已经前去与魔王进行最后决战了。我相信他一定会获胜归来。」

    「这样啊……」

    麦达斯王掉转马头，紧盯着彷如巨大岩石般的魔王城堡。

    但不知为何，他的表情却充满了苦涩。

    「这里就是『起源之白』吗……」

    勇者阿提斯穿过巨大的石门，发出的声音在纯白的广大空间里发出回音。

    要说这个房间被一片白色淹没其实一点也不夸张。因为连墙壁与地板的连接处都全是白色的，让人分不清界限。往里面走去之后，会有种身体浮在空中的错觉。

    阿提斯集中精神，紧盯着正面看。

    前方有着这房间里面唯一的物体――那是一块跟人差不多高的黑色巨石。其实说是黑色，倒不如说它呈现不可思议的半透明，让人有种一看便像要被吸进去般的美丽颜色。

    ――我被魔王迷惑了吗？

    阿提斯发现这种情形之后，马上提振自己的精神。魔王就在这个地方，他一定得在这里才行，自己就是在这个前提之下来到这里的，所以这时候要是大意的话那就实在太愚蠢了。

    ――他就是能注意到了这一点才能活到现在。

    突然，阿提斯背后无声无息地出现深红色下巴与两列利齿，并传来野兽的血腥鼻息。

    「这家伙！」

    阿提斯转过身挥出圣剑艾留特斯。一颗完全融入房间背景的巨大白色狗头，带着瞧不起人的眼神从空中往后退。在红色眼睛里有银色的十字架发出光芒。这么说来……

    「你就是魔王密符拉斯吗？」

    但只有笑声响应了这个问题。之后，阿提斯便发现自己左右两边也被同样的白色狗头给包围了。

    「有三颗头吗……！」

    圣剑一挥之下把一边的头给逼退。但是另一颗头已经对左腕的盾牌伸出利牙。

    「糟了！」

    圣盾利诺斯瞬间被怪物尖锐的牙齿咬成碎片。多亏阿提斯马上用圣剑将系在手腕上的皮带割断，才没有连整条手臂都被咬掉。

    狗头一边喀嚓喀嚓地咬着圣盾，一边感到满足似的离开阿提斯身边。接着三颗头都往房间正中央，也就是刚才见到的那颗石头处靠近。不，应该说狗头原来就是从那边生出来的。

    黑色圆石生出三颗头与六只眼睛。每颗眼睛里面都有银色十字架，而三颗头颅更是分别用不同表情看着阿提斯。

    『不先对神o行膜拜之礼就擅自穿鞋闯进我居所的是什么人？』

    中央的头如此问道。

    那是没有抑扬顿挫的混浊声音，听起来就不像人类――不，应该说乍听之下既男既女、亦老亦幼，但混合在一起又跟每种声音都不太一样，是非常奇妙的声音。

    「我是为了打倒你而来的!你这个从生命当中创造出怪物，混乱地上秩序的存在!」

    『我看混乱的是你们人类才对吧。我只是为了实现他们的愿望而和他们订契约而已』

    「少胡说八道了！有谁会自愿变成怪物！」

    三颗狗头似乎对这个回答感到相当有意思，很高兴地笑了起来。同一时间，由巨大黑色圆石里慢慢出现三头犬的身体。

    ――魔王准备有所行动了。

    当阿提斯这么想的时候，生出头的黑石逐渐变成世上最为优雅且不祥的巨犬。同时，三颗头颅上的毛开始由白变灰，最后变成充满光泽的黑色。

    阿提斯摆出作战的姿势。接着他从道具袋里拿出从天空人那里得到的黑珍珠，也就是被称为金星结界，可以将对方封锁在另一个世界的禁忌结界。

    但是对魔王密特拉斯来说，那只是徒增让他嘲笑的话题而已。全黑的巨犬全身抖动，三颗头颅全部笑了起来。

    『现在天空人的结界对我来说已经没用了。跟结界比起来，我反倒想跟你缔结契约。我是无法被打败的存在，不要再做无谓的挣扎了。顺从我吧――』

    阿提斯始终保持沉默。巨犬对他的抵抗似乎也感到很有趣，在三颗头颅前方出现了散发红色、白色以及橙色、蓝色的小小圆形花纹光芒。那正是使用魔法时会出现的元素。

    元素变换成各种形状之后，发出沉重的声音并开始组合了起来。就与工匠在制造金属器具时一样，一个个闪耀的纹章不断地组合在一起。

    『顺从我吧。如此一来当这纹章合而为一时，你就能实现一次发自内心的愿望，你就可以得到一半的世界――』

    这时阿提斯下定决心。

    魔王所说的一字一句都跟天空人所调查的一样。这就是咒文，也是实行魔术的仪式。这时候，阿提斯开始插入了完全不同的仪式。

    「我接受你的提议！」

    『……什么？』

    「我要求你世界的一半，而回礼就是将我世界的一半分给你！」

    宣告完之后他拿出来的，是最后王牌「贝那提斯的圆盘」。那浑圆的红色石头大小约能拿在手中。阿提斯将它挟在手指上后摆好姿势。

    接下来的瞬间，魔王前面的元素结晶全部开始朝反方向旋转。它们一边反转，一边像金属器具一样组合成不同的纹章。

    『……』『……』『……』

    魔王的三个头都保持着沉默并且停止动作。天空人真的非常了解魔王的习性。这样的话……

    ――他们所说的事情应该都是真的。

    过去魔王在与天空人的激烈战斗里曾被当时的最强武器「金星结界」给封印住两次。

    据说当他第一次破解封印时，有三个世界毁灭了。

    而第二次的封印维持不到百年就又再度被魔王破解。

    这种封印到了第三次应该已经发挥不了作用了，所以魔王刚才才会那么地骄傲。

    天空人对这样的魔王密特拉斯做出了一个结论――

    ――那就是「魔王没办法被打倒」。

    「所以呢！」

    阿提斯所持有的「贝那提斯的圆盘」，其红色表面与底部都出现了裂缝，然后随着亮光裂了开来。红色圆环带着毁灭仆性芒开始往四周围扩散。

    就算阿提斯消失了，麦达斯王也会带领刚诞生的新王国，带领斐希那斯人继续往前进。所以卡露瑟也能永远过着幸福平稳的日子。

    如果能够达成他这个发自内心的愿望，那阿提斯就再也别无所求了。

    他所进行的也正是这个仪式。他得专心地只想着这个愿望，而他也确实做到了。

    ――魔王白色的房间被像要掩埋一切的神圣红色光芒包围，接着满溢到房间之外……

    在清晨开始降下的小雨当中，红色光芒所形成的荆棘由魔王城堡内侧向外突破。荆棘不断将城堡表面切割成细微的区块，然后朝乌云低垂的天空射去。

    人类与怪物激战正炽的战场里，卡露瑟被这奇异的景色吸引而捣住了嘴巴。

    「怎么会……阿提斯他人遗在里面啊!」

    在她说出这么一句话的时间里，魔王城堡依然不断粉碎并开始出现崩毁的征兆。

    「卡露瑟――别这样！」

    从马背上见到女儿的异状后，麦达斯王如此叫道，但卡露瑟已经朝魔王城堡跑了过去。她毫无防备，一旁有只像小屋那样大的熊怪朝她伸出了利爪。

    「这只低等野兽！」

    麦达斯王策马切入女儿与怪物中间。以惯乘的爱马当成盾牌挡下怪物利爪，自己则像是落马般滚落到地面；一瞬间原本失去平衡的身体，也在他往地上一踢之后马上重新站稳。他跑了几步之后追上女儿并抱住了她。

    他马上把女儿转向自己，对着她怒吼道：

    「不能靠过去！我们得快点离开！」

    「但是阿提斯他……！」

    「抱歉了……」

    卡露瑟记不住当麦达斯王如此回答时，他脸上出现了什么样的表情。因为讲完之后，王上就用拳头将她敲昏，陷入半疯狂状态的卡露瑟便失去了意识。

    将整个人软倒的女儿扛到轻装的甲偌绨蛏虾螅麦达斯王朝周团发出了怒吼。

    「所有人尽可能离魔王城堡远一点！有盾牌的人快把它朝天空拿着！」

    他一边对周围发出命令，一边愤怒地用剑对正吃着爱马腹部的怪物眉间刺去，一剑便结束了的性命。

    接着满身是血的麦达斯王急忙从爱马的鞍上取下盾牌。在能听见命令范围的其它士兵们也模仿王的做法。看着魔王城堡的所有人都在注意接下来会发生什么事……

    最后，魔王城堡终于全部崩毁，炫目的光芒从内侧往外整个爆发开来。石头碎片如雨般散落在战场各处。

    不论是怪物还是人类都被从天而降的石块击溃。就连举着盾牌抵挡的人，遇上巨石落下也只有被压扁的份。

    战斗的胜负已经不是重点，整片战场早已成为充满悲鸣的阿鼻地狱。

    ――最后无论是人类还是怪物，都因为这场宛如恶梦般的岩石雨而受到毁灭性损害。人类与怪物的战争就在这时候终结了。

    怪物们在失去魔王城堡这个防卫对象之后便停止战斗，开始朝遥远的东方未开化之地急奔而去。

    战争之后，勇者与魔王的生死都没有得到确认。一切真相随着平原上所出现的大洞与大量的岩石碎片一起消失。唯一能确定的是，魔王已经停止活动，而勇者阿提斯则再也没有出现过了。

    ――原本在这之后一切就该成为传说的。

    仍是少年的勇者阿提斯与他的伙伴，以及全人类赌上世界存续的战争，应该会就此成为英雄传说，一直被传颂到后世。

    人们原本一直都是这么认为的。

    但只不过短短一年的时间，隐藏在这「勇者之死」背后的各种纠葛便被揭发，所有事情完全变了调。

第一卷 第一章

    金色与黑色交杂的夕阳上空，候鸟小小的影子形成的点排成了一列。

    对面几个微小的月亮苍白地浮现在空中。

    凉风吹拂，绿色草原微微摇动。

    ――世界一片寂静。

    在斐希那斯王国东部的特洛克米地方，每天傍晚都会有一名少女孤单地站在那里，不断重复着。

    她就是卡露瑟奥拉莉亚公主。

    与魔王的最终决战已经过了一年。

    卡露瑟穿着宽松的深紫色洋装，站在开满野花的自然庭园里。

    她坐在将石头削圆而成的椅子上，持续眺望着遥远东方的天空。矗立在那里的是之前有许多怪物作乱的「不可埋葬者之山」。她那直直挺立的背影，几乎快要融入即将接近的夜色里面。

    已经整整一年了。卡露瑟始终紧盯着其它人至今仍感到不祥的那座山。她似乎相信只要这么做，勇者阿提斯便会像以前一样，充满元气地回到她身边。――应该说，实际上卡露瑟从不认为勇者会因为那座城堡崩毁而死亡。所以她那不停等待着的视线里面，才会不带有任何疲劳的成分在。

    「卡露瑟公主!」

    在回过头来之前，她便知道是谁在叫她了。在这一年当中，只有骑士里托艾尔艾耶提斯这个朋友会在每天的这个时间来叫卡露瑟。转过身之后，她看见梢远的小路上停着里托艾尔的马车，他本人则穿越花草往这里走来。

    「今天好像比较早？」

    「没那回事。因为白天的时间变长了嘛。」

    里托艾尔苦笑着回答道。

    他本来就是魔王讨伐之旅时的同伴，原本是邻国托拉基亚骑士的他，战争之后归化为斐希那斯王国的国民。

    虽然与魔王的最终决战时，他因为运气不好受伤而失去活跃的机会，但如今也在斐希那斯王国麦达斯王的手下充分发挥着自己的才能；从基层开始，一路爬到四分领行政官这个仅次于国王的地位。

    里托艾尔背后那座耸立在夕阳映照下、壮观的多鲁梅顿高塔，正是他成就的象征。

    这座塔建立在地方都市托利提卡姆的边境，除了监视塔之外，也兼具烽火台的功效。此外，其位于最靠近怪物地盘的边界地带，也可以说是为了宣示人类尊严的存在。因此这座多鲁梅顿高塔建在台地之上，好让特洛克米地方的人们不论从何处都能见到它。

    不久之后，里托艾尔来到卡露瑟身边并温柔地对她说道：

    「今天就先回去吧。」

    里托艾尔每天都会这么对她说。

    虽然卡露瑟在过去与魔王的战争当中被（注）歌歌为「盾之圣女」，但到这片未开化的乡下地方来找她的人，最近已经变得相当少了。

    卡露瑟为了转换心情而叹了口气，然后点了点头站起身来。太阳已经逐渐下山了。

    当卡露瑟开始朝着马车走去后，里托艾尔也跟在她后面慢慢行走。

    里托艾尔边走边这么说道：

    「说起来，应该没有人会像那样充满爱意地看着这座曾是怪物肆虐之地的山吧。」

    「这种表情确实不太奸看吧……」

    卡露瑟自嘲地说道，里托艾尔听了之后则摇摇头。

    「没那回事，我也由衷希望勇者阿提斯能够回来，只是我很担心……」

    「担心？」

    里托艾尔点了一下头。

    「担心一直在等勇者阿提斯回来的，会不会哪天连心神都被带到怪物的世界去了。我总

    是不由得会产生这种愚蠢的想法。」

    不要紧……那时候会有了不起的骑士大人跑来救我对吧？

    面对发出「呵呵呵」轻笑的卡露瑟，里托艾尔则回答了句「我才不要呢」。

    「其实是想要阿提斯去救才对吧？我才不会厚着脸皮去当小丑呢――

    里托艾尔像小孩子般别扭地说道。

    话虽如此，但这个年长的友人个性就是那么勤劳又不怕麻烦，他一定会来的。

    面对无论什么事情都相当认真的他，卡露瑟开始稍微想作弄他一下。

    「我说里托艾尔艾耶提斯。不知道你有没有听过这个谣言？」

    「谣言……吗？」

    里托艾尔脸上出现有不好预感的表情，小心冀翼地问：

    「身为政治家的我虽然经常要倾听人民的声音，但女人之间的谣言传得总是比男人还要快。到底是什么谣言呢，卡露瑟公主？」

    「听说，麦达斯王准备让唯一的独生女与有才能的年轻骑士里托艾尔艾耶提斯结婚？」

    里托艾尔因为绊到杂草而当场跌倒。

    「你不要紧吧，骑士大人？」

    「不会的!这绝不可能！」

    纯情的坐托艾尔慌张地爬起来之后，用手掌盖住通红的脸。

    「又是在哪里听见这种谣言了？对以及对麦达斯王来说……那都是绝不可能的事。没错，我无法想象国王会承认情同父子的阿提斯已经死亡了。首先这个先决条件就已经不成立，所以这个谣言也不可能是真的……」

    当里托艾尔拚命地辩解时，忽然注意到马车上的随从。这个少年随从最近才跟在里托艾尔

    身边，年仅十三岁。

    「一定是你吧？阿格洛斯！竟敢对卡露瑟公主讲这种荒谬的事情，真是太过分了!」

    「你在说什么啊，主人！」

    面对这开始装傻的年轻人，里托艾尔举起拳头做势要打人。看见他那个的样子，卡露瑟也温柔地笑了起来。

    实际上，那的确是不可能的事情。卡露瑟的容貌虽然跟母亲神似，但却没有遗传到母亲的个性。在漫长的旅途当中，里托艾尔早就相当了解她真正的性格了。对于娶她为妻这件事，可以说是从来没有想过。

    不过，卡露瑟之所以能在这里自由地生活，也都是靠里托艾尔的照顾，当然她父亲麦达斯王也允许她这么做，也难怪会有这种谣言传出来。

    两个人接着坐上了有屋顶的马车。脸还很红的里托艾尔像是要掩饰害羞般快速说道：

    「天马上要黑了。快点赶马上路吧，阿格洛斯。」

    「是的，主人。」

    「――还有你的嘴巴就跟气球一样轻。干脆让风吹走算了。」

    「请饶了我吧！主人。」

    不知道天高地厚的小随从用搞笑的表情道歉之后，便挥鞭赶起了马车。

    马车静静地跑了起来。

    里托艾尔双手环抱在胸前，继续教训他说：

    「听好了，阿格洛斯。所谓骑士呢，得经常保持冷静与公正才行，随着谣言起舞是很要不

    得的行为，你不要再说些愚蠢的谣言来烦卡露瑟公主了。」

    「是的，主人。那么就让我这天生的八卦广播嘴最后再跟公主说一个……」

    「别开玩笑了。你这家伙又想要乱传什么谣言了？」

    「我想听啊，阿格洛斯。里托艾尔都只跟我讲一些严肃的事情。」

    「既然大公主殿下您都这么说了……」

    「你这家伙啊……」

    里托艾尔因为拿他没办法而把自己的头发乱搔一通。

    卡露瑟则是用相当开朗的表情呵呵笑了起来。她心里决定，至少要把马车里这个狭小空间的气氛给炒热。

    「到底是什么谣言呢？」

    「是的。我是在街道上的马车驿站里听见的。据说在某个小村庄里竟然有人说曾见到那名传说中的勇者，阿提斯克拉提亚的身影!」

    「咦……？」

    不只卡露瑟瞪大了眼睛，连里托艾尔也说不出话来。

    卡露瑟马上探出身子。

    「阿格洛斯，那个小村于是在哪里？你知道吗？」

    「快住口，别乱说……」

    里托艾尔马上嚅嗫道。但正在话头上的少年随从不顾主人的制止，还是选择满足公主的期待。

    「地点是在边境，一个叫做弗拉米尼亚的村庄。公主――」

    「给我闭嘴!」

    听见里托艾尔那充满怒气的一喝，随从阿格洛斯吓得回过头去。在看见平时相当温厚的主人眼睛里那种真正的杀意之后，他的脸色一下变得苍白。

    「请、请饶了我，主人……」

    「就是啊!里托艾尔。发出那么大的声音真是不像你。」

    少年随从像惊慌的小动物般显得手足无措，而卡露瑟急忙转向朋友，帮忙缓和他和少年之间的气氛。

    「他只是想让我高兴，所以讲得太过头了点。」

    即使是这样，里托艾尔仍无法压抑住怒气，于是他闭上了眼睛。

    「……真的非常抱歉，卡露瑟公主。但这问题对我们来说实在是太严重了，所以我实在没办法允许有人半开玩笑似的讲出这种谣言……」

    「不过阿格洛斯还只是个小孩子呀？」

    里托艾尔在调整过呼吸、恢复成平时表情后转向卡露瑟。

    「是……正如公主所说的，我的确有点反应过头了。不过我也想尽快调查这谣言的来源。如果这是真的那就太令人高兴了。调查有结果之后，我会马上通知公主。」

    「嗯嗯，拜托你了。里托艾尔。」

    卡露瑟平稳地如此说道。

    但这时她的眼睛虽然随着马车摇晃，却已经看不进任何东西了。

    当天晚上，不过在只个小时之后，卡露瑟便失踪了。她以前使用的所有旅行道具则是一起不见踪影。

    此时在里托艾尔的房间里正召开着深夜会议。

    「这是怎么回事！就是知道会发生这种事，才会要宅邸里所有人特别注意。结果竟然全部的人都没注意到公主不见了！总之，马上把阿格洛斯给我送回国去――这小鬼给我惹了那么大的麻烦！」

    「行政官大人。关于处分明天再决定也不迟，现在有更要紧的问题啊!」

    「我知道！」

    用怒吼回答完之后，里托艾尔大口喘着气，试着压下自己的怒火。

    「确实是这样没错……」

    其实里托艾尔召集部下前来会议，讨论的并不是卡露瑟公主失踪这个议题。他已经派人前去追踪公主了。跟公主比起来，今天半夜传来的关于目击到勇者阿提斯的后续报导实在让人没办法忽视。

    现在里托艾尔所治理的特洛克米地方，其中一小块出现了有心人士作乱：无人的边境之处则出现了一群打着反抗军名号的家伙，参与人数大约有数十人，但因为规模太小而不清楚该地目前的状况。

    听说而这些．人将和勇者阿提斯在边境村庄弗拉米尼亚会合。

    「阿提斯大人和那些跟野盗没两样的家伙搞在一起到底想做什么……？」

    「说起来那个阿提斯大人究竟是真是假也还未经过确认。」

    参加会议的众人虽然互相这么说着，但他们的内心并不平静。因为对方可是那个王国的英雄啊。

    沉默了一会儿，里托艾尔这时终于开口说：

    「把我麾下分散在特洛克米地方的全部士兵集合起来要多少时间？」

    「……明天傍晚连同休假中的士兵，东部地方军的一千两百名兵力可以全部召集完成。」

    军政长官虽然马上回答，但是里托艾尔强硬的态度却让会议里所有人吓得面面相觑。不过，里托艾尔下达的决定依然是如此明确且不可撼动。

    「召集完成之后，便开始进行弗拉米尼亚的『平乱讨伐』。」

    「请等一下，行政官。弗拉米尼亚的人口只有五十多人，而且是没有武器的农夫、妇女、老人和小孩加起来才有这个人数啊！为什么需要那么多的兵力呢？」

    「况且当地还有救国英雄阿提斯大人在那里。我们不先探查他的动向――这样将会完全失去人民的支持！」

    「那个阿提斯是假货!」

    里托艾尔敲着桌子如此断言之后，又皱着眉头吐了一口气。

    「在假阿提斯的影响扩大之前，得先把他处理掉才行……」

    「您这么有自信，看来行政官是掌握了什么我们所不知道的情报？」

    「……没错。但这是国家的机密，现在在这里没办法言明。总之如果说阿提斯出现了――那就非把他干掉不可……话先说在前头，这可不是我个人的判断。」

    「我这么说实在非常失礼――」

    最长老的官员代表其它人对年轻的里托艾尔提出了抱怨：

    「但我们常会觉得没办法继续遵从四分领行政官的决定。」

    「那也无所谓。短时间之内让诸位认为我是独裁的男人也在所不惜。因为不这么做的话这个斐希那斯王国便没办法渡过难关。」

    里托艾尔瞪着胆小的批评者如此回答道。

    「――我的命令不变。希望各位能马上开始准备。」

    头上戴着神官大帽子、手上拿着法仗、身上披着旅行用披风的少女往森林中走去。

    背上还背着行李的卡露瑟奥拉莉亚公主大大呼了口气……

    「呼――」

    在长途步行时，如果不有意识地让自己放松的话，疲劳便会不断累积。但就算夸张地深呼吸，卡露瑟脚下的步伐还是一点都没有慢下来。她还有充足的力气能走下去。

    旅行可以说是卡露瑟的人生，她已经相当习惯了。现在的她虽然成为了斐希那斯王国的公主，但那也只不过是四年前才得到的地位。

    原本是以邻国留帝亚王族身分而诞生的她，在懂事时便已经和母亲金梅莉亚死别。而父亲麦达斯在母亲过世之后便离开了国家开始旅行，最后到了什么都没有的斐希那斯。

    之后她更陪着父亲为了建国大业而东奔西跑，连建国之后也不得不跟着阿提斯在世界各地旅行。

    「难怪我会这么习惯旅行……」

    她一边对自己亲近的这些任性的男人说着他们听不见的抱怨，一边急着想走完离开森林的这几十步路。

    离开苍郁的树木群后，她来到了视野良好的原野，阳光让人觉得相当刺眼。

    「好，稍微休息一下吧!」

    自行决定后，卡露瑟便放下了行李。接着她挺直了身体大大地深呼吸一下。

    原野持续延伸至远方，到处可以见到绽放的白色花朵。眼前的下坡道路不断向前延伸。附近没有任何像住家的地方。到了这里可以说真是来到了非常乡下的边境之处了。

    虽然是很宁静的风景，但四处张望的卡露瑟心里却有些事让她相当在意。

    一件就是「阿提斯将和小小的反抗势力会合」这个从随从阿格洛斯那里听见的谣言。这根本不像阿提斯会做的事――

    另一件就是情报的出处，竟从原本的弗拉米尼亚这个边境村庄忽然就变成波莱伊山了。实际上，卡露瑟也顺道去弗拉米尼亚看了一下，但那里并没有叛乱发生。

    此外，从弗拉米尼亚村到波伊莱山之间有许多险峻的高山群岭存在。托这些难关的福．脚程只能算是普通的卡露瑟想要越过这些地方，可以说是吃足了苦头。

    「嗯，有志者事竟成嘛！」

    说完之后她便自己笑了起来。她的声音在宽广草原当中发出了很大的声响。但回答她的却只有鸟叫声而已。不久之后，卡露瑟注意到有阵车轮回转所发出的喀哒喀哒沉重声。定睛一看，发现有一台载货马车从道路的远方跑了过来。

    「喂喂！」

    卡露瑟挥手之后对方也同样朝她挥了挥手，但那人却因此被身边的伙伴给揍了一下。虽然不清楚是怎么回事，但看来是两个男人一起出来旅行。

    卡露瑟还是现在当地等待马车到达。因为她想要问问他们，到目的地波伊莱删――正确来说是到山麓的村庄还得花多少时间。

    载货马车来到卡露瑟面前之后停了下来。乘坐在上面的两个男人从上面一跃而下。

    「是巡回参拜的僧侣吗？」

    发问的是一名手臂粗壮的彪形大汉，手上拿着像棍棒一样粗的木棒。正确来说那就是一根棍棒没错。

    另一个则是眼睛里带着奇妙不安神色的男人。他应该就是刚才挥手然后挨揍的人吧。这人虽然没拿武器，但也一样是个全身肌肉的大汉。

    卡露瑟首先回答刚才的问句：

    「我不是参拜的僧侣，这只是我个人的旅行。」

    「是吗？那的旅程就到这里结束了，把身上的东西都放下来然后回去吧!」

    「我看还是算了吧，凯斯。她是守护女神的神官，抢劫她的话会受到天谴的。」

    「保佑合家安全的神能够下什么天谴！」

    ――光是你这种想法就已经要遭天谴了。

    卡露瑟很困扰地看着对方的脸。

    「把我的东西卖掉也拿不到什么钱唷？而且我还在旅行当中，这样我会很困扰的。」

    「那又怎么样，跟我们一点关系都没有。对吧，拉提姆？」

    被问的男子看起来有些懦弱，并暧昧地点了点头。面对对方这种强硬的说词，卡露瑟把两手往腰间一插生气了。

    「那你们被诅咒也怪不得别人。不过你们也来得真是时候啊。」

    「什么真是时候？」

    「我是在说自己的事情啦。给我记好了――就算神不降下责罚，人类也是可以诅咒你们的！」

    「啊？」

    刚才那个被叫做凯斯的好战男人，用拿在手中的棍棒敲了一下空着的手。然后脸上露出瞧不起人的笑容，扭曲了起来。

    ――这时卡露瑟已经把旅行披风脱下来丢到一旁去了。

    披风底下是只有用厚布保护住胸口利于行动的轻装衣物。另外还有看来已经使用很久的皮革手套与皮革护足。卡露瑟轻快地一直线向前跑，然后首先对那个看起来有点懦弱的男人出手。野盗根本连反应的时间都没有，便整个身体飞到空中，接着跌到草原的地面上。

    「好痛!」

    「这个臭女人！」

    另一个壮汉马上就把棍棒挥了过来。

    「――胜利女神之翼!」

    卡露瑟背后接近后脑勺的位置浮现了三道白色的光芒。光芒同时问各自弹开，变化成像雪花结晶般的纹章。

    「是魔法？」

    也难怪他会这么惊讶，因为就算是神官，也只有相当高阶的神官才能拥有这种力量。

    利用魔法紧急加速的卡露瑟马上就躲开了棍棒，接着往地面一踢，身体便浮到了半空中。把手放在男人肩上的她往反方向落地之时，顺势便利用着地的反作用力轻松地将那名叫凯斯的大汉给扔了出去。

    好不容易才爬起身来的懦弱男拉提姆，边敲着腰部边说：

    「这么小的身体怎么能那么轻松就……到底是从哪里来的力气？」

    「那一定也是魔法！可恶，太卑鄙了!」

    在地面上转过身来之后，凯斯一边呻吟一边发出了怒吼。但卡露瑟却摇了摇头说：

    「那才不是魔法呢！况且到底是谁卑鄙啊，你们竟然对一个女孩子使用武器耶！」

    卡露瑟抓住一边回嘴一边想逃跑的拉提姆。拉提姆看到对方脸上出现乐在其中的表情，让他满身是汗地摇着头说：

    「住手啊……啊哇哇哇哇……」

    「听好？人类的头呢．可是比想象中要重多了。所以『我站着』这种感觉，可以说比自己想象中还要来得奇特。接下来你不是被我丢出去，而是失去支撑的头部直接掉到地面上而已。我只不过是成为那个支点而已。」

    她在解说的同时将人给丢出去。拉提姆发出了「哇呀！」这样的悲鸣。

    「……谁理那些理由啊！」

    凯斯再度冲了过来。但是利用魔法来辅助移动的卡露瑟根本不会被捉住。她绕到背后用手臂套住对方的脖子，再次将大汉给摔了出去。

    「那你就一直站起来直到了解这个原理为止吧。我会不断让你们躺下去，直到爬不起来为止。这就是我们守护女神的武技『摇篮曲』唷。」

    「梢等一下！」

    懦弱的拉提姆知道下一次就要轮到自己，吓得连忙向后逃去。

    「如果只是普通体术也就算了，但为什么祈求合家平安的神官会这么强呢？」

    「守护女神的教义是相当宽广的，我们是以化身为盾牌守护所有人民为目标，所以具备这种防御术也是理所当然。」

    「不是吧，讲的跟做的完全是两码子事嘛。」

    「怎么会是两码子事。我可是很认真的在说给你听。这片土地从前是一片蛮荒，根本没有需要守护的事物。人们不断受到伤害，被强迫采取到处躲躲藏藏的生活方式。所以我们才会以成为人民的盾牌为己任。」

    野盗拉提姆听见这番话之后似乎心有所感，表情稍微起了点变化。卡露瑟一步步接近若有所思的拉提姆，像是要开导他似的继续说道：

    「但是那只能说是理想，能做到的相当有限。所以我们便有了一个结论。」

    「结论？」

    卡露瑟一脸认真的点点头，接着把手放在被逼到无路可退的拉提姆肩上。

    「那就是攻击就是最大的防御！」

    「啊啊……」

    拉提姆发出可怜的叫声，再度被人丢了出去，额头还撞上了地面然后倒立，接着整个身体向后倒去。

    「没错。由只是向神祷告发展成为了人民不惜进行铁拳制裁，也就是逆向思考的胜利。另一个人呢――？」

    卡露瑟环顾四周之后，发现棍棒男凯斯正在载货马车的货物台上面。

    「想要丢下同伴逃跑吗？」

    「谁要逃跑啊！」

    凯斯怒吼回去后，从马车的货物台上跳了下来。仔细一看才发现他手上多了一块圆形木板。大概是要拿来当成载货马车的备用车轮吧。大汉把木板当成盾牌，慢慢朝卡露瑟逼近。

    「总之身体不要让抓住就行了！不过是个女人。看我把撞飞!」

    的确，这么一来就不能使用投掷技了。卡露瑟只好摆出拳头。另一方面凯斯则相当确定自己的反击将会成功。他用拿着盾牌的姿势一口气向前冲。

    「先告诉，这个波莱伊山特制的车轮跟我都是很坚韧的啊，小女孩！」

    「――那也不用从正面冲过来吧。勇气女神之盾!」

    随着咏唱，卡露瑟挥出去的拳头前方弹出了七道明亮的橙色光芒，各自呈现像花般纹章的光芒，变成圆盘状后缠绕在拳头上，卡露瑟就这么慢慢地把手伸了出去。

    「呜哦哦哦哦哦!」

    大汉凯斯发出吼叫，手上的木盾和卡露瑟带着魔法的拳头终于接触了。一阵清脆的声音传来，木制盾牌整个被轰飞出去。

    「呜哦哦哦哦哦哦哦？」

    发出与突击时完全不同的悲鸣，凯斯的身体整个飞到半空中。虽然在空中手忙脚乱地挣扎，但那根本一点用处都没有。不久之后便背部着地跌在很遥远的草地上。

    卡露瑟看向拉提姆。原本正准备爬起来的他，此时却铁青着脸整个人（jiang）住了。

    「喂。我也算出完气了，你们也差不多该投降了吧？」

    「出、出气？这、这事关我的尊严，请恕我没办法投降！不然又会被凯斯笑我不中用了……」

    「这样啊……」

    卡露瑟不发一言地踩着沉重步伐靠近拉提姆，野盗只好准备用爬的逃离现场。卡露瑟接着抓住他的后颈部。

    「还是快投降比较好唷？」

    「我、我投降!」

    「谢谢合作。」

    卡露瑟微笑着回答道。

    「这女人太恐怖了……!」

    撞得满头包的凯斯一边碎碎念，一边挥鞭赶超马来。

    拉提姆端正坐在货物台上，铁青着一张脸还不断发抖，卡露瑟就则笑着坐在他正对面。

    「你们两个不能再做这种事情了，知道吗？」

    「我不是跟说明过了！」

    凯斯发出怒吼，拉提姆则是吓得震了一下。卡露瑟用扫兴的表情[起眼睛瞄他一眼，拉提姆这次则满脸通红。

    原来他们正是波莱伊山里面的反抗军成员――发起叛乱的就是当地木匠。

    他们接下来将准备和政府官员展开对抗。但这个懦弱男拉提姆却直到现在遗一点胆子都没有，所以才会以这般盗贼的行为来锻炼他的胆子。

    「说起来这种话一般没有人会相信吧。理应马上把你们抓起来然后判处绞刑。」

    卡露瑟用恶作剧的表情抬起手来用力挥着，拉提姆看见之后整个人脸色发绿，并且发出像悲鸣般的呻吟，驾驶座上的凯斯则是叹了口气。

    「所以只要我们带到波莱伊山去，就愿意饶了我们吗？那还真是要谢谢了。到底是何方神圣啊？」

    「我是卡露瑟奥拉莉亚公主。」

    两人吓得说不出话来，一片寂静只听得见马蹄声啪哒啪哒地响起。

    「天气真好……」

    卡露瑟伸了一下懒腰后把货物当成枕头，打了个呵欠，凯斯则转过头去看着她说：

    「什么嘛，就是跟勇者那群人在一起的，那个有『投掷神官』之称的粗暴女吗!话说回来……是属于官员那边也就是我们的敌人嘛!给我下车!」

    「嗯？」

    看见卡露瑟一瞬间用斜眼瞪着自己，拉提姆白着一张脸急忙用力摇着头否认。然后像发现什么事情似的赶紧开口说：

    「不是啦，凯斯。她是想找阿提斯大人吧？不是听说卡露瑟公主是阿提斯大人的未婚妻吗？」

    「啊啊，好像真有这么一回事喔――」

    凯斯完全没有兴趣似的回答。卡露瑟重新坐好后说：

    「关于这件事。勇者阿提斯真的跟你们在一起吗？」

    「嗯嗯。」

    「我的意思是那个阿提斯是真货吗？」

    「谁知道啊！在他来到波莱伊山之前我又没见过他!」

    大声回答完之后，凯斯又叹了口气。

    「自己确认一下不就得了。不过那个男人如果是未婚夫的话……那可真是没眼光

    哪。关于那个男人全都是些不好的传闻，像是把山头对面村庄的姑娘全带进自己小屋里去等等。」

    「你说阿提斯？」

    卡露瑟难以置信地笑了起来。个性相当怕生的阿提斯如果真做出那种举动，那还真是很大的突破哪……不过肯定不可能就是了。

    「……这么一来，那个人果然就是假货？」

    看见卡露瑟忽然一脸认真地呢喃起来，凯斯提高了声音说：

    「不对，说不定公主也是被他给玩弄了呢。人家不是都说英雄最好美色吗？」

    「我说，凯斯啊……」

    卡露瑟保持着微笑，用拳头喀喀敲着载货马车的木板。

    「没有那种事。」

    「啥？」

    「对吗？」

    「是。」

    连拉提姆都正坐着一起回答，然后点了好次头。

    即使如此卡露瑟还是感到相当生气。这时候，载货马车前进的道路前方，也就是森林对面――已经可以见到由木头所搭建而成的t望台了。

    「那就是你们的伙伴吗？」

    「没错。这附近除了波莱伊山麓的村庄之外，没有其它地方可以住人了。」

    凯斯虽然不高兴地这么回答，但卡露瑟想确认的根本不是这件事。

    ――波莱伊山这座小山本身就是位于连地图上都没有记载的小森林里面，是由砍伐木头经过加工再运出来贩卖的木匠等数十户人家所组成的小村落。居民几乎都是从都市国家诺瓦伊利欧来的招募移民所构成。

    简单来说，就是与当地没有渊源，人数也不多。因此卡露瑟一开始便认为就算是叛乱，规模应该也只是经过谈判之后就能消弭的程度罢了。

    但眼前开始可以见到的波莱伊山，竟然建了三座t望台以便从森林另一侧监视周围环境，摆明了就是要彻底抗战的姿态。隐约可见的村子里面也聚集了不少人。应该是从遥远村庄里召集了许多人过来吧，但其中见不到女人与小孩的踪影，或许是已经让他们避难去了。

    「你们究竟想做什么……」

    卡露瑟板起脸这么说道。看起来他们应该是真心想要作战，但在遭遇到真正的军队时，这些措施根本一点用处都没有。这种不专业的做法反而会招致更凄惨的下场。

    「嘿，小姐。欢迎到解放者之城波莱伊山来。」

    忽然有人从头上对她说话，卡露瑟抬头往上看去。

    在马车通过的道路旁的t望台上，站着一个亲切对她搭话的男人。那是个给人开朗与轻浮混合起来感觉的胡须男。虽然表现得很热稔，但卡露瑟从未见过这张脸。

    「他是谁啊？」

    卡露瑟一问，凯斯便着急地回答说：

    「我们反抗军的领袖。贝伦诺罗讷耶。」

    身材瘦长的贝伦诺把身体从t望台扶手上采出来后，像快掉下来似的对驾驶座上的凯斯说：

    「你们又跑去『试胆』了吗？不要玩得太过火了。你们两个到底知不知道啊？我们是为了打倒恶棍骑士里托艾尔艾耶提斯的正义与勇气的反抗军哪。为什么遗把年纪可以当你们女儿的小女孩带进来呢？」

    「真是非常抱歉，头儿。但这个人不一样，她是公――」

    凯斯捣住拉提姆准备回答的嘴，接着对贝伦诺道歉：

    「抱歉。因为马上就要作战了，所以这个笨蛋也变得有些奇怪。这女孩的事情我之后会向你报告。倒是头儿――阿提斯大人在哪里？」

    「还不就是在往常那间储藏共同物资的小屋里。那位女神官有事要找阿提斯吗？」

    「嗯……可以说是吧。详情我等一下再跟你说。」

    留下听见凯斯暧昧回答而露出怀疑表情的贝伦诺，载货马车就这样进到村子里面去了。

    波莱伊山麓的村庄，其实只是在山坡上并排着几栋零星的房子而已。全部地点似乎都有坡道串连起来，他们现在在爬的坡道尽头处可以看见有间朴实的小屋。卡露瑟心想按照刚才贝伦诺所说，这栋小屋因为是用来放置共同物资，所以才会比较大吧。

    眼前这栋小屋里面，有个人像要和刚到达的马车交接般走了出来。那个人看来还没注意到马车的存在。

    「啊啊，公主殿下，那就是――」

    同坐在货物台上的拉提姆开口之前，卡露瑟就已经从载货马车上跳了下来。

    那人身上穿着上下全黑的服装。还戴着眼镜。对印象中只有他过去那种战士打扮的卡露瑟来说，这种服装变化让他看起来简直就像另一个人一般。但无论如何，那张脸卡露瑟是不可能认错的。

    「阿提斯，你平安无事!」

    听见卡露瑟的叫声后，阿提斯惊讶地转过脸来。卡露瑟过去之后顺势整个人抱住了阿提斯。

    「真是太好了!你还活着，阿提斯。」

    阿提斯一脸惊吓还被强迫转了三圈，好不容易回答卡露瑟说：

    「哎呀哎呀，这不是卡露瑟公主吗……怎么大老远地跑到这种地方来。」

    阿提斯的回答有种奇怪的生疏感，卡露瑟在近距离下抬头紧盯着他的脸看。

    「你叫我卡露瑟公主……？」

    「那应该叫卡露瑟?因为太久没见面了，所以有点过于惊讶。」

    感觉上他的说话方式也和以前的阿提斯完全不同。卡露瑟整个人感到相当失望。不过或许是因为越过生死界线而在心境上有了些变化也说不定。

    总之，对卡露瑟来说，只要阿提斯活着就让她感到相当幸福了。两个人已经长达一年没有见面，口气会有点生疏也是在所难免，于是她决定不去在意这件事。

    「在这之前你都在做些什么？没事的话至少也该捎个讯息让我知道嘛。」

    「啊啊。关于这件事情呢，说起来话就长了。我会慢慢说给听。」

    有婚约的两个人再度见面，但男方却用会浇熄热情的冷淡声音说话。

    「我看见你们态度有点奇怪，觉得担心就过来看一下。这是在搞什么！她是卡露瑟公主？你们两个，这是我们最大敌人的女儿耶！」

    刚刚才展现友好态度的头领，贝伦诺罗讷耶用有点难以置信又有点发怒的声音说道。他来到卡露瑟身边之后，用手戳了一下正从载货马上面下来的凯斯与拉提姆。卡露瑟急忙对贝伦诺说：

    「对不起，我没打算要骗你，只是他们――」

    但贝伦诺张开双手，摇了摇头后说道：

    「不是那种问题啊，公主殿下。究竟知不知道我们目前的处境为何？」

    贝伦诺用轻蔑眼神看着卡露瑟，接着顺势说了下去：

    「我们可是拚上了性命来发动叛乱。但竟然为了跟恋人见面就跑来出现在我们这些人面前，脑袋究竟在想些什么啊？」

    「……嗯……这个……」

    「只要满足自己的欲望，就完全不管周围的人，而且还什么事都做得出来吗？」

    面对贝伦诺的指责，卡露瑟努力想要保持笑容却失败了。

    的确自己兴奋到什么都无法考虑了，这是无法辩解的事实。卡露瑟整个人像是被人从头淋了一盆冷水一样。

    对脸上失去血色无话可说的卡露瑟啧了一声后，贝伦诺便转向阿提斯：

    「喂，我想再跟你确认一遍。你是站在我们这边的对吧？应该没有什么姑息的想法吧？」

    「那是当然了，贝伦诺。你怎么拘泥在这种小事上面呢？还如此焦躁的样子，发出了那么大的声音。你这种样子有点不太像男人啊。你自己不这么认为吗？」

    阿提靳嘲讽般说完后，脸上露出了笑容。贝伦诺则是不高兴地叹了口气。

    「……如果是那样的话就算了。不过，你现在要是有任何失常的话，我们就没有退路了，所以我变得才有点神经质。」

    「关于这一点你大可放心。卡露瑟公主到这里来也是出乎我意料之外。至于该怎么办嘛……」

    阿提斯和贝伦诺两人都朝卡露瑟看去。他们之间应该有某种程度的信赖关系，现在这种情况卡露瑟反而变成妨碍者了。

    「不过对弱小的我们来说，多了一个可以交涉的筹码也是不错。抱歉了贝伦诺，希望你能把她当成客人一样对待。」

    「你都这么说了……」

    「拜托你。」

    阿提斯拍了拍年长他十岁以上的贝伦诺的肩膀，像是试着要鼓励他一般。

    以前的阿提斯绝不可能拥有这种说服人的口才。就是因为他那种把所有事情一肩挑下的性格，也才让卡露瑟得以发挥她的协调能力。

    但阿提斯经过一年的成长，已经不再需要卡露瑟帮忙了。

    那本来应该是相当值得高兴的事，但卡露瑟却不禁有了一丝寂寞。之后，卡露瑟便被招待进入方才阿提斯走出来的那间小屋里。

    其实应该说是阿提斯让其它在小屋里面的人都先回家去了。接下来卡露瑟便被带到一间什

    卡露瑟把行李和法杖放在地板上，接着坐在圆木椅子上等待阿提斯。房间本来应该是加工后木材的放置场，所以在地板的缝隙之间可以见到木屑，而且遗有刚砍下来的木头香味。

    「就算我来得突然，这也……」

    卡露瑟确实是不请自来，但她在经过长途跋涉后也相当疲惫，当然想要好好休息一下，而现在这种待遇也实在是太差劲了吧。

    卡露瑟不满地这么想着，但她忽然感到有些异常而转头看着房间的小窗户。接着来到窗边悄悄向外看去。

    只见村里的男人们聚集在小屋前面的坡道上，然后全都远远盯着这栋小屋。理由正是因为卡露瑟就在小屋里面。那些眼睛全部凝聚着宁静杀气，让人很不舒服。卡露瑟不由得感到背脊一阵发冷。

    「这个地方可能比我想象中要危险多了……」

    这也让卡露瑟再度自觉其实自己对于目前的状况根本一点把握都没有。这里的首领贝伦诺刚才所说的「恶棍骑士里托艾尔」确实令人相当在意。到底是什么样的误会才会导致这种结果？而阿提斯听到以前一起旅行的伙伴被人如此辱骂竟然毫不阻止，这点也令人相当在意。

    ――这究竟是怎么回事。

    「看来我真的是搞不清楚状况……可得注意不能成为阿提斯的阻碍啊……」

    她心情沮丧地重新坐回圆木椅上，接着又听到旁边通路传来开门又关门的声音。从里面走出来的脚步声经过走廊，接着别的屋子又响起开门关门的声音。

    卡露瑟侧耳倾听。

    「――是谁来了？」

    声响又静了下来。

    但就算在这里做出这种窃听行为，对把握现状还是一点帮助都没有。卡露瑟把视线朝戴在手腕上的圣庙石手镯看去。

    这是她与阿提斯的订婚信物。也是他们发誓要彼此扶持的证明。这样一想的话，卡露瑟实在应该去向阿提斯把事情问个清楚，然后做出应有的对应。像这样一个人在这里胡思乱想，只是徒增无谓的不安与不满而已。

    卡露瑟一个人用力点了点头之后，站起身来打开房门，接着来到走廊上。这时夜晚的气氛也已经渗透进房间里，从窗外射进来的夕阳拉出一道长长的影子。

    每走一步路地板就会发出吵杂的声音。由于在意这些声响，卡露瑟在不知不觉之间便踮起了脚尖。静静地在走廊上行走．

    她马上就知道阿提斯应该在哪一间房间里面。

    有间房的房门开了一道小小缝隙，从里面有亮光透了出来。为了确认而从缝隙往里面窥看后，阿提斯果然在里面没错。

    有点不适合他的眼镜现在已经拔下来，阿提斯正看着眼前一堆开封过的信件。但他的表情却让卡露瑟倒抽了一口气。

    阿提斯的眼睛向上吊起，嘴角完全呈现扭曲状态，简直就像在嘲笑什么一样。以前的阿提斯绝对不会出现这种表情。

    ――是因为那封不知道由谁寄过来的信所造成的吗？

    阿提斯就像听见卡露瑟内心的声音般，忽然转向卡露瑟所在的方向，但她应该没有发出任何声响才对啊……

    「啊啊抱歉，我花太多时间了。在房间里待不住所以出来了吗……卡露瑟奥拉莉亚？」

    做出没礼貌偷窥行为的卡露瑟吓得向后退了一步。但又觉得有什么地方不对劲，让她依然紧盯着阿提斯的视线，嚅嗫般回答道：

    「因为有声音发出来……」

    「啊啊，那是贝伦诺把报告――就是这些信拿来给我看。这下子我们能预先了解敌人里托艾尔艾耶提斯的行动了。别看贝伦诺那个样子，他真的很有才能，帮我做了许多事情。」

    阿提斯很满足地拿起一大把信件挥了挥。但是卡露瑟根本不在意这些东西。她只是直盯着阿提斯的脸看。

    「……阿提斯，你那双眼睛……」

    他一双眼睛都闪烁着银色十字架。

    就算是房间里油灯火焰造成所造成的反射好了，但那明显是很不自然的颜色与形状。

    「我的眼睛怎么了吗？」

    阿提斯脸上依然挂着微笑，然后把丢在桌上的眼镜拿起来戴上。眼睛里的银光透过玻璃之后便完全消失了。镜片上应该动了什么手脚吧。

    但是「瞳孔里出现银色十字架」是一年前魔王讨伐之旅时，卡露瑟他们所获得的最重要情报。

    总之，魔王密特拉斯可以自由自在地变换外形。所以除了这个奇异的眼部特征之外，就没办法确定魔王究竟变化成什么外形了。只要眼睛里面有银色光芒的十字架，那就表示对方一定是魔王密特拉斯――

    如今，有着银光十字架的眼睛却出现在勇者阿提斯身上。

    ――来这里之后所感到的不对劲，这么一来就全说得通了!

    卡露瑟马上转身准备离开。她一个人根本没办法应付这种情况。所以她毫不犹豫地便打算把这种情况让其它人知道。化身成阿提斯的魔王，一定是想藉由骚动来造成斐希那斯王国的分裂。这道理再简单不过了。

    但是卡露瑟的身体刚才转过身去就完全无法动弹，她周围出现了闪烁着鲜艳蓝色光辉――也就是水元案组成的光线在跑着。

    「留姆巴之网……」

    这是这个魔法的名字。它是利用魔法元素将卡露瑟身体周边的灵智物质种壳给捆绑住。而且这网子的编织法十分复杂，卡露瑟根本就没办法解开。她现在已经完全受制于人了。

    「别站在那里说话。快进来吧――」

    有着阿提斯脸孔的另一个人，用阿提斯的声音这么说道。那是很乐在其中、又有点天真无邪的声音。对方完全无视卡露瑟想反抗的意识，直接就将向后转并且身体僵硬的她慢慢拖到房间里面。

    自动打开的房门，这次则是用力关了起来。咒缚像是被发出的巨大声响解开一般，卡露瑟的身体终于又能够活动了。

    「呜……」

    卡露瑟马上用身体撞向才刚关上的门。那扇门没有门把，只有简单的把手。但是不论她怎么又推又拉，门就是一动也不动。就连她用拳头用力敲，也只发出低沉的声响而已，简直就像门外面被砌上一道石墙一样。

    「有人在吗!」

    当她不放弃地叫起来时，眼前的房门忽然变成了全白的石壁。

    「怎么会――」

    惊讶地回过头去之后，她发现房间已经被一片白色所覆盖。

    里面唯一有色彩的便是身穿黑衣的阿提斯――应该说是变成阿提斯模样的魔王密特拉斯才对。

    「算是第二个进入我『起源之白』城堡的人唷，卡露瑟公主。」

    「我不记得有接受你的招待。快放我出去！」

    她努力地虚张声势，并且对魔王发出了命令，但是对方只是回以冷笑而已。

    「今天出现在波莱伊山，最后就在这附近消失了踪影――有这种遭遇的人，擅自在外面走动可是会造成我的困扰。」

    既然已经被他拖到这里面来，那事情就简单多了。她根本没有任何交涉的余地，所以卡露瑟再也没有任何犹豫。

    她只有全力打倒魔王，自行打开一条活路这个方法。卡露瑟摆出拳头。

    「正义女神之重枪！」

    喊完之后有三道太阳颜色的元素光张开，接着圆形的纹章重叠为一。然后背后再张开三个白色光芒的雪结晶纹章，其中几个还连结着「Apparatio《待机中》」的文字列。

    这是卡露瑟所能施放最大且最强的魔法了。

    她根本没办法考虑结果。只有先去实行，然后再配合得到的答案做出调整。一直以来卡露瑟都是这样渡过难关的。

    「――去吧!」

    她话一说完文字就变成「Inceputio《发射开始》」。白色光芒一起撞上太阳色元素后方，接着两者合为一体变成金黄色光芒朝敌人飞去，最后分毫不差地击中化身阿提斯的魔王头部。

    这让他掩饰身分的眼镜掉落，出乎意料之外浓密的头发整个翘了起来。

    但也只有这种效果而已。

    魔王完全没有受到伤害的样子。

    「怎么会――」

    「哎呀哎呀……」

    那双带着银光十字架的眼睛，从落在脸上的前发缝隙当中紧盯着卡露瑟。之后魔王身后出现有着各种光辉的墙壁。大量的魔法元素浮现，每道的光之纹章都重迭在一起而无法看仔细。

    如果说卡露瑟所拥有的魔法元素总量大概是一千单位，那魔王的魔法阵应该轻轻松松就超越十万单位了。

    「相当果断的行动力。但是魔法元素最少也要像我这样，才能称为武力吧？

    看见他那冷嘲热讽的微笑表情，卡露瑟怒吼了起来：

    「就算是这样，我也不会让你称心如意！」

    她把决心灌注在声音里面好提振自己的士气，接着往地面一踢冲了过去。暂时没办法使用辅助魔法了。虽然知道这么做很鲁莽，但卡露瑟还是直接空手挑战魔王。

    面对她的挑战，魔王脸上始终带着微笑，并把手臂横向举了起来。光是这么一个动作，方才浮现的魔法元素光芒便全部消失。看来他是打算配合卡露瑟，一样也不使用魔法。

    「――少装模作样！」

    魔王以肘击弹开卡露瑟由低处所打出的手掌，然后翻起眼睛看着她说：

    「其实我还不太习惯这个身体。这也算是个相当不错的小游戏。」

    「小游戏？」

    卡露瑟手底不停出招，而魔王总是在她击中他身体之前便将攻击弹开。无论卡露瑟怎么进攻，魔王的表情还是没有任何改变。不过让人感到很不舒服的是，他那发出银光的双眼非常专心地看着自己的动作。看来他是真的对卡露瑟完全没兴趣，只是在确认自己每一个关节与每一块肌肉活动之后的结果，这的确不是人类会做出来的事。

    「有机可趁！」

    卡露瑟先抓住他的手接着往脚下一扫，然后左手直接抓住他的脖子。一口气让对方失去平衡后，再把肩膀靠到魔王身体下方，接着把他整个头往下扯。魔王被卡露瑟用肩膀当支点摔倒之后，下腹又被她的拳头用力追加了好几拳，整个身体被甩上空中，而后狠狠摔在地面上。

    「原来如此。也有这种招式吗……」

    平淡说完之后，魔王马上站起身来。

    ――完全无效吗？

    看见卡露瑟惊愕的表情之后，魔王笑着说：

    「我当然会感觉到疼痛。不过这也只是个躯壳――所以没什么关系。

    「既然这样，那就不要变成阿提斯的样子，实在很讨人厌！」

    继续挑战魔王的卡露瑟体认到一定得有全力摧毁对方的决心才有机会成功。

    但当她再度把手放到魔王身上时，反而是她被抛到空中。

    「……咦？」

    在吐气的瞬间，撞上地板的冲击传到了身上。她努力想借着集中精神来消除疼痛感。既然对方不在乎疼痛，卡露瑟也得跟他一样才行。

    但当她马上准备爬起来时，头又被人从上方按到地板上。跟刚才完全不同，魔王的所有动作都相当迅速。

    没办法反击而恨恨地朝上瞪着对方的卡露瑟，忽然觉得很恐怖而整个人僵硬。

    ――难道这家伙会吃人？

    魔王打开嘴巴往下看的那种表情，简直就像傲慢的肉食动物怜悯地看着被他捕获到的猎物一样。如果他是怪物之王，那么会吃人也不是不可能的事情。但卡露瑟注意到有这种可能性时，下颚已经整个被压住，这时她根本只能坐以待毙。向后仰的雪白咽喉整个暴露在魔王牙齿前面。

    「嗯、嗯！」

    她被巨大的力道按着，连嘴巴都张不开。卡露瑟铁青着脸心里想着「别开玩笑了」，马上就用尽吃奶的力气暴动起来，但这行为没有任何意义。

    魔王的牙齿对准卡露瑟没有丝毫防备的颈子咬了下去。接着卡露瑟又在被压着脖子与胸口的情况下被拉起上半身。然后便听见潮湿物品被撕开的声音。卡露瑟的手脚最后还是没能碰到那可憎的敌人，只能在空中大动作挥舞着。

    魔王发出一阵嚼食的声音之后，好不容易才把手从卡露瑟身上乜。

    「啊啊，呜啊――啊啊！」

    得到自由的瞬间，卡露瑟便发出意义不明的叫声。这时她已经无法起身，身体只能在地板上痉挛、发抖，手脚也同样痛苦地抖动着。

    但很奇怪的是，就算发生了这一连串事情，她身上竟然连一滴血也没有流出来。地板跟原来一样还是充满透明感的白皙。而卡露瑟所感觉到的也不是痛楚。

    「呼、呼……」

    那奸像有东西直接从神经里溢出的感觉，让她不由得发出喘气声。魔王这时用看着无聊生物的眼神朝下看着卡露瑟。在他嘴里的是卡露瑟身上被称为种壳的灵智物质外层．

    全人类身上都有这种物质，虽然没办法触摸到，但确实与肉体的一部分连接着。正因为有这种物质，所以才能够接受魔法治疗、肉体能力强化与捆缚魔法。而魔王现在正把那种物质撕下来嚼食着。

    卡露瑟好不容易恢复了知觉，首先准备用右手撑着地面。但接下来则变成右手的种壳被撕下来吃掉。

    卡露瑟持续发出短暂的悲鸣，然后不断拉直自己的背肌。她脸上一下子浮现许多晶莹的汗水。

    魔王朝下看着卡露瑟开口说道：

    「人类与动物最大的差别就是种壳的厚度。在人类当中，尤其是愚蠢的家伙，才会把种壳当成铠甲一样觉得愈厚愈好，就跟你一样。」

    「所以…………呢……？」

    「那根本就不自然。所以呢，像这种家伙――不论男女。愈是强硬地把种壳从身上撕下来，他们就会感到愈兴奋。」

    这种体内被任意翻搅，但又没办法阻止有某种东西从体内溢出的感觉怎么能说是兴奋呢？

    「那全部……都跟我、没关系。

    看见拚命挤出这么一句话来的卡露瑟，魔王的表情变得稍微高兴了一点。他蹲下来之后，这次换成咬住卡露瑟的左耳。卡露瑟又一边发出短暂的悲鸣，一边抖动着自己的肩膀。

    染上薄红色的耳朵旁边――这种连阿提斯都不允许的近距离之下，从魔王嘴巴里发出咀嚼肉片的声音与带着满足感觉的吐气声。

    「身上的种壳倒是很好吃啊，卡露瑟公主。那么接下来还有哪边是美味的呢？嘴唇？侧腹部？还是右脚的大拇指？」

    卡露瑟没有回答。不对，应该说是没办法回答。她只能随着急促呼吸剧烈地上下摇动肩膀，除此之外根本就说不出任何话来。

    可能是对她这种样子感到无趣吧，魔王无言地让卡露瑟整个人趴到地上。根本不给她任何抵抗的机会，就从她背上咬下去然后直接把种壳剥下来。

    「……………………………！！！」

    卡露瑟泛着泪光的眼睛深处光芒明灭，流下口水的嘴巴根本还来不及闭上。魔王看到她这种姿态后说：

    「看来无论我对做什么，都已经无所谓了吧。那我就慢慢把身上全部的种壳吃光。

    在这段时间里，就让我尽情观赏那逐渐回归动物本能的姿态吧。」

    「不要……阿提斯，救命啊！」

    在遭遇到这种事之前，卡露瑟从没有呼救过。就算只有自己一个人，不会有任何人听见，

    她也从没想过请人解救自己。

    但魔王这时候不知道为什么抱起终于开始呼救的卡露瑟。

    「能看见这个全白的房间吗，卡露瑟公主。」

    「『起源之白』房间。正是我在魔王城堡里面的房间，同时也跟这里互相连结。勇者阿提斯来到这里，在这里与我作战，然后也在这里被我击溃。」

    忽然被迫面对这样的现实，让卡露瑟觉得眼前一阵发黑。

    「阿提斯……在这里……死了吗？」

    「没错。所以我才会在这里。这么一来还觉得勇者阿提斯会来救吗？」

    「不要…………不要！我受不了了……！」

    「那就放弃思考吧。晚餐才刚刚开始呢。」

    那温柔声音里面虽然隐藏着不祥的含意，但卡露瑟已经没有任何力气去抵抗。

    接下来就只有猎物不断被撕裂吞食的坚首持续响彻在这个白色空间里面而已。

    从窗外射进了晨光――

    这道光芒让卡露瑟好不容易恢复意识。

    睁开眼睛之后，发现房间已经恢复原状。卡露瑟本人则依然维持着扭曲的姿势可怜地躺在床上。她能感觉到全身的痛楚。

    但是知觉整个爆发的影响仍残留在脑袋里面。除了神经仍感到麻痹之外．思绪也很难整合起来。

    在一阵子之后，伴随着残留的恐怖与屈辱，卡露瑟一下子回想起所有事情。

    「不……要……」

    她发着抖抱住自己的双肩。

    在那之后，她整个晚上都不断地被魔王啃食全身的种壳。

    那种难熬的苦痛让她昏过去好几次，又因为相同的感觉而醒了过来。像是永不清醒的恶梦般，那一夜现在终于过去了。

    「我……」

    卡露瑟首先站了起来，却完全不知道接下去该怎么办才好。她就像陷入恐慌状态般不停地

    看着四周围。接着……

    她见到整个人仰躺在大椅子上睡着的阿提斯。

    ――错了。那是魔王密特拉斯才对。

    魔王已经复活了。这样的话，卡露瑟就非得在这里杀了他不可。

    一旦下定决心，卡露瑟那原本已经支离破碎的心竟然莫名地冷静了下来。

    卡露瑟一言不发环顾着房间里面，试着找到武器。

    魔王的腰部虽然有佩剑，但要拿到那把剑实在是太困难了。把魔王吵醒的话，就会遭到跟昨晚同样的遭遇。倒是看起来像道具箱的容器里面，有一把柴刀状的直刀。应该是拿来削掉圆木上枝叶用的木工道具吧。

    卡露瑟站起身来走到道具箱前面，静静把刀拿在手上。沉甸甸的重量感回传到手上。接着她便注意着不发出脚步声，一步步慢慢接近魔王。她特别当心不让地板发出嘎嘎声。

    卡露瑟的心脏跳得就像敲钟一样快。但瞪着可憎敌人的眼睛，忽然看见位于她眼角处的一件东西。

    卡露瑟停下脚步。

    长得与勇者阿提斯一模一样的魔王，手腕上套着圣庙石的手镯。

    卡露瑟看了一下自己的手腕。那里也同样有一只蓝色玉石手镯。就跟魇王手上的完全相同。因为这是订婚信物，所以卡露瑟与阿提斯各自拥有一只同样的手镯。

    ――就算魔王变成阿提斯的模样，但有必要连手镯都忠实地再现吗？

    一想到这里．卡露瑟忽然注意到自己有了一个非常严重的误会。

    那就是魔王并不是变成阿提斯的模样，而是其精神占据了阿提斯的肉体。

    然而自己现在竟然准备对阿提斯的肉体做出那种事情。

    一想到这里卡露瑟便发起抖来。自己差一点就要亲手把魔王连同阿提斯给杀死了。

    「太卑鄙了……」

    卡露瑟从嘴巴吐露出充满悔恨与愤怒的呜咽。这时候阿提斯――不，应该说是魔王忽然睁开了双眼。

    卡露瑟发出几乎不能说是声音的声响，不由得往后退去。就算如此，卡露瑟还是没有放下手里的柴刀。魔王见到她这个样子之后，脸上出现嘲讽的微笑。

    「看来似乎很苦恼啊，打算怎么办？放弃了吗？」

    卡露瑟听到他的话之后，因为气愤而涨红了脸。

    「你从一开始就醒着吗――」

    「我确实是睡着了。但需要睡眠的是这个肉体，我的精神一直都是醒着的。何况闭着眼睛用魔法元素探查周围动静根本是很简单的事。那种可怜的模样真的是很值得观赏。」

    「是你自己说你把阿提斯给杀了！你到底打算用阿提斯的身体做什么？」

    听到这问题之后，魔王不知道为什么[起眼睛，暂时沉默不语。

    「――算了，告诉也没关系。其实我的本体被『女巫之书』施加了棘手的封印。」

    「女巫之书？」

    「对。它与『贝那提斯的圆盘』算足一个组合，是总共十张的纸片。我得把它们全部破坏掉才行。」

    「为了这种事情，你就要造成斐希那斯王国的混乱吗？别侮辱了阿提斯的名字了！而且竟然还利用这里的人们!」

    「魔王本来就应该这样吧？」

    魔王密特拉斯傲慢地说道。

    「而且这是赌上生存的战争啊，卡露瑟公主。」

    周围的墙壁再度变成跟昨晚一样的白色。魔王把手放在腰间的剑上。

    看来魔王是打算让卡露瑟从这个世界上消失，因为他根本没有让卡露瑟活下来的理由。

    另一方面，卡露瑟则是非阻止魔王不可，至少也得把魔王复活了这件事传达给其它人知道

    正如魔王所说，这是赌上生存空间的战争，而且卡露瑟现在正陷于非常不利的状况当中。

    但是卡露瑟在这种时候就会遵从「逆向的原则」。当遇到真正无计可施之时，卡露瑟总是率先实行这种逆向的思考方式。

    「……女巫之书在哪里？」

    听见卡露瑟的问题之后魔王稍微扬起眉毛。

    「在父王麦达斯王的身边。勇者阿提斯的遗产全部交由他管理了。」

    「……好吧。那么我就协助你吧。反正我也不想在这里被杀害。」

    听见这个要求后连魔王也哑口无言，但不久之后便开始笑了起来。

    「有什么好笑，我可是认真的唷？」

    这句话让魔王尖锐的笑声更加大声了。

    「请求别人饶命应该是要用更谄媚的态度才对啊，卡露瑟公主。话说回来，我还真没见过像这种把一切赌在鲁莽计划上的人。我可是魔王唷？以为待在我身边就有机会可以打倒我吗？」

    魔王用似乎已看透一切的眼神瞧着卡露瑟。

    「会认真考虑这种事情的，就只有过于自信的蠢货，或者是没有认清现状能力的笨蛋。我就先不把列入这两种人里面吧――」

    周围的白色消失，房间再度恢复原状，但是卡露瑟却因为混乱而反问道：

    「你这是什么意思？」

    「现在打从内心想背叛人类，成为人类的敌人。因为认为只要我取回自己的身体，勇者阿提斯就能获得解放。然而这个世界也将再度被黑暗与绝望所包围，但却为了让心爱的人复活而不在乎人类的毁灭。」

    「给我闭嘴。为什么我就得听你在那边叙述什么我真正的心情呢？」

    「如果选择背叛人类，那么确实就是个自私的家伙……」

    魔王这么说就是想要打击卡露瑟。此刻卡露瑟心里也的确开始想着，若是自己没听见这番话就好了。

    魔王所说的其实相当有道理。但卡露瑟这边似乎也不打算改变心意。

    「……我知道了。我为了救回阿提斯．确实是决定背叛人类而成为你的伙伴。」

    「那么我就接受的请求吧。毕竟最后还是得潜入麦达斯王的身边，所以用得上这样的同伴。就允许当我的手下吧……相对地，将取得所希望的一半世界――」

    「等等。」

    卡露瑟用拼命想要守住最后防线的心情如此说道。

    「这不是『与魔王的交易』，而是身为人类的交换条件。我不打算变成怪物然后成为你的手下。」

    「哦……」

    魔王看着卡露瑟而哑然失笑。

    「这样的话我可就划不来了。算了……如果拒绝成为我的手下，那么就得成为我的食粮，每天晚上都来找我报到。人类的种壳只要一天就能够再生。而的种壳确实是相当有嚼劲。」

    「怎么这样――」

    卡露瑟回想起自己昨天的丑态，整个脸色变成铁青。但已经获得机先的魔王接着说道：

    「一切就看怎么决定了？就算杀了，我也能找到别的伙伴。因为这个躯体的外型可是斐希那斯王国的英雄啊。」

    卡露瑟整个人恨得牙痒痒的。

    但这场交易，打从一开始卡露瑟就是处于绝对的下风．只有卡露瑟单方面不希望交涉失败，魔王纯粹只是觉得好玩而已。

    「……我知道了，我接受你的条件。」

    卡露瑟终于妥协。

    心满意足的魔王密特拉斯表示要再睡一会儿后，便再度躺在椅子上睡了。

    于是卡露瑟便丢下他走到物资小屋外面来。在她准备要遵守与魔王之间的约定后，昨天无论如何都打不开的房门现在轻轻一推便能打开了。

    外面已是清晨，太阳也才刚刚升起而已。

    位于山麓上的这个小村庄还有几处地方残留着雾气。布满草地当中的朝露正反射着细致的阳光。这里的空气相当清新，吸进肺部之后那种冰凉感甚至让人感到有些疼痛。虽然从这里没办法看见位于山的另一边的太阳，但朝西方天空望去可以从山间见到里托艾尔所建立的塔――也就是多鲁梅顿高塔。

    「明明是眼睛能看见的距离……」

    现在感觉却相当遥远。卡露瑟叹了口气，最后还是摇了摇头。

    只要有那座塔在，卡露瑟就不是孤单一个人。除了有守护卡露瑟的人群在之外，也有卡露

    瑟拚了命也想要守护的人们。

    所以先别管自己的事情了。卡露瑟告诉自己要这么想。

    但是要如何才能在不被魔王注意到的情况下，把这次的危机传达给里托艾尔知道呢？这里全是被魔王煽动的人――可以说是敌人阵地的正中央啊!

    在还没有做出结论之前，卡露瑟便注意到有人影从村庄外面的道路往这边爬了上来。那是贝伦诺罗讷耶――反抗军的首领。

    他似乎一大清早就到什么地方去过了，裤子的膝盖沾满泥巴，手上则拿着柄仍相当新的简朴长枪，应该是在这里制造完成的东西吧。

    ――他们经过组织性的战斗训练。

    卡露瑟做出这样的判断。贝伦诺也注意到在坡道上的卡露瑟。眼神对上之后，他依然露出嘲讽的笑容说：

    「哎呀哎呀，这不是公主殿下吗？您早啊！」

    他应该是打算调侃卡露瑟吧。但卡露瑟却只是保持着犀利的眼光，没有做出任何回应。她现在对贝伦诺只有冰冷的轻视感而已。

    魔王试图挑超人类之间的反目，眼前这个人就是完全被魔王玩弄在股掌之间的愚蠢男人。

    到底会有多少人因为这男人牺牲，又有会有多少人因此而死呢？这个男人到底知不知道这些事情啊？但此时贝伦诺的嘴角却更加向上扬起。

    「怎么了，从昨天那个思念情人的蠢女人，

    忽然变成这种一脸正经的表情，我差点就认不出来了。现在我愿意相信是勇者的其中一个伙伴了。」

    「真是个自以为是的人……」

    听见卡露瑟的回答之后，贝伦诺微笑着说「好吓人好吓人哪」，然后便通过卡露瑟面前往坡道上爬去。

    卡露瑟狠狠瞪着他离开后，把视线移回到村庄上。跟贝伦诺一样非常疲累的人们不断回到村子里来。

    「拉提姆!」

    在回来的人群中找到自己认识的人后，卡露瑟便叫了对方的名字。玩野盗游戏的那个懦弱男拉提姆抬起脸来，他也是整双靴子一直到脚踝为止都沾满了泥土。

    「啊啊，公主殿下，早啊。」

    「怎么了？训练刚回来吗？」

    「是啊，跟平常一样做完早晨训练，然后巡视了一下准备好的陷阱。阿提斯大人他怎么样了？」

    但卡露瑟没有回答他的问题．只是持续思考着。看来这场叛乱已经到了箭在弦上、不得不发的地步了。

    「公主殿下？」

    卡露瑟一脸认真地对感到不可思议的拉提姆说：

    「……听好了？我希望你冷静地听我说，拉提姆。」

    嗯。如果我这种下等人也可以的话。

    看见这个亲切的男人老实地点了点头后，卡露瑟便开始说道：

    「你们视为敌人的麦达斯王是我父亲，而里托艾尔则是我的朋友。我有自信比任何人都还要了解这两个人，所以我实在难以相信他们两个会施行暴政。使你们不得不因此而叛变。」

    拉提姆似乎吓了一大跳，脸上出现「突然这么跟我说也没用」的表情。另一方面，卡露瑟则往自己离开的那栋小屋瞄了一眼。魔王还没有要从里面出来的样子。

    卡露瑟犹豫了一下之后，决定试着透露出一点情报。

    「我没办法说得太详细……但你仔细想想。我认为这会不会是某个心怀不轨的家伙所放出来的假风声，或者有没有可能是故栽赃呢？」

    「会是那样吗？」

    拉提姆用无法理解的表情怀疑地说道。卡露瑟因为对方迟钝的反应而感到焦急。

    「你知道吗？一旦开始交战就没办法回头了。这说不定正是幕后黑手的目的。在里托艾尔、麦达斯王以及你们这些人之间将因此而留下难以根除的祸根。」

    「这我们大家早就有所觉悟了。但还是觉得非把国王门倒不可。」

    「父亲――麦达斯王是接受精灵法乌娜的祝福，并受到她的请托成为国王的英雄王哦？你们当时不也如此欢迎我父亲的即位吗？」

    「是那样没错……这该怎么说呢……」

    在拉提姆眼里，卡露瑟才是难以沟通的对象吧，这她早可以预料到了。卡露瑟耐着性子等待着，而拉提姆好不容易才继续这么说道:

    「我说公主殿下。上次见到国王，是什么时候的事情了？」

    「什么时候吗？」

    卡露瑟一下子说不出话来。自己从来没有注意到这件事情。

    因为忙着斐希那斯王国的建国工作，所以她经常会有大半年的时间没见过父王。这次卡露瑟已经在里托艾尔的地方待了一整年．这段时间里她完全都没回到父王的身边。

    ――已经一年了。这段时间里面也只有简单地书信往来而已。

    看见卡露瑟这种样子之后，拉提姆一脸遗憾地说:

    「人是会变的啊，公主殿下。多亏现在对我们做出许多指示的勇者阿提斯打倒了魔王。但是呢，的父亲大人――麦达斯王之后便开始傲慢了起来，变得根本不顾国家人民的死活。」

    「那怎么可能，父亲他比任何人都遗要致力于建设这个王国……我没办法相信短短一年时间人就会有那么大的改变。你们被人家给骗了，这是魔王复活之后的阴谋!那是他欺骗众人，让人们互相背叛，进而自相残杀的陷阱啊!」

    卡露瑟一边说，一边流下自己也没办法控制的冷汗。明明是想要说服产生误会的人，但卡露瑟所说的话却反而显得支离破碎。这么一来，对方只会认为这是她在诉说个人一厢情愿的幻想罢了。为什么会变成这样呢?于是……

    「我说啊……」

    似乎连拉提姆都对卡露瑟感到失望似的叹了口气，他甚至对她浮现出怜悯的眼神。

    「看样子什么都不知道，我就说明一下吧。在这里的所有人――包含我在内都是来自邻国诺瓦．伊利欧的木匠。全是和家族一起搬到这边来的。这一带的森林四年前都还未开发，是只有动物居住的地方。」

    「这我知道……」

    「是吗，不过特洛克米地方几乎全都是最近才刚建立起来的小村庄。可以说是还有一段漫长开发过程要走的极贫土地。那么是靠什么――」

    懦弱的拉提姆眼里带着沉静的愤怒，用手指向远方山间那座美丽的高塔说:

    「是靠什么才能建造出那种东西来呢？靠什么呢？知道吗，公主殿下，还是说认为那也是魔王所造出来的幻影？」

    「那是行政官里托艾尔艾耶提斯了不起的政绩所……」

    「是啊，那家伙的确是成功了!」

    拉提姆像变了个人般恶狠狠地吐出这么一句话。

    「那家伙刚就任所干的第一件事，就是在秋天时课取荒谬的重税。经过人民反应付不起后，与里托艾尔挂勾的高利贷便来到村子里面。而跟他们借钱的家伙，来年春天都被那些利息给吓破了胆，结果付不出钱的人全都被关起来了。接下来则是他们的家人也全部被抓，最后被卖给国外来的奴隶商人。」

    「被卖掉了’那这里只有成年男性，难道是――」

    「没错。留在这里的人都是事后才被释放出来的一家之主。里托艾尔艾耶提斯靠着贩卖人口成了大富翁。」

    「怎么可能――等一等……」

    这么做的话，根本是自绝生路。就算今年税收良好，但明年、后年该怎么办呢，这会将一切全都破坏殆尽。不敢相信现实中有人会这么做，但这根本就不能够说明些什么，确实光靠特洛克米地方的财源是不可能建立多鲁梅顿高塔的，所以应该是按受了某种援助之后．才能开始进行这样的计划吧?

    拉提姆俯视地而摇了摇头。

    「那是只有恶魔才会干的事……国王又怎么可能会不知道有这些事发生呢……」

    卡露瑟没有办法反驳。如果是卡露瑟记忆中的父亲，是不可能饶恕这种卑鄙手段，也不可能允许这种卖国行为发生才对。

    「如果真是这样的话，到底是发生了什么事――」

    不过卡露瑟的问题没办法获得回答。因为忽然飞过来的一只箭直接贯穿了拉提姆的头颅。他就这么张着嘴巴，连呻吟声都没发出来便倒了下去。

    「是谁――，」

    卡露瑟反射性地弯下身子，转头往魔王小屋看去。但是箭不是从那里飞过来的，当然也没看见魔王的身影。

    在距离山坡斜面下的村庄出口处不远的地方，有一团骑马部队跑了过来．

    部队一瞬问便整理好队伍静止下来，接着士兵们开始一起对着村子发射箭矢。

第一卷 第二章

    箭雨像是带来死亡的一阵风般横扫村庄周围。卡露瑟对着箭矢飞过来的方向扬起了手。

    「勇气女神之盾!」

    魔法盾牌立刻张开，卡露瑟也因此得以逃过一劫。但是波莱伊山的反抗军们已经在各自分散的情况下陷入混乱。原本在村子入口处的三座t望台也早就被压制住了。

    卡露瑟确认过发箭的士兵还在非常遥远的地方。

    ――拉提姆的运气实在太差了，因为那不是能瞄准射击的距离。要说对方的目的，应该只是要让村庄里面的反抗军无法动弹而已。他们准备在这段时间内完成对村庄的包围。

    正如卡露瑟所预测，里托艾尔手下的东部地方军――身穿铠甲的骑兵集团开始不断在村庄的山麓处集合。而新出现的一团军队当中，也可以见到里托艾尔本人的身影。

    这样子实在……」

    卡露瑟看着逐渐完成布阵的里托艾尔，心里觉得有些奇怪。

    别说是谈判了，这是连宣战布告都没有的完全奇袭作战。这种来势简直就像要进攻要塞一样。里托艾尔明明就知道勇者阿提斯可能在这里，却还做出这种决定。

    「不会的……」

    对现在的卡露瑟来说，还可以想到另一种可能性。

    会不会是里托艾尔早就知道在这里的阿提斯，其实是复活之后的魔王?

    「就算如此，村民也是无罪的啊。」

    总之自己得先和里托艾尔见面然后把话说清楚才行。在这里是没办法和里托艾尔进行接触

    的。

    当卡露瑟准备接近军队而迈开脚步时，魔法盾牌忽然间消失了。同时不知道是谁抓住她肩膀，用力把她拉倒。

    「快退后啊，卡露瑟。」

    那是相当轻快但不带有任何感情的声音。也是现在让她恨到极点的阿提斯的声音――当然就是魔王密符拉斯本人。

    「还有利用价值。我不准做出任何随便、鲁莽又无意义且愚蠢的危险行动。」

    这时滚倒在地面的卡露瑟先是让自己冷静下来，接着再次确认了一下目前的状况。自己被拉到正后方的树影底下。确实在这里就算没有魔法盾牌，也不用担心会被箭射中。

    但卡露瑟只是一言不发地用憎恨的眼神瞪着魔王。而魔王则是对她报以冷笑。

    首领贝伦诺可能是发现这两个保持沉默互瞪的人了吧，他拿着刚才那把长枪也跑进了同一棵树的阴影底下。

    「阿提斯，这到底是怎么回事!」

    「什么怎么回事。昨天你要回去时我不足就说过今天应该会攻过来了吗?」

    贝伦诺急忙用疲惫的脸摇了摇头。

    「照你指示所派出去的侦查者到现在还没回来。而且t望台上的监视人员应该有看见敌人，但却没有发出任何警报便被攻陷了。那些家伙是在打瞌睡吗――」

    魇王脸上还是带着冷笑，很愉快似的推了一下眼镜。

    「……首先，被干掉的人哪还能发出什么警报呢?贝伦诺，你会不会单凭自己的想象而太看轻军队这种东西了?」

    但是贝伦诺只是用充满紧张且不安的态度说:

    「什么太过于看轻……现在这样可不妙了啊!」

    魔王说了一句「哎呀」之后便歪着头。

    「喂喂，贝伦诺。对方有发出投降劝告了吗?」

    「不……没有。」

    「我想也是。他们的目的是把我们全部抹杀。」

    「里托艾尔．艾耶提斯才不会做这种――」

    魔王用食指把卡露瑟正准备说出口的话压了回去，那是将整片指甲掐入嘴唇，几乎要把卡露瑟门牙给折断的力量。

    「……如果还想说什么蠢话的话，我就把的嘴巴缝起来唷，卡露瑟公主。」

    听到这句话后反而是贝伦诺脸上露出吃惊的表情。然后交互看着眼前的这两个人，他到现在仍认为这两个人是情侣，所以才会出现这种反应。但是魔王完全不打算进行麻烦的辩解，他只是从树荫底下用手指着里托艾尔的军队说:

    「敌人实力坚强，首先要先认清楚这一点。不过他们也不是万能的。比如说他们只有骑兵而已，这是为什么呢，因为你顺利把敌人诱导至弗拉米尼亚附近后，又把他们全部都招呼到座波莱伊山的缘故。要绕过两地之间曲折的地形，光是靠徒步实在太花时间了。因为你将计划顺利完成，所以敌人的战力目前只剩下五分之一。你靠着情报的能力打倒了将近八百个敌人。这可是一大战果啊。」

    「那是敌人有自信光靠这样的数量就能完全歼灭我们。」

    贝伦诺脸上依然没有半点血气。魔王一副无可奈何的样子叹了口气。

    「我的鼓励没有任何效果吗……」

    「现在你整个人头晕目眩，背上流满冷汗，胃袋整个像要翻转过来对吧?贝伦诺。」

    「没错……」

    奸不容易点了点头后，贝伦诺接着吞了口口水．

    「正如你所说的一样，那家伙准备把我们都杀光然后把村庄烧了。我现在都快吐了，我还不想死啊!」

    「那不是很好吗，你就放心吧。」

    「放、放心?」

    贝伦诺听到这里后脸上终于露出无法理解的表情，然后就这么看向一脸胸有成竹笑容的魔王。这时魔王用手指比出了一段距离。

    「这想吐的部分就是你全部的人生。现在你可以说是用你的全身来了解到活在这世界上的意义了。」

    「咦……?不、不是吧。这时候不是应该说『一切就交给勇者阿提斯吧』这种话吗?」

    当然不是了，这不是我的战争啊。」

    此时贝伦诺脸上终于出现敬畏以外的表情――可以看到他出现「搞什么啊」的意味。

    「那么这以外的部分呢?我可能比较喜欢这部分唷，」

    「那全部都是在休息!」

    听到魔王如此断言之后，就连贝伦诺也不禁怒上心头。

    「才不是在休息哩!和好友去喝酒，一天天感受到自己家的小鬼逐渐长大，然后一边闻着村里美好的味道，一边走在夕阳西下的路上回家――你是说人生里面，这些全部事物都只是在休息吗?」

    「正是如此。」

    魔王不知为何发出傲慢的尖锐笑声。

    「爱情?友情?幸福?那些东西都不过是幻想而已。生命这种东西，就是履行契约以及为

    了履行契约的斗争!」

    「你、你这个……」

    「我不要求你同意，只希望你不要继续在那边做美梦了。」

    贝伦诺这时好不容易才出现清醒过来的表情。魔王点了点头后说:

    「别指望那绝对不可能施舍的慈悲。连身为领导者的你都有那种想法的话，那你们就输定了。里托艾尔．艾耶提斯会把你们村里的人全部消灭，你也会死亡。」

    贝伦诺保持着沉默，紧咬着自己的牙根。

    「那么，贝伦诺．罗讷耶，我确认一下你的誓言。」

    贝伦诺看着坐在村子马上的铠甲武士――里托艾尔。

    他的眼中蕴含憎恨，口里吐出扭曲的言语:

    「我们要亲手干掉那个家伙，抢回我们的家人!」

    「――真是太好了，贝伦诺。那么马上就清醒过来．开始履行你的生命吧。一

    点着头的贝伦诺这时眼睛里已经充满了复仇者的怒火。不像之前那样纯粹是充满恐惧的等死眼神。

    于是贝伦诺立刻从上衣口袋里拿出一块薄薄的布，那是一块相当大的红色布料。接着，他把布绑在手上那只简朴的长枪枪柄上。

    魔王一边等待他完成手里的工作，一边问道:

    「那么作战准备方面进行得如何呢，贝伦诺?」

    「当然已经准备好了。今天早上刚做好最终确认。」

    「你真是相当勤劳啊，贝伦诺。人员都已经各就各位了吗?」

    「……等一下」

    贝伦诺一边含糊地回答，一边以8字型挥动手里刚完成的红旗。

    结果在村庄南、北方遥远高台上的两间小屋马上就有了响应。同一时间两间小屋里各自有黄色与蓝色的旗子以8字型挥舞着。

    「没问题。已经就定位了。」

    「太好了。那么，贝伦诺――现在已经是时候了。」

    听见这句话后，卡露瑟低头往村庄的山麓看去，此时正是骑兵停止弓箭扫射的时候。应该是箭已经全部射完了吧。他们维持着横向排列状态开始朝村庄前进。

    「好，开始吧!」

    贝伦诺把全村庄都能看见的鲜艳红旗一口气朝下用力挥去。接着斜坡上刚才也同样挥着旗竿的两间小屋的门，也同时一起被拉了开来。

    「那是什么――」

    有这种想法的应该不只是卡露瑟而已。因为从小屋里面竟然出现连成一串的台车。

    上面的轮子比载货马车所使用的车轮还要小，高度大约有一个人那么高。上面则放着射箭用的皮革屏幕并在后面加上木板。只不过它的宽度是普通台车的两倍，而且还用铁链把它们都串连起来。

    往前进的骑兵们也产生警戒，全都暂时停了下来。趁着这段时间，躲在两边小屋里面的人便冲出来将台车推到小屋外的斜坡上。

    台车就处于连结在一起的状况下，发出巨大声响朝斜坡下冲去。最后在斜坡最下方，里托艾尔眼前附近的地方撞上先锋部队后停了下来。

    速成的木制堤防就这样在里托艾尔的骑兵队面前完成了。

    「好，顺利成功了。我也要参加下一阶段的配置!」

    贝伦诺说完之后便从树荫下走出，然后往村庄坡道上跑了下去。

    其它许多人也从躲藏的小屋里出来，到了台车后面便开始丢起石头。

    当然对身上穿着铠甲的骑兵来说，人类可以拿起来投掷的石头根本就造成不了什么^害。

    卡露瑟心里想着这样只是引发骑兵们的复仇心而已，可以说完全是反效果。

    果然，里托艾尔他们抚视对方的投石，首先开始破坏起碍事的台车来。这种情况之下没办法骑马――他们应该是以这条件为最优先考虑吧。

    但不知道是不是波莱伊山木匠们所制造的台车太过于坚固，破坏工作迟迟没有什么进展。

    「把油和火拿过来――」

    这样的声音乘着风一路传到了卡露瑟所在的地方，让她也稍微听到这个讯息。受到指挥官们指示之后，大量的油袋与火把被拿了过来。魔王指着这些人，很愉快地笑了起来然后斜眼看了一下卡露瑟。

    「――看吧，卡露瑟。这群急忙赶来的家伙准备倒是很周到啊?他们是打算用那个把整个村于都给烧了。」

    正当魔王做出这种多余的解释时，被泼满油的台车不断着火。一瞬间连结在一起的台车便陷入一片火海当中。

    在这种状况之下，反抗刚的众人还是不断投掷石块。不久之后有几辆台车开始崩塌，里托艾尔便把部队分成两个小队。然后让先锋部队在最先开始崩坏的两辆台车前面待机。

    但是从斜坡上看着这种光景的卡露瑟却有种不太对劲的感觉。

    接着她马上就这葸到某件事情。

    最先开始崩坏的两辆台车所发出浓烟的颜色与其它台车都不一样。其它台车冒出的都是黑烟，只有这两辆台车的烟显得特别白。但里托艾尔他们由于靠得太近而没办法看出来。

    这里面一定有什么陷阱。反抗军这边早就料到对方会放火，所以早就在这两辆台车上做好容易烧毁的小手段。

    「不行啊――！」

    正准备飞奔出去的卡露瑟，后面的衣领又让魔王给抓住了。但他那不发一语露出微笑的表情，就像在肯定卡露瑟所察觉到的事情一样。

    终于把烧毁的台车打散之后，先锋骑兵部队开始突入了。直到最后一刻都还在丢石头的反抗军们惊慌失措地逃开了去。为了截断他们的后路，先锋骑兵自行拍马准备从后面追上去。

    ――结果最先丧生的士兵，在死之前连发生了什么事情都不知道。

    展开突击的骑兵们脚下的地面忽然裂开了．这种古典陷阱下面是倾斜的坡道，坡道尽头则设置了大量铁桩。两个地方各有十几名骑兵在完全没办法挣扎的情况下便被铁桩刺穿。而更后面的二十骑左右则是互相冲撞、跌倒。更因为重量而掉落再往下一层的洞穴。当然下层洞穴里也有像针山那样的铁桩在等着他们。

    ――你们竟然做出这么残酷的事情。

    但卡露瑟最后还是把这句话给吞了回去。因为里托艾尔他们也不准备放过反抗军，所以这是他们理所当然的反击。另一方面，魔王密特拉斯则是痛快地大笑起来。他愉快地欣赏着敌人死亡的模样，完全符合他的魔王之名。

    不久之后，山麓上的骑兵集团又有新动作。

    里托艾尔他们虽然因为洞穴陷阱而一时感到胆怯，但也已经打开一道突破口了。骑兵们避

    开让他们受到严重损害的陷阱，再度慎重地开始侵入到村子里面。

    「这么做也是不智之举――」

    卡露瑟绷着一张脸看向口气轻松的魔王。这时候，忽然有木桩水平朝着挤成一团的骑兵扫去，三名骑兵被前端用铁片加强的木桩击中之后，马上一起飞了出去。

    木桩是由最靠近山麓的小木屋里面，用定点式弩弓所发射出来的。第二发木桩也来得相迅速。由于弩弓拥有几乎可以算是连射的高性能，所以里托艾尔他们受到的伤害也不断增加。

    「但这些兵器是从哪里――」

    「当然是根据我的设计图在这里制造完成的。他们本来就都是木匠――再加上憎恶与死亡的恐怖，就能制告出最棒的成果来。」

    也有两、三骑趁着弩弓发射的空档成功突围。但当他们准备接近小屋时，则换成被石弩瞄准射击而落马。仔细一看之后才发现东部地方军的骑兵队总数已经减少了一半，这时应该要继续进攻还是要赶紧撤退呢?剩下来的人因为没办法做出决定而陷入进退两难的困境。

    「看来是时候收尾了。」

    随着魔王这不祥的宣告，从里托艾尔他们背后的森林里出现了反抗军部队。人数全部大约在百人左右。从贝伦诺以及刚才丢石头的人们也已经与这些人会合这点看来，应该是哪边藏有快捷方式才对。

    绕到敌人背后的他们在贝伦诺号令之下，保持着整齐队形开始前进。他们在森林与森林的间隔最狭窄处停了下来，并且摆出了类似刺猬的阵型。

    虽然骑兵们似乎已经被断了退路，但还不至于有人自己朝并排的枪阵里面冲进去。这时他们也注意到方才没办法攻下的村庄那边已经几乎没有人在了。

    犹豫让骑兵开始产生混乱．，反抗军这边则开始了最后的歼灭行动。这时从弩弓的小屋里面发射出许多布袋。这些布袋不是瞄准敌人士兵，反而是对着燃烧的台车射去．下一瞬问，马上就响起震天的爆炸声，接着飞散的火花便朝里托艾尔他们头上降下。

    ――照爆发程度看来，应该只是随便把祭典或是庆祝用的烟火塞进布袋里面而已吧。但是马匹却陷入比惊恐的人类更为兴奋的状态。们开始到处乱窜，马与马之间互相撞击。马蹄在地面踢起的土飞扬于空中，而被甩落的人类则立刻被其它马的铁蹄给踩在脚下。

    士兵们已经陷入空前的大混乱当中。

    更惨的足有一部分被爆炸声吓到的马儿，开始朝贝伦诺他们的枪阵跑去。第二发烟火像是要补上最后一刀般，在算准时机之后又被发射出去。

    在骚乱当中，人类拚命想要拉住自己的马，但背后不断有同伴因为追撞而挤了过来。

    不久之后，骑兵们开始不停冲进枪阵当中。战马飞奔过来的速度不是恐怖这两个字所能形容，但是贝伦诺以及其它人都没有向后退半步，他们只是默默站着。假使枪折断了就从后面的人那里接下预备的枪，接着重新摆好姿势。

    只有少数好不容易没被卷入这种恐慌状态的人，才能够各自分散逃进森林里面。卡溜瑟注意到受了伤乘在马上的里托艾尔也在其中。

    「里托艾尔――!」

    卡露瑟感到坐立难安而冲了出去。魔王虽然第二次想要阻止她，但手却抓了个空，让她逃掉了。

    「真是……都说过那么多遍要她别随便跑出去了――」

    说完之后魔王叹了口气。这场战斗可说胜负已分，所以也没必要去追她了。

    魔王慢慢走向前跑去的卡溜瑟身后。

    追着里托艾尔进入森林的卡露瑟慎重地看着周围环境。

    从远处看来，里托艾尔的马曾一度冲进枪阵里，接着才又急忙逃了出来。由于马已经受了重伤，所以应该跑不远才对。

    她仔细找出落叶已经被踩硬的小径，一边注意脚下周围的环境，一边迅速前行。不久之后来到了一条小河流前，卡露瑟沿着河流继续走去，因为她注意到河水里面参杂了血水。

    来到河流的上游之后果然不出她所料，里托艾尔的马死在地上，嘴巴前端浸在水里面．但

    是却见不到里托艾尔的身影。

    当她左右寻找里托艾尔身影时，正后方忽然有充满杀气的男人声音响起:

    「是谁啊，女人?要是敢轻举妄动的话――」

    但里托艾尔的声音到半途便停止了。他马上注意到眼前的人是卡露瑟。

    「想不到会在这里见到，平安无事直一是太好了――」

    两人先因为彼此平安无事而高兴了一阵子。特别是里托艾尔似乎一直寻找着失踪的卡露

    瑟，可以看出这时的他感到相当喜悦。

    但卡露瑟却以相当难过的心情，看着好友跟往常一样一副烂好人的模样。

    在下定决心后，她遗是对里托艾尔说．。

    「你现在快逃吧。光靠你一个人的力量是没办法对抗魔王密特拉斯的。你快把这消息传达给父王知道．然后请他尽快拟定对策。」

    里托艾尔眨了几次眼睛之后说:

    「…………魔王?」

    对卡露瑟来说，这是在这个朋友身上所下的赌注。但卡露瑟至此已经输掉了这场赌博。

    里托艾尔根本就不知道魔王的事情，却还是要把波莱伊山的反乱者们全部杀害。这是卑鄙的灭口行动，也是残虐的杀鸡儆猴行为。死去的拉提姆所说的话果然没错。

    真令人不敢相信。

    ――这个老好人、老朋友竟然会……

    卡露瑟握紧拳头。里托艾尔畏畏缩缩地把手放到她肩膀上。

    「这是怎么回事，卡露瑟公主。说的魔王是……?到底经历了――」

    卡露瑟无言地把里托艾尔的手甩开，然后用握紧的拳头往他侧脸揍了下去。里托艾尔发出像女人般的悲鸣，整个人跌进树丛问的小河川里。

    卡露瑟冷峻地低头看着他说道：

    「你的所作所为就跟卖国一样。你得在法庭上接受审判。」

    「请等一下。难道是在说那些叛乱者的事情吗?怎么会把那些家伙说的话当真的――」

    「不用再说了，!」

    里托艾尔急忙站起身来紧抓着卡露瑟。

    「等一下!说起来根本不知道我有多辛苦!法庭?那种东西还有作用吗，根本不知道现在王国究竟变成什么样子了，别装出什么都清楚，只有自己才是正确的表倩好吗!」

    里托艾尔把自己所能想到的话全都支离破碎地吼了出来，但是卡露瑟冷峻的表情却丝毫没有改变。

    里托艾尔掩饰不了受到打击的表情，最后终于用安抚的声音对卡露瑟说:

    「拜托相信我吧，一直以来我也都相当信任啊。」

    「你这个人――!」

    卡露瑟已经气到说不出话来。

    就在这个时候，小河流对面有人悉OO@@地拨开树丛走了出来。里托艾尔心想会不会是来杀自己的反抗军分子，而急忙准备从小河里爬上岸。

    「……公主啊，我应该告诉过不要轻举妄动了?」

    出现的人是魔王密特拉斯。他站在岸边的树木旁，首先低头看着卡露瑟，接着便注意到里托艾尔。

    「唷?可真是巧啊……」

    「阿、阿提斯……难道你真的没死……」

    里托艾尔原本发出胆怯般的呻吟，但他马上就发现这个阿提斯的模样有点不太对劲。

    「……简直就像另一个人似的。不对，等等――你是魔王密特拉斯?」

    魔王像是嘲弄里托艾尔般笑了起来。

    「没错。就是我。不过这已经和接下来将被受虐者们追杀，最后难逃一死的男人没有关系了。」

    「救救我……」

    听到里托艾尔这出乎意料之外的话后，魔王一副觉得很有趣地笑了起来。但面对这种超乎想象之外的发展，卡露瑟铁青着一张睑说:

    「别这样，里托艾尔――」

    「不，我想到了――」

    里托艾尔脸上又重新出现了放心的表情，他抬头看着魔王说:

    「魔王啊。我根据传承．自愿成为你的部下．所以希望你用能给子我一半世界的力量救我离开现在的险境。」

    「又擅自随便解释我『契约』的意义了。」

    魔王嘲笑般这么说道，似乎没因此而生气。

    卡露瑟拚命地阻止里托艾尔。

    「别这样啊，里托艾尔。只有这件事万万不可!自愿当魔王的部下，也就是意味着要变成丑陋的怪物哦?你不也实际见过那种模样了吗!」

    「这就错了，卡露瑟公主。」

    魔王用乐在其中的声音插话进来准备说服卡露瑟。

    「我所行使的，是完成那个人心里真正愿望的力量，也是借着带领那个人进入许愿的世

    界，来解决对其生活产生障碍的力量。所谓的怪物呢，不是成为我部下后才会变成那种模样，

    而是那正是许愿者所希望的姿态、所希望的世界．所以才会变成怪物。」

    「竟然能讲出这种歪理――」

    「这可不是歪理啊。卡露瑟公主。我只是想告诉，这些都只是不幸小孩们的悲惨梦想，

    就只是这样而已。」

    卡露瑟被魔王的论点给堵住嘴，无话可说。按照怪物们的证词，他们大都是在孩提时代遇上魔王，然后就变成现在的模样。巨人纳修也是如此。

    「没错。比如说那个小纳修如果不快点变大的话，就会被他继父给杀掉。大都是类似这种情况。那我们就开始吧――我新的仆人，里托艾尔．艾耶提斯。」

    魔王把手往里托艾尔伸去时，上面而经浮现小小的魔法光芒。

    「这道光……这个法术能够实现你的愿望。一

    光线随着魔王的手势缩小成为一点，接着像爆炸般散发出白色光芒。里托艾尔和卡露瑟都因为这突然发射的光线而看不见东西。

    等眼睛习惯光线之后，周围的景色好不容易才又回到视线里。

    以为这样就能得救的里托艾尔脸上出现安心的表情．但他看了一下右边之后眨了眨眼睛，接着看了一下左边之后又出现了不安的表情。

    他看见了森林对面的远方有人影出现，而那些人手上还拿着反抗军那种让里托艾尔骑兵团毁灭的简朴长枪。

    「……找到了吗?」

    「…………大部分不是被我们杀掉就是逃走了，可以藏身的地方只剩下这座森林而

    他们大声地互相交换隋报。

    卡露瑟皱起眉头，而里托艾尔则是用非常愤怒的表情逼近魔王．

    「这是怎么回事!什么改变都没有不是吗!刚才只是在变魇术而已吗?」

    「确实如此。」

    「你是在耍我吗!」

    「你先冷静下来嘛!你所期望的世界接下来便会出现了。」

    依然带着浅笑的魔王来到卡露瑟身边后，突然把挂在腰上的剑拔了出来。接着他把剑对准了卡露瑟的喉咙。

    里托艾尔用难以置信的表情，狼狈地急忙说道:

    「快住手，我没有那种愿望，怎么可能会有呢!」

    但是魔王冷静地反驳:

    「仔细听好了，里托艾尔．艾耶提斯。我是你这家伙的敌人魔王密特拉斯，同时也是勇者

    阿提斯。而卡露瑟公主已经归顺于我，现在也在我的支配之下。」

    「你说什么，那怎么、那怎么可能……」

    里托艾尔交互看着魔王与卡露瑟两个人的脸，卡露瑟这时则是低下了头。

    魔王耸了耸肩之后对更托艾尔笑了一笑。

    「看到了吧，现在的卡露瑟公主，生杀人权可是掌握在我手里唷!」

    「闭嘴!」

    「――但是骑士啊。你在这里跟我对决然后打倒我――结果就是不幸的死亡降临在勇者阿提斯身上，而你也可能亲手夺回卡露瑟公主，这就是我引导你进入的世界。」

    「你到在说什么?」

    无热视卡露瑟那充满困惑的声音，魔王对里托艾尔宣告:

    「当然，你也可以抛下卡露瑟公主就这么逃走，然后继续过着跟以前一样的卑劣独裁者的生活。虽然这样根本毫无意义可言……还是你要选择逃走?」

    「你现在所说的――」

    里托艾尔呆滞的声音如此回答道:

    「你现在所说的。真的是属于我的世界吗――」

    「当然。帮助反抗军的我．首先对身为敌人的你做了彻头彻尾的调查。我可以说比任何人类都还要了解你。」

    魔王说完之后轻声笑了一下，接着便把对准卡露瑟的剑收回腰问剑鞘里。

    「我的仆人，你的决定呢?」

    旦托艾尔正对着魔王，挺直了身体如此说道:

    「那么，我新的主人啊，我对你提出决斗的请求。」

    「我接受你的请求。」

    魔王脸上带着经常出现的浅笑回答道。

    争取到一点时问的里托艾尔开始把全身的铠甲脱掉。一定有一方会死亡的决斗――赌上性命比拚气力的仪式，根本不需要保护身体的防具。魔王一边等待他的作业，一边在森林里闲晃着。

    只有卡露瑟还是没办法理解事情为何会演变至此，拚了命地想要说服里托艾尔:

    「为什么现在变成要决斗呢，里托艾尔!你们两个人快住手!」

    但魔王却装成没听见这种反对意见。而里托艾尔也不知为何丝毫不理会卡露瑟的发言。不久后，大量脚步声从森林里面传了过来。

    「阿提斯，这是怎么回事?」

    「啊啊，贝伦诺。辛苦你了。」

    以贝伦诺为首走过来的反抗军等人厌到非常奇怪。

    「里托艾尔。艾耶提斯?为什么这家伙会在这种地方脱下铠甲呢?」

    「这就说来话长了。现在我要和他进行一对一的决斗。原本是扪算让你一吐怨气的，抱歉了，贝伦诺。」

    「不会吧，等等。你说决斗?明明是我们获得压倒性胜利，为什么你还要符别冒这种险跟他决斗呢?」

    魔王歪着头发出「唔蕖挂簧。

    「……这倒没错。但这男人是我――是勇者阿提斯过去的伙伴，我想亲自了结他。」

    「话先说在前面，就算你落败而亡，我们也不会让这家伙逃走唷?」

    「那倒无所谓。里托艾尔．艾耶提斯只要能跟我分出胜负，其它事情他都无所谓了。还有你不用担心，我根本没有任何落败的因素。可不可以静静地在旁边看这场决斗?」

    忽然被问到这种事情，贝伦诺也因为难以回答而含糊其词。

    但不久之后他便缓缓点了点头说:

    「我知道了。我们当然想亲手解决他来雪恨，但我们能有今天全是靠你的指导，所以我也希望由你来做个了断。」

    抱歉让你做出这么为难的决定。」

    「不……我也想要有你已经卷入这场战争里的确实证据，所以这只是我的计谋而已。我已经决定了――所以你们其它人在决斗时千万不要插手。」

    贝伦诺像是要让自己以及周围的人同意般如此说道。但卡露瑟却对贝伦诺提出了反对的意见:

    「给我等一下。靠打打杀杀来做了断，双方剩下来的只会是一片空虚而已。重要的是，错误有没有被修正了才对吧?」

    「是哪来的啊?」

    反抗军的众人用「少在那边唆」的态度看着卡露瑟。

    「什么都不清楚的外人，不要事到如今才――」

    「什么叫事到如今!」

    卡露瑟用剑拔弩张的态度吼了回去。

    「我才不管什么事到如今不事到如今，总之我不能退让就是不能退让。

    「别开玩笑了!」

    反抗军的一名成员原本打算冲过去，但是却被旁边的另一名壮汉给阻止了。那大汉正是之前扮演野盗游戏的另一个人．凯斯。之前相遇时在他眼中的那种好战眼神已然不见，取而代之的是深沉的悲哀。

    一直照顾着他的拉提姆虽然因家人被夺走而心里充满了悲伤与憎恨，但还是没办法硬下

    心肠，最后更在没完成任何复仇行动的情况下被杀害。凯斯应该已经知道这个消息了吧。面对这样的他，卡露瑟还有什么话可以说呢――

    但是放弃与懦弱所招致的结果币是眼前这种状况。所以卡露瑟还是奋力说道:

    「你们憎恨的里托艾尔死了，家人就会回来吗’这没有直接关系吧?根本什么部不会改

    变，那样的话倒不如善加利用里托艾尔来――」

    「不，那要由我们自己来完成……」

    贝伦诺宛若泥土般厚重且低沉的声音盖过了卡露瑟的发言

    他用简直像雕像般没有任何表情的脸直盯着里托艾尔说:

    「无论我们所有人得经历什么样的辛苦、无论得花上多少时间，就算这段期间内有人可能会死在国外，我们也要靠自己来夺回我们的家人。绝对不靠这种垃圾家伙的帮助――」

    听着背后针对他的发言，里托艾尔默默地把防具脱下，持续进行着决斗的准备。他的身影看起来是那么孤独，表情看起来像是老早就已经知道自己没有任何伙伴的样子。

    面对两个人这种极端的态度，连卡露瑟也快没办法继续坚持己见了。

    「但是――!」

    「……已经够了。卡露瑟公主。」

    终于连里托艾尔都用沙哑的声音打断卡露瑟。

    「终究也只是个小女孩啊。就算是勇者阿提斯，在这种情况下也没办法提出要我们两方面谈和的意见。」

    里托父尔最后确认了一下衣服的手腕周围部分之后，便提剑站起身来。他用动作来告诉院王他已经做好决斗的准备．

    魔王眼光往河边的草原一瞥，里托艾尔便默默点了点头后也朝那里走去。

    「里托艾尔!!」

    里托艾尔把空剑鞘交给如此说道的卡露瑟。接着他又像是想起什么奇异的事情般，一个人微微笑了起来。

    「干脆就代替麦达靳王成为这个国家的王吧，或许这样会比较好也说不定。」

    对卡露瑟来说，这是她完全能法反驳的一句话。因为她现在根本连国家发生什么事情都不知道――

    里托艾尔再度面对魔王。

    「来吧，阿提斯。老实说――我虽然决定在这里决斗，但可没决定死在这里。」

    「……是吗?不过这也是理所当然的。」

    「嗯。不过这里的所有人似乎从刚才就觉得我一定会死在这里。实在是太可笑了。甚王连

    这些杂兵部以为我会被他们那种外行人的枪给刺死。太愚蠢了!」

    他恶狠狠地瞪了一下周围的众人。确实周围的反抗军占优势的就只有人数而已。里托艾尔的实战经验比他们每一个人都要来得丰富。

    里托艾尔并未摆出战斗姿势．他只是大大地呼气然后又吸气。接着开始集中精神，提振自己的士气。

    「身为骑士的我将尽全力来挑战你，没有异议吧?」

    这句话似乎是自动从嘴巴里冲出来一样，里托艾尔已经没有思考任何事情了。他已经摒除

    了所有的杂念。

    「……决斗是依照你的契约所举行，你只要尽力去完成你的愿望就可以了。」

    从再度拔剑的魔王那传出来的回答，里托艾尔虽然有听见声音但却完全没有注意内容。

    周围的一切变得都与他无关，只是用手抓住自己内心不断膨胀的东西并加以确认。然后让它更加膨胀。当它到达最正确的位置时……

    「――那么决斗开始。我先进攻了，」

    剑尖一瞬间半转了朵剑花之后，里托艾尔便摆好架式、停止呼吸，上半身完全停止动作。

    他集中精神的双眼只是专注在接下来要贯穿的魔王心脏上面。

    似乎连空气都因为他的气势而冻结。

    下一个瞬间．他用尽全身力量挥出了无声的一击。

    ――但魔王只是轻轻晃动了一下身体而已。

    里托艾尔所挥出的剑尖即使去势已尽，却还是保持着干燥．没染上半点血迹。

    挥空的剑尖让里托艾尔那不断朝内集中的精神向外扩散而为之中断，

    魔王在他耳边如此说道．．

    「你的锻炼总是没有比勇者阿提斯辛苦，

    你的目标总是比勇者阿提斯容易，

    你人生里无益的事情总是比勇者阿提斯更多，

    你的视线总是没办法像勇者阿提斯那样清楚地观察敌人。

    这是多么空虚的一击．甚至连擦过我的身体都没有。」

    !!啊啊，你说的一点都没错，

    随着咬紧的牙关，里托艾尔的眼眶渗出直一心的眼泪。

    这种事情其实他老早以前就知道了．现在就在这个地方，践踏过艇数人民，一路干尽坏事的里托艾尔只得到了这样一个冷酷的结论。

    ――里托艾尔的世界虽然出现在此。

    ――但他却永远无法实现愿望。

    「还没结束。」

    他弯下单边膝盖旋转身子，把伸出去的手拉回来，但这种动作怎么可能比还未出剑的魔王来得快呢。

    魔王的剑贯穿了里托父尔的胸口。

    他一时之间没办法呼吸，这才注意到肺部已经被血淹没，直击而来的败北厌让他眼前为之一暗。

    里托艾尔．艾耶提斯当场双脚跪地，接着倒在草地上。

    「振作一点，里托艾尔．艾耶提斯，」

    卡露瑟的声音让张开眼睛也厌疼痛的里托艾尔奋力撑开双眼。

    「你这条命在旅行中被我救过好几次了!我不容许你这么随便死在这里！」

    确实在讨伐院王的旅途中，也发生过好几次像这样的事情。

    这次卡露瑟的手已经开始结出治愈魔法的手印。但里托艾尔却用手压住卡露瑟的手阻止了她．

    同时他的喉头也因为鲜血而哽咽，最后吏咳出血来。

    「为什么」

    「至今为上都一直瞒着但其实我正如魔王所说的一样，是个比想象中还要来得单纯的人」

    卡露瑟还是用一脸焦急的表情皱起了眉头，看来她仍然不懂里托艾尔的意思。里托艾尔真的只能苦笑了。

    「我呢有一个看起来非常呆而且又粗心，所以让我看不下去而想保护她的女性在身边而闩子一久之后，自己竟然也希望有一天她能够注意到我」

    「那就更不应该死在这里．你得回到那个人身边才行――」

    「不……因为……那个人就是啊。」

    卡露瑟顿时无话可说。看着这个顽固又任性，而且老是因此吃苦的公主那种呆滞表情，里托艾尔无力地笑了起来。

    「该怎么做才能让……回头注意到我的存在呢?」

    「但那都是――!」

    「我得要……超越阿提斯才行。一直到最后……我都没办法做到。虽然已经有要做出任何牺牲的觉悟……但还是觉得可能不够……于是我打算打倒麦达斯王……来得到……甚至有些日子……我还高兴地认为这次总算会成功了。」

    里托艾尔平静地喘了口气。

    「结果……就是现在看到的样子……根本就不是……手段正不正当的问题……我是个连采取这种做法……都会失败的男人。拚尽全力还是比不上那家伙。就算是――」

    里托艾尔再度痛苦地咳了起来。

    「就算是阿提斯已经死了…………还是选择阿提斯……」

    卡露瑟没有回答他的话，只是静静点了点头。

    里托艾尔看见她的动作之后自此闭上了双眼。

    「抱歉…………」

    卡露瑟抱着里托艾尔的遗骸，红着眼睛忍住眼泪然后向他道歉。

    「为什么要向这家伙道歉?」

    魔王低头看着里托艾尔然后如此问道。

    「这家伙有这他的想法。则有的，仅是如此而已。我不认为有必要为了这种事而道歉。」

    说完想说的话之后魔王便转身离开了。

    「贝伦诺，你过来一下。战斗虽然结束了，但还有许多事情要处理。」

    被叫到的贝伦诺瞄了一眼卡露瑟之后，便一言不发地跟着魔王离开了。其它反抗军成员也跟在后面离去。

    不久后森林里面只剩下卡露瑟一个人被留了下来。于是她便抱着友人的亡骸大声哭了起来。

    他是一个得面临这种死亡结局的人吗?

    一直以来他也都让人民尝到这种伤悲吗?

    明明没让我看出有任何奇怪的地方啊?

    这就是报应吗，所以他会有这种下场也是理所当然的吗?

    那自己又为什么会为了这个朋友的死感到如此悲伤呢?

    卡露瑟的哭声传到了森林外面，连贝伦诺他们也能够听见。

    每个人部低下头去，当然这不全是因为对卡露瑟公主的同情，应该说是为了他们自身的未来而担忧。波莱伊山的反抗军们开始了一件惊天动地的大事，而这件人事才一开始就造成了刚才传来的悲叹声。撬们已经没办法从这道洪流里抽身而退了，只有坚持到底这条路可选。

    「你也不用哭丧着一张脸嘛，胜利当天就已经开始烦恼，这样以后会很辛苦啊，贝伦诺。」

    在这种状况下也只有「勇者阿提斯」还觉得很有趣的笑了起来。

    人概是他没办法像人类一样了解眼前的这种状况吧。虽然认识的日子还不长，但贝偷诺也已经知道这一点。这个年纪比自己小的男人，欠缺了某方面的人性。

    「接下来该怎么办才好。我只是在想这件是而已……」

    魔王「唔」了一声之后把于放在下巴上。

    「……今天我们胜利的消息传出去之后，其它村子电会跟着纷纷起义吧。你就带领着他们，包围符洛克米地方的中央都市特力提卡姆，之后将其占领。把帮助里托艾尔．艾耶提斯作恶的家伙全赶走，然后逼迫麦达斯工让民众所选出的代表参与行政工作。这些事情实现之后，反抗军便解散，而你就成为代表者，负责将被卖到国外去的人民救回来。这不是非常简单明了吗――」

    「不，这很复杂吧。」

    「是吗?」

    「而且还很困难……」

    贝伦诺在大白天的太阳底下，看着从山与山之间露出来的乡鲁梅顿高塔。

    「只要那暴政的证明还存在，躲在特力提卡姆的家伙们也不会乖乖滚出来吧。接下来就真的要面临以血流血的残酷战争了，我有这种预感――」

    但同样是看着那个塔，魔王却露出了不解的表情。

    「哦，这么说你是在害怕那栋建筑物。」

    「什么害怕…………也不是那样啦。那是意味着谁才是支配者的象征啊。而且不论到什么地方都会看见，所以敌人才会不愿认输，而我们的士气也跟着愈来愈低落。那东西一开始就是因为这种目的而建造的吧’」

    「你说的道理我虽然懂，但却一点真实厌都没有．算了，既然这样的话就弄倒它吧。」

    「你说要弄倒什么……喂……」

    魔王说完便自行朝着村庄走去，而贝伦诺则小跑步追了上来。爬上有点隆起的小山丘之后，魔王朝着位在遥远彼方的多鲁梅顿高塔伸出手来。

    「军神之箭筒！」

    迅速咏唱完之后，发出红光与白光的魔法圆阵交互出现。那数量多到令人咋舌，在他伸长

    的手臂下整齐排列好的魔法圆阵简直就像发出光辉的柱子一样。

    「等等，你打算做什么。等一下啊！阿提斯！

    魔王一脸不可思议地看着慌张的贝伦诺。

    「又不会爆炸还是什么的……」

    「不是，我不知道这是魔法还是什么，但你打算用这些东西做什么？」

    「那还用问吗？当然是从这里攻击那座塔――」

    听见魔王所说的话之后，魇法柱自动有了反应．柱子前端连结在一起．光辉的魔法箭矢开

    始不断发射出去。

    「啊啊啊……！」

    「已经开始发射了。应该不会射偏才对――」

    正如魔王所说，飞向遥远彼方的一列光柱，漂亮地命中远到连空气都已经有点模糊的高像烟囱般一度从塔顶喷出浓烟的多鲁梅顿塔，直接就如同瀑布一样往正下方崩坏。

    「――像这样应该就可以了吧？贝伦诺」

    「……嗯嗯，当然……」

    贝伦诺似乎非常疲惫地放松肩膀，魔王则是满足地点了点头．

    「那么我也可以安心朝王都斐希纳姆出发了。」

    「咦？」

    听见这突如其来的消息，贝伦诺用充满惊讶的表情看着魔王。

    「为什么？你也要参加我们的都市包围战才会――」

    「这么一来，麦达斯王便会派遣援军过来，接着你的预就会成真。所以我才要进入王

    都，稍微引发一点大骚动，好让将洛克米地方所发生的叛乱根本就不算一回事――」

    「你又打算在那里干什么？」

    「那还是秘密啊，贝伦诺。」

    魔王用充满坏点子的表情「哼哼哼」笑了几声。

    「总之知道援军根本不会来之后，都市特力提卡姆也就有可能热血开城。我不会让你等超

    过一个月以上的，我希望你包围特力提卡姆然后静待我的行动。」

    贝伦诺犹豫了一下子之后，终于点了点头。

    「反正我们是外行人．按照你帮我们拟定的计划做应该就是最佳选择了吧？就照你所说……开始准备包围。」

    ***

    就这样，波莱伊山起义仅仅以一百七十名反抗军便击败了东部地方军。另外站在反抗军这边的勇者阿提斯也亲自收拾了行政官里托艾尔艾耶提斯。于是一个礼拜之后，特洛克米地方的中央都市特力提卡姆就被三万名群众给包围起来了．

    只不过，在这里面没有看见勇者阿提斯的身影。

    他和卡露瑟公主一起展开了纠正王国之恶的旅行，人们都是这么传闻着。

    现今已经没有任何动物存在的魔王根据地「叹息之野」。在这过广大平原的正中央，有个即使已经过了一年也依然存在的漏斗状洞穴。

    斜面相当陡的这个洞穴里面，隐藏着过去魔王城堡的下场――巨大岩石残骸像是要挡住去路般交错堆积着。

    人类根本不可能进到这个易塌易崩、何时出现大崩坏也不奇怪的地方去。也因此勇者与魔王的生死才会至今都没办法确认。

    但是如果真有人强行进行这种冒险，当他来到洞穴底部时，应该就会见到某样东西吧。

    ――那就是已经变成石头的巨大动物残骸。

    那是颜色黝黑而且有三颗头，足以让人全身发抖的不详巨兽。

    现在这石化怪物的右臂忽然整只折断。

    掉落在洞穴区下的这块巨石扬起大量尘埃，其冲击引发了土石流。当巨大手臂一半掩埋在土里时，土石流才终于停止，洞穴底部海度恢复厂平静．蒙上尘土的巨岩，样子看起来就像一开始便树立在那里的石碑一样。

    但这时巨岩却开始晃动起来。

    从裂开来的断面处向上不断地往边缘卷动。

    整块岩石以像足软件动物般的动作慢慢地形成某一种形状――

第一卷 第三章

    一名衣衫褴褛的少女正坐在地面，把背靠在被打掉的房屋残迹墙壁上。

    她身上的衣服似乎已经穿了很久，显得又黑又脏，而且还一点都不合身。仿佛是把从垃圾场捡来的东西随便穿到身上，此外又在衣服上面披上了一条更大的破布想要加以掩饰般，装扮极为惨淡。

    对身为怪物的她来说．这已经是她所能找到最棒的衣服了。就连随身行李也只有背上的一个包裹而已。

    跌坐在路旁的她正用呆滞的眼神看着街道的样子．

    这里是斐希那斯王国的王都斐希纳姆。

    这座过去只有一片茶灰色炼瓦房并排着的贫穷城镇，现在也因为人口与钱财涌入而有了各种色彩与身为都市的景象。但是以她目前所在的工商业集散地周边为境界以外的斐希纳姆，似乎又再度逐渐沉沦为贫穷而无个性茶灰色城镇。

    走在荒废街道上的人们也显得畏畏缩缩。

    不论是走在路上的行人、正在做家事的女人们，还是坐在屋檐下的老人，每个人都有同样的眼神。那是「啊啊,曾经做了个美梦啊……」

    王都斐希纳姆已经是濒死状态，只有不清楚这座城镇原本凄惨模样的孩童们还很有精神。

    「我是勇者阿提斯！」

    「我也是勇者阿提斯！」

    「阿提斯……」

    年纪大约在四、五岁左右的少年们拿着树枝当成剑，一边转着，一边跑过少女的眼前。看

    见他们跑过眼前的模样，衣衫褴褛的少女这么嚅嗫道：

    「什么勇者阿提斯嘛……」

    随着焦躁的心情，她那犬齿特别引人注目的小嘴里漏出短暂咬牙切齿的声音。对少女来说，勇者阿提斯似乎是个又忌讳又烦人的名字。由于太过厌恶这个名字，光是听见都觉得活力

    就要从心脏里面流失。

    但是她身上背负着不得不去完成的任务。

    一件是找出魔王密特拉斯阿格帝斯提斯。

    另一件则是把那则重大的消息传达给自己的王知道。

    就是因为想不到有什么办法，她才会像这样坐在路边发呆。这时破布下面的大耳朵正听着街道上的声音。

    但是忽然有一大群像是要阻碍她听力的脚步声往这里传了过来。那群人身穿红得发黑的制服――一副收税官的打扮。他们直接就占据街道的一个角落，然后在墙壁上不断贴起写有名字的一览表。

    「啊――啊啊~~嗯嗯……」

    站在前头那个男人有着光滑的肌肤与细长的眼睛，原本是为了调整沙哑的声音而发声，但

    调整完之后声音依然还是沙哑，这仔细一看竞然还化了妆。他用相当刺耳的破锣嗓叫道：

    「各位街坊邻居！萨毕奴大人的国民义务时间到了唷！张贴出来的纸上有名字的人请各拿一万戈尔特币出来上缴，期限到今天的日落为止，挺好――我们活动的口号就是――

    『纳税就是有爱心，滞纳则是犯罪行为』」

    绷着脸聚集过来的街道居民们，在看见自己的名字之后便咋了一下舌头，各自开口说．

    「不是上礼拜才收过税吗，」

    「如果那么有钱的话早就离开这里了……」

    「别一想到就来吸血。」

    「喂，给我闭嘴！」

    自称为萨毕奴大人的家伙突然露出牙龈，对着群众吼了回去．

    「你们知不知道公务员有多辛苦，日落之前没纳税的人，就给我全部都关进牢里去，我可是很没耐性的!」

    「等等，你这个坏蛋，」

    听见这直接反对的声音，收税官们环顾四周后提高声调说：

    「是谁？」

    「在那里！」

    面对街道的房子屋顶上，可以见到那个发出声音的人。

    ――就是刚才在扮演勇者阿提斯的小孩其中一人。

    萨毕奴大人抬头看着孩子，用温柔的声音说：

    「下来吧，小男孩。为了让你将来成为守法的成年人，处罚的时问到了唷？」

    「丑八怪，勇者阿提斯的剑可饶不了你，」

    双方同时各说各话之后，小孩子就这样高举着枯树枝从屋顶下跳下来，很不巧的直接到皮肤光滑的化妆男脸上。这名收税官发出夸张的大叫然后掩着脸。

    小孩着地之后便用枯木剑紧紧抵着化妆男：

    「认输了吗，只要你对我这个阿提斯道歉，我就放你们离开。」

    「威利，你在干什么？」

    由聚集的人群里飞奔而出的女性抱住小孩想把他拖回来，看样子应该是孩子的母亲吧。

    但是收税官萨毕奴已经快一步抓住小孩的衣领将他提了起来。小孩被吊在半空中之后，脸

    上出现不可思议的表隋。

    「放开我！」

    「搞什么啊，你这小鬼！」

    「请住手吧，收税官大人！这只是小孩子不懂事在闹着玩的啊，」

    萨毕奴人人一脚把趴到他身上如此说道的年轻母亲踹飞。周围民众开始发出了僧恶与愤怒

    的声音。

    但收税官首领一点也不因此而感到胆怯，竟然还拔出了剑。拿着剑用演戏般夸张的态度把围观人群驱散之后，又把剑对准了小孩。

    看见周围的人因为这种过分的举动而静下来之后，萨毕奴大人对小孩咧嘴一笑。

    「孩子，你叫什么名字？」

    「勇者阿提斯！」

    「你这小鬼消息太慢了！」

    萨毕奴大人指着小孩，哈哈哈的大笑了起来。

    「阿提斯因为犯下帮助反叛国家的罪，现在正被通缉当中唷？你这样不就变成坏人了吗！」

    也就是说你现在成了违逆这个国家最伟大的国王的重大罪犯！」

    小孩转了转眼睛像了一下之后，这么回答道：

    「因为国王他才成了坏人啊!」

    这种言论终于让周围的人群产生了骚动。只有萨毕奴大人依然抓着孩子然后大笑了起来。

    不久之后他的笑声戛然而止，接着用锐利的眼光看着民众。

    「这是怎么回事，这个像粪池的城镇，连这么小的孩子里面都藏有国家叛乱分子在吗，你们几个，把他的母亲带走一起关进牢里去。真是的，这座城镇究竟受到什么样的教育啊，不对……就是因为这样所以才需要再教育！」

    「你们也该住手了吧……」

    忽然插身进来的，是按着自己额头的那名流浪少女。

    「你以为让人产生混乱就此较好收钱吗？讲出来的废话真是让人听不下去。我已经头痛到没办法思考了。」

    「这家伙是什么东西！」

    萨毕奴像要是把藏在破布底下那张脸揍飞般伸出了手掌。

    「我才想问你是什么东西呢……」

    少女也一掌掴了过去。她沉重的反击让萨毕奴大人脚下一个踉呛，手也不由得放开了小孩。整个人滚落到地面的威利，马上就往母亲的方向跑去。

    这家伙想做什么――！」

    破锣嗓子提高音调如此喊着，接下来萨毕奴便把手里已经出鞘的剑往下挥落。虽然群众发出了悲鸣．但披着破布的少女随意的一蹲便躲开了攻击，还顺道捡起刚才小孩子掉在地上的树枝。

    「、手上有武器了，那就算被杀也不能有銎百了，」

    少女无视对方存在，只是确认着手里树枝的弹性。萨毕奴判断对方这种态度是对自己的侮辱，于是再度用剑砍了过去．

    「用那种树枝也想抵挡我的剑吗？」

    「如果我说可以呢……」

    少女叹了口气后将身体反转。只见她将身体从原地错开了半步左右的距离躲开来剑，接着又半回转回到原来位置，用力挥下手上的枯木剑。

    由于速度实在太快，所以萨毕奴本身根本连发生了什么事情都不知道，甚至还愣了一下才知道要确认自己身上有没有哪里疼痛。但当他好不容易确认自己平安无事之后，才像已经获得胜利般说：

    「这个没用的女乞丐！就凭那种剑技啊，就算给真剑也没办法伤到我萨毕奴大人――！」

    说着说着，萨毕奴的前开始不断地飘落。他急忙抛下剑，用两手压住头发，她从额头到头顶的头发全让枯木剑削下，整个变成光溜溜的一片。

    「啊、啊――！」

    这时才好不容易知道自己已经狼狈地变成秃头，这名自恋的收税官就这样站着翻白眼，然后倒了下去。

    「萨毕奴大人！」

    「这个臭女人――」

    面对这群不知好歹的部下，少女散发出真正的杀气。

    「……虽然这没什么好说的，但我刚才确实是手下留情了。带着那家伙滚回去，不然的话我就让你们留下一些眼睛、鼻子或耳朵。」

    少女所说的话绝不是在虚张声势，光看她刚习的一击，就知道她有办法做到．

    「给我们定着瞧！先撤退吧――！」

    收税官一行人就这样扛着手按在头发上昏倒的萨毕奴离开了。

    服装破烂的少女把手上的枯枝倚在刚才靠着的废屋墙壁上。这便是她在这里获得胜利的象征，也是收税官们败北的证明。

    此时她已经太受注目，得赶紧离开这里才行．刚好她也已经下定决心要展开行动了。

    「大姊姊叫什么名字？」

    准备离去的她在听见小孩的声音后转过身来，原来是勇敢的威利站在那里。少女对这个学

    不乖的小孩苦笑了一下，然后说出他最想听到的名字：

    「勇者阿提斯――」

    在王都斐希纳姆的西门在每周之始都会有市集在此出现。

    从比较丰饶的王国西域．里斯托亚基地方运过来的各式各样作物，正是这个西门市场的最大命脉。里面的摊贩趁着人潮也会顺便卖起周边诸国特产以及海外商品，因此每当市集日的时候，可以说是王国最有活力的时间与地点了。

    用斗篷帽子盖住睑的魔王密特拉斯与卡露瑟公主现在正混在市集热闹的人群当中。

    提出要到这里来的魔王津津有味地左顾右盼着。人类市集对他来说应该是很难得见到的事物吧．但是把斗篷帽子深深盖在脸上的卡露瑟，脸上表情却比平常更加难看了。

    ――一年前，摊贩甚至会一直摆到那条路对面为上，也更加有活力……

    第一次见到的人可能会觉得这个市场已经相当热闹，但在知道它过去景象的卡露瑟看来，

    可以说是斐希那斯王国已经衰弱的实证之一。连麦达斯王脚下的王都斐希纳姆都这样了，可以知道王国其它地方的衰退一定更为严重。实际上，从波莱伊山出发一直到抵达工郡的这段日子里，卡露瑟所见全部都是王国人民悲惨的模样。

    到目前为止，斐希那斯王国已经倚靠令人惊讶的幸运――也就是父亲．麦达斯工所说的精

    灵法乌娜的导引与保佑――度过多次难关。

    但自从魔王讨伐战之后――也就是建国第四年的去年下半年开始一直到今年，就像是运气已经用光一样．各种不幸纷纷降临到王国头上。

    像是去年夏天发生了太旱灾，而旱灾之后则是年初的地震以及地震所造成的大雪崩灾害春天时则因为全国性大雨而造成河川泛滥……斐希那斯王国已经被破坏到体妩完庸了。

    「但这些事情都有可能会自然发生……」

    走在人群当中的卡露瑟自言自语道。

    其实自然灾害发生与否原本就单纯靠运气。以机率来说的话，就是总有一天一定会发生的事情。

    但是之所以要建立斐希那斯王国……

    不就是为了在这种个人完全无法面对的灾害发生时，能够拯救全部的人民吗？

    如今面对这些灾害时，斐希那斯王国政府却没提出过什么象样的救济方案。

    严格说来，麦达斯王已经几乎陷入放弃治国的状态，其结果就是手底下的高官们全部开始暴走。里托艾尔之所以会贩卖人口来收集财富。也只是这种趋势里的一种现象罢了。地位仅次于国王的四分领行政官们除了开始互相争权之外，同时也在摸索排除麦达斯王的方法．

    ――谁能打倒国王并且继承他的王位呢――这些政府官员之问已经开始了这种愚蠢的竞争，结果就是人民不论到国内哪一个地方都得面临不幸的遭遇。

    王国已经几乎快要瓦解了。明年斐希那斯王国或许就要不见了。

    「……这样下去，阿提斯的努力也将成为泡影。」

    斗篷下面的卡露瑟低着头如此呢喃。

    其实这也是卡露瑟对她自己所说的话。

    身为公主的卡露瑟。其实有其立场参与政治，但是她却完全没有去了解目前国内的现状。

    只是痴痴等待着阿提斯，便让这一年毫无意义地过去了。她完全不知道王国已经逐渐凋零，只是平白浪费着时间。

    「连身为一国公主的卡露瑟都足这种模样了。精灵法乌娜应该早就舍弃这个王国了吧？」

    现在王国最后的希望，全部都集中在打败自己过去同伴里托艾尔的勇者阿提斯身上。

    ――从死亡深渊回归的勇者阿提斯将打倒暴政王麦达斯。

    全王国国民不论是老人还是小孩，都冀望能有这样的事情发生。对夹在父亲麦达斯王与未婚夫阿提斯之间的卡露瑟来说，这实在是很痛苦的状况。话说回来，父亲到底发生什么事情了？

    但降临到了王国与卡露瑟个人身上最大的苦难，根本不让他们有多余的时间想些什么。

    「哈哈哈，看一下这个，卡露瑟。」

    听见魔王那非常高兴的声音，让卡露瑟用更加忧郁的表情转过头去。

    「看什么啦……」

    魔王用一脸认真的表情举起手里的东西说

    「这是猫吧！」

    「喵~~」

    不知道为什么，身为怪物之主的魔王在人群正中央抱着一只猫，非常兴奋地叫着。

    「……那又怎么样？」

    「这间店把猫和白色芜菁排在一起。竟然会把这么可爱的东西摆在摊子上，然后还有人会买来吃，你们这些恐怖的人类！」

    「别这样好吗，这位客人。那不是要卖的商品啊。」

    「哦……所以你们不会吃吗？」

    「才不会吃咧！」

    听到店主不耐烦的声音之后魔王微笑了一下。接着用他不祥的眼睛斜睨着那只猫。

    「明明是那么好吃的食物……」

    被抱着的猫全身毛发全部竖起，用爪子用力抓了魔王的脸，结果又引起了一阵大骚动．

    「你到底在做什么啊……」

    卡露瑟叹了口气，因为不论去到哪里魔王都是那么优雅、那么我行我素，而且还很会引起骚动。该怎么说呢――在谈到他究竟是善是恶之前，要先注意他根本连一刻都静不下来吧。

    「快把猫还给店家！」

    「没办法。不过我有件事想确认一下，卡露瑟――」

    在群众正中央被叫出名字，卡露瑟马上伸手I住魔王的鼻子。然后用要把他鼻子扯下来的力道，慌慌张张地把魔王拉进小巷子里。

    「这是干什么！」

    「进入王都之后要使用假名不是你决定的吗，阿瑟！」

    对方好不容易才把手放开后，红着鼻子感到一阵此东的魔王用傲慢的态度说：

    「啊啊，确实是如此，小卡。哎呀……我只是稍微试试你而已。」

    这个答案让卡露瑟不由得扬起手来，从魔王头上狠狠敲了下去。

    「别把忽然想到事情当成提议说出来，这样会让人产生混乱。」

    「哼，让我的身体感到痛楚根本没有意义，要说多少次才会懂呢？人类。」

    「只要我可以稍微一吐怨气就可以了。我要换一个假名！还有你刚才要说什么事，阿瑟？」

    觉得对方「要求真多」而出现不高兴表情的魔王，在回瞪了卡露瑟之后干咳了一下。

    「唔。其实虽然从刚才开始就一直到处逛着商店，但逛着逛着肚子的上半部就不时会有点疼痛。」

    「…………生病了？」

    「魔王怎么可能会生病。哼哼……」

    不知道究竟哪里可笑，只见魔王「啊哈哈哈哈」地望着天空不断笑着。

    「不，不是生病那种痛。而是更悲伤、更能触动心弦，感觉上藏有甜美预感的东西！这到底是什么感觉呢？我觉得这就是人类所讲的『肚子里的虫在叫』吧。的意见呢？」

    卡露瑟不断眨着眼睛。

    「……不会是肚子饿了吧？」

    魔王很高兴地弹了一下手指。

    「就是这个！」

    卡露瑟再度捏住魔王的鼻子。虽然对方是魔王，但个性原本就喜欢照顾人的她，还是把魔王拉到市集里的露天小吃摊去了。

    「明明还没到中午耶。我不是说过要你吃早饭了吗？你不会告诉我连昨天的晚饭都没吃吧？真是的……不要让我一直叮咛你好吗！」

    「我不是每天晚上都有在吃了吗？」

    「是是是～～」

    想起这件事也让人感到很忧郁。

    「但是人类的身体跟你不一样，你应该知道人类需要食物才对吧？要是让阿提斯饿成纸片人看你怎么办？」

    卡露瑟最近好不容易才开始搞懂，其实魔王只知道一部分关于人类的知识而已。在某种意义上来说，他只是装出一副完全清楚的样子。

    不论是吃饭、洗澡、睡觉、换洗衣物还是刷牙，只要卡露瑟没盯着他做，魔王便会完全忘了有这些事，而且还会马上说出「反正我又不是人类」这种借口。其实跟人类没办法理解魔王一样，魔王好像也没办法完全理解人类的样子。

    比如说前几天，卡露瑟在魔王衣服口袋里发现了类似『魔王秘籍』这样的东西。

    那是里面写了满满的「要用什么样的姿势来说出什么样的台词才会比较像魔王」之类的研究成果的笔记本。一想到魔王每天看着这个做练习的样子，卡露瑟就觉得有种奇怪的感觉。

    从那之后，魔王说的话她就只会听内容，不去理会其它情绪性的发言。其实只要仔细去听他所说的话，就会意外发现魔王只会说相当单纯的事情。

    现在捏着魔王鼻子去觅食的卡露瑟，很凑巧地发现了贩卖烤水果的摊贩。商品里面有黑斯培里产的「烤苹果」，所以她便帮自己以及魔王各买了一份。虽然只是把苹果串在竹棒上拿去烤这种简单的食物。但这种容易消化的食物比较不会对魔王空无一物的胃袋造成负担。

    「来。阿提斯他很喜欢吃这个唷。」

    「那跟我没关系。」

    这种话不用理也没关系，所以卡露瑟当做没听见一样。

    「虽然阿提斯也不会把钱花在吃东西上面，但他就是最喜欢这个。你又怎么了嘛……？」

    卡露瑟对拿着竹棒露出困扰表情的魔王问道。

    她心想「可能是不知道该怎么吃吧」，所以便咬了一口串在竹棒上的烤苹果给对方看。烤过之后的香味，以及体积缩小后浓缩的甜味让这东西吃起来相当美味。

    但是魔王却左顾右盼了一下，然后用紧张的表情说：

    「……今天为什么不在室内进食呢？」

    「人类有时候也会像这样轻松地在户外吃饭啊。」

    「这样啊……」

    魔王一脸奇妙的表情。卡露瑟歪着头又咬了一口自己的烤苹果。然而魔王不知道在什么时候已经绕到她身后，开口咬了她后脑勺部位的种壳。

    「哇呀――」

    卡露瑟挺直身体跳了起来。行人似乎注意到这里有事发生而纷纷转过头来，卡露瑟急忙把脸盖住，努力做出什么事都没发生的样子。

    魔王则是一边动着嘴巴，一边露出没办法理解的表情。这时卡露瑟挥拳往他脸上揍了下去。

    「你干么啦!」

    「……我才想问到底在干什么呢!眼镜都让弄破了……」

    魔王把裂开的眼镜拔下来后，又从怀里拿出一副新的迅速戴上。

    「说要在外面进食我才……原来是陷阱吗？让我掉入陷阱里面然后才用这种野蛮的方式对待我吗？你们这些人类啊……」

    「我是要你吃人类的食物！」

    「真拿没办法……」

    由于卡露瑟脸上出现非常恐怖的表情，魔王只好开始吃起串在竹棒上的苹果。嘴里虽然在抱怨，但可能还算美味吧，他一下子就把苹果吃了个精光。接着魔王便很得意地对卡露瑟伸出了竹棒。卡露瑟一脸困扰地把竹棒收下，然后拿手帕把沾在他嘴角的蜂蜜擦掉。

    不知道为什么，她竟然和魔王变得相当熟稔。其实只要让自己接受「他就是这样的生物」，那魔王倒也不是那么难相处的存在。话说回来，魔王确实在最后关头时拯救了里托艾尔的心。

    「好，这样才乖。你为什么不干脆好好记住人类的事情呢……不然你很困扰，我也觉得很丢脸啊。」

    「但是已经没有这个必要了。」

    魔王不知为何用一种看透一切的眼神如此说道。卡露瑟则小声地回了一句：「咦？」

    魔王看着自己的手说：

    「希望不要搞错了。我之所以是魔王当然是有原因的，而我也不打算跟你们再继续混下去了。我与的目标最终还是不会一致，所以我决定在今天晚上就要结束待在这副身躯以及跟在一起的时间。」

    他说话的方式不像平常那样充满坏心眼的感觉，反而像是开导对方一样。话虽如此，他这段话似乎不只是说给卡露瑟听而已，感觉上也是说给他自己听。

    卡露瑟没办法猜出他真正的心意。因为一切来得太过于突然了。

    「就今天晚上？」

    「没错。」

    魔王点了点头。

    「今天晚上我就想潜进麦达斯王的城堡。然后把保存在藏宝库里那本讨人厌的『女巫之书』给全部破坏掉。终于可以派上用场了――」

    「等一下，你忽然就说要潜入王城――」

    然而魔王与卡露瑟动摇的态度相反，他用相当强硬的口气说：

    「快点进行对你我来说有什么不好？我得赶紧拿回身体才行，这样『的阿提斯』也会回来，也是因为这样才帮助我的吧？我们间的契约应该是这样子没错吧……」

    他说的一点都没错。

    就算卡露瑟拒绝帮忙，魔王也会实行他的计划。一个弄不好，可能又会像在波莱伊山时一样把许多人牵连进来。就是为了能在紧要关头阻止这种危机发生，卡露瑟才会和魔王一起行动。至少卡露瑟原本心里是这么打算的。她可不认为等她和魔王混熟了之后，魔王就会良心发现改邪归正。

    只要卡露瑟她没有想出阻止的方法，魔王最终还是会复活，同时阿提斯也将会回归。虽然这样一切又将重新来过，但到时首先得重建斐希那斯王国才行。这个国家再也经不起任何的危机了，就让卡露瑟来背负一切的罪过吧――

    「我知道了……我来找个不被人发现就能潜进王城的方法吧。」

    「那真是太好了。这下子我们终于可以各自回到原本的位置上了。」

    ――但是这样做的真好吗……

    不知为何，魔王在旁边不发一言地直盯着卡露瑟苦恼的脸看。感觉到魔王视线的卡露瑟转向了魔王。

    「……怎么了？」

    「不。没事……」

    魔王依然看着卡露瑟，嘴角扬起了冷冷的笑容。但就连卡露瑟也可以明显看出这是他特意做出来的表情。

    「到底怎么了嘛？」

    但魔王只是默默变回面无表情之后，才好不容易把视线从卡露瑟身上移开。

    把夜晚的城里到处看过之后，魔王用高兴满足的表情点了点头。

    「原来如此。竟然那么容易！」

    相对的卡露瑟则是忧郁的「唉……」一声叹了口气。想到那个被自己骗了的善良老人伊度斯，心情就变得沉重了起来。

    伊度斯是卡露瑟和麦达斯王从以前就认识的人物。卡露瑟他们原本是留帝亚这个国家的王族，而伊度斯则是他们的园艺师兼家庭教师。

    想要借到进入王城的钥匙，并且对此向其父亲麦达斯王保密的人．除了伊度斯之外不作第二人想。实际上伊度斯老人什么都没问，便热情地迎接忽然来访的卡露瑟，然后又什么都没说地就把钥匙借给她。

    但另一方面，老人也没漏看了依然用斗篷盖住脸的魔王。

    「你到底是什么人？」

    他那锐利的视线丝毫没有因为对方是卡露瑟带来的人就有所松懈。不――其实伊度斯老人已经有一半看穿卡露瑟正处于危机之中了。

    「那个，他是……」

    卡露瑟紧张地胡言乱语起来，拚命想要说明状况。但这时候魔王很干脆地就脱下斗篷，露出他那张――勇者阿提斯的脸孔。

    「好久不见了，伊度斯，先为我的无礼向你道歉。」

    「阿提斯大人……」

    「正如你所知，国内现在有不太好的谣言出现，我也还搞不清楚哪些人是敌是友，所以想先见过麦达斯王之后再拟定关于今后的计划。」

    听到他这么流畅地讲出这种谎言，卡露瑟不禁觉得有些受不了。但伊度斯老人在魔王话讲到一半时便跪了下来，他不断对天神以及精灵法乌娜献出感谢的祷告。

    「这么一来，这个国家就能得救了――」

    卡露瑟听不出他这句话究竟是什么意思。

    「因为你们是他的家人，所以还要请你们自己去确认。」

    虽然询问了伊度斯老人，却被他这么告诫。不过他说的一点都没错，就是因为如此他才会把钥匙交给他们。

    但是现在卡露瑟一想到自己是欺骗了那位算是旧识的善良老人才能来到这里的，就不禁厌恶起自己来了。

    「怎么了？」

    魔王用有点兴奋又轻浮的声音如此问道。对他来说，这次潜入王城似乎是相当令人雀跃且开心的事情，卡露瑟则用充满怨恨的眼神回瞪他。

    「话先说在前头，我都已经这么牺牲了，可千万不能让人家发现啊！被人查出钥匙来源的话可就糟糕了。」

    「啊啊……是担心那个老人的事情吗？」

    魔王呵呵呵的笑了起来。

    「不会害到那个老人的。」

    「为什么？」

    「世界马上就会因为魔王复活而被黑暗与恐怖所笼罩，根本就没时间去管这种小事。」

    魔王一边弯曲着手指，一边自我陶醉地说着，卡露瑟只能无言地垂下肩膀。

    「唔，看来是这里了。」

    魔王在一扇厚重的门前面停了下来，然后用鼻子哼了一声。

    「可以闻到许多金属的味道……」

    「正是如此。」

    卡露瑟像已经放弃挣扎般点了点头，魔王说了声「好」之后用双手摆出姿势。

    「火神之铁锤！」

    魔王正面一口气出现五个闪耀红色光芒的巨人魔法圆阵。虽然「Apparatio待机中」文字仍绕着魔法阵转，但是――

    「――！给我等一下！」

    「去吧！」

    魔王在卡露瑟阻止前便早一步下达了命令。文字突然变成「Inceputio发射开

    始」，接着魔法圆阵便全部轰到藏宝库的门上。

    轰天巨响之后，整扇门都因为过热而凹陷，最终飞了出去。整座城堡开始摇晃了起来。

    「哼，不堪一击。倒是卡露瑟，有什么事吗？」

    「已经……没事了。」

    想哭的卡露瑟用手遮住脸。城里面的人应该都会因为刚才的大噪音而跳起来了吧？卫兵马上就会到这里来了。

    魔王用不可思议的表隋看着卡露瑟，然后跨过仍在冒烟的铁门。他就这么进到藏宝库里面去了。

    「看，卡露瑟！真是太妙了，明明是藏宝库却几乎没有任何宝物！」

    「谢谢你的鸡婆，我们国家很穷，真是不好意思哦！别管这些，赶快把事情结束好吗？」

    「我也想啊……」

    魔王把双手交叉在胸前考虑起事情来。

    「别说女巫之书了，这里面连一片纸都没有呢。话说回来．那东西是那么强力的魔法道

    具，但在如此接近的情况下魔法元素却完全没有骚动。这到底是怎么一回事……？」

    卡露瑟一瞬间吓得说不出话来。

    然后她举起拳头用力揍魔王的脸，甚至连眼镜都被她打破了。

    「那不是一开始就没有放在这里了吗！这下该怎么办啦！」

    ――英雄王麦达斯艾欧帕特尔正在作梦。

    被五座山环绕，沉睡在山谷底下的木灵之森――

    在斐希那斯王国的建设仍完全没上轨道的八年前。麦达斯王在感到失意之下到处徘徊，最

    后到达了这块地方。

    无论转往哪一边，都能见到宛如大神殿柱子般的橡树耸立着。就算抬头往树的顶端望去，也只能见到一片笼罩天空的白雾，根本就看不见树枝与树梢，而脚下就只有杂然分布的大岩石与覆盖于其上的树根。

    ――不，这里应该就是神殿吧。

    那时候麦达斯王很自然地这么想着。

    从进入森林那一刻开始，就一直感觉到有看不见的东西缠绕在身边。

    他觉得自己在无意间踏入不属于人类管理的领地里面了。

    像是要肯定麦达斯这种想法般，雾的另一边不时会传来树枝所发出的声响。那并不是树叶的沙沙声，而是一种相当高亢――像是有人敲打木头般的声音从后方一直跟着麦达斯。

    他慎重地策马前进，愈是进入森林深处，声音的数量也就愈来愈多。继续往前走了一阵子后，麦达斯不得不停下来。

    因为有东西一边在麦达斯周围旋转着，一边发出木头的声音。就算四处张望想看看究竟是什么东西，也因为浓雾而根本看不清楚。

    他想赶紧甩开这种有点恐怖的感觉，准备远离这些噪音而让马向前跨出一步。这时，声音忽然停止了――

    不知道神么时候，有一块巨大的黑色圆石出现在麦达斯眼前。

    而且还有个人站在石头上面。

    麦达斯一开始其实也不认为那道人影是生物，以为只是大理石雕成的小女神像上面攀满了藤蔓。

    人影动也不动，肌肤白皙。

    长长的头发像干燥之后的枯草又白又干。之所以会让人不觉得那像头发，是因为这些东西几乎完全覆盖住那道身影的脸孔。

    但是从缝隙中可以见到的小嘴忽然微张，然后动了起来。

    『……汝是心有所求之人吗？』

    那是非常细微的声音。但是坐在马上的麦达斯一字一句都听得相当清楚。

    「是精灵？还是怪物？」

    麦达斯首先只能这么询问。

    眼前的这名娇小少女，可以说是让人感到有些恐怖的存在。但也还不至于让人有急着马上逃开的恐惧感。

    木灵少女这么回答：

    『此二者皆是人类擅自取的名称，对于我和你来说都没有意义。重要的是这里是我的圣域，而你成功来到这里，所以我将实现你一半的愿望。』

    「一半？为什么只有一半而已？」

    『你的愿望与其它人的愿望并不兼容。实现你的愿望不一定能替你带来幸福。因此才说是一半。』

    让人摸不着头绪的回答。

    即使如此，麦达斯王还是有无论如何都想实现的愿望。

    「我想要在斐西那斯这块蛮荒之地，建立起能给所有人带来和平生活的王国。即使是这种愿望，也能帮我实现吗？」

    『嗯嗯――那是当然。』

    少女看着这个不幸男人的脸笑了起来，就像是在嘲笑他的见识浅薄一般。

    『然而，此后将会有十几场大争战以及百种不幸，再加上数千的死亡将阻挡在你面前。』

    「但我的愿望能够将二十万人从浑沌世界当中拯救出来。」

    『那么我就实现你的愿望吧。』

    精灵的指尖浮现各种光线。虽然每一道光线看起来都像扭曲的碎片，但它们却开始在少女头上组合起来。就像金属工艺品那样精巧地互相连结,一瞬间便组成了一个巨大魔法阵漂浮在浓雾之中。

    麦达斯看见这种庄严的景象，不由得绷起脸来。少女则笑着对他说：

    『此魔法阵将实现你的愿望。这就是我给予你一半的世界的证明。』

    眼里浮现银色十字架的少女继续说：

    『首先你要离开这座森林，然后往正南方直走下去。那里有一名将成为英雄的孩子，把他当成你亲生的孩子一样养育……』

    话还没说完之前精灵便消失了。那个有压迫感的魔法阵也在同时消失得无影无踪。

    在那之后，好不容易穿越森林的麦达斯，便按照精灵的只是收养了年幼的阿提斯。

    神官们将麦达斯所遇见的少女称为精灵法乌娜，而在四年之后，斐希那斯王国终于诞生了。

    但是……

    如果说王国成立是借着精灵法乌娜的力量，那么王国可以说同时也被她诅咒了。

    每当踏上讨伐魔王之旅的阿提斯带回关于魔王的情报，麦达斯王的这种感觉便会更加深刻。难道说这所有的一切，从一开始就是邪恶之物的游戏吗？

    突如其来的巨大声响与迟缓的摇晃让床跟着晃动，麦达斯王因而醒了过来。隔着墙壁就能听见房间外面卫兵骚动的声音。

    「来人啊――」

    麦达斯王站起身来如此叫着。兼任寝室警备的随从马上出现在国王面前。

    「您有什么吩咐？」

    「――说明一下。这骚动是怎么回事？」

    「不劳陛下烦心。不知道是哪里来的笨蛋，竟敢跑来入侵城里的藏宝库。我们一定会抓住他的，请陛下放心。」

    但是麦达斯不认为那只是普通盗贼。

    他已经接到消息，表示有长得跟勇者阿提斯一模一样的人在边境出现，还帮助反抗军对抗政府。而那人真正的身分，麦达斯王早就知道了。

    这么说是那个家伙来了吗？他是来向我复仇的吧？

    「命运来对我做出嘲弄了……」

    「陛下请您就在此……」

    被推开的随从抬头一看，正好看见王现在脸上的表情，简直就像戴着晦暗憎恨的面具一样。

    「――不过，有这种结果也是理所当然的！」

    卡露瑟在王城的通道上边跑边叫着。魔王在斗篷下的脸浮出浅笑说：

    「在生什么气啊，卡露瑟。」

    ――当然生气啦！

    卡露瑟无言地狠狠瞪着魔王。

    「快追！」

    「贼人会使用魔法，快准备『魔法师的笼牢』！」

    通路上到处部传来卫兵们的声音，卡露瑟与魔王就在通路中拚命地逃跑。其实卡露瑟也不太有把握魔王到底t不沤饽壳罢庵肿纯鲇卸嘣愀狻

    当她这么想的时候．两人前进方向的正面。也就是通路对面也有卫兵冲过来了。

    「快回头！」

    但是转过头的卡露瑟马上就知道已经来不及了。因为他们在没有岔路的漫长通道正中央被前后夹击。看来他们应该是被诱导到这里来的。

    「到此为止了，束手就擒吧！」

    从前后堵住通道的卫兵像墙壁一样靠了过来。卡露瑟抬头看向天花板想寻找是否有逃走的路径。就在这时候……

    「卡露瑟公主……」

    卫兵们漏出的耳语让卡露瑟吓了一跳，赶紧用手摸了一下自己的帽子。在一路奔跑当中，斗篷的帽子已经向上翻起来了。

    公主袭击藏宝库，而且还失风被逮――这种前所末闻的事情，让卫兵们也不知道该如何是好。其实卡露瑟也跟他们有同样的想法。

    但是议他们产生动摇的要素还不只这样而已。

    「卡露瑟公主在这里的话，那另一个人就是……」

    波莱伊山发生的事件。

    原来王国之中关于勇者阿提斯的传闻也已经传进卫兵们的耳里。

    但是目前还是存有「怎么可能会这样」的紧张感。

    「到底发生什么事……」

    忽然有道足以使卫兵让出一条路的声音传了过来。

    身为亲人的卡露瑟不可能听错，那声音是由麦达斯王所发出来的。他背后还搬来了捕捉魔法师用的铁笼。

    麦达斯王即使见到卡露瑟也还是一脸严肃地没说任何话。面对一年没见的亲生女儿，他的脸色竟然完全没有改变。

    「快把他们两个抓住．」

    而且还坚决地发出这种命令．但是站在国王旁边的一名卫兵――从胸章看来他应该是卫兵

    队长――却语带含糊地说着「但是……」

    看到卫兵这种态度之后，麦达斯王这次则是看向披着斗篷的魔王。

    「跟卡露瑟在一起的男人快露出真面目来吧，别再盖住脸了。还是说――你就是那个假冒

    勇者阿提斯的名字，专门散布谣书的犯人？」

    王直接了当地点出卫兵们担心的问题；相对地，脸被帽子深深盖住脸的魔王「哼」的笑了

    一声。

    「等等，难道你――」

    卡露瑟虽然有种不祥的预咸，但已经来不及阻止了。魔王就照麦达斯王所说的把斗篷脱

    掉。让脸整个露了出来。要是再把眼镜拿掉的话，完全就是勇者阿提斯的脸孔。

    卫兵们传出「阿提斯大人」「是阿提斯大人……」这种耳语。里面甚至有人当场准备跪下

    对他行礼。

    魔王在看到这些人的反应之后，一脸心情很好的表情说道：

    「久违了，麦达斯王。」

    「――把这男的杀了！」

    麦述斯王脸色完全没有改变地说出这样一句话。

    「王啊，请等一下。他毫无疑问地正是阿提斯大人啊！」

    卫兵队长插嘴说道。但是国王却怒斥他说：

    「你这笨蛋，还搞不清楚吗――！那是怪物变成的假货，已经死了的人是不可能会回来

    的。你们就是没有接受这件事实的觉悟，才会被这种怪物给骗了。」

    看见父亲这种态度，让卡露瑟又觉得相当困惑。

    实际上麦达斯王所说的话既正确又有威严，不需要任何说明便直接看穿事实的真相。

    但奇怪的是，他的眼睛一次也没有往阿提斯――也就是魔王的方向看去。麦达斯王的视线

    只是朝着四周游移。更奇怪的是他那种表情，就像刚才那番话是拚命要说给自己听的样子，至

    少在卡露瑟眼里看起来是这样。

    加上卡露瑟可以说是最清楚麦达斯王与阿提斯之间信赖关系有乡深厚的人。

    所以魔王变成阿提斯的样子出现，最容易产生动摇与困惑的应该就是麦达斯王本人才对。

    但他为什么能够蒙上眼睛、塞住耳朵，直接就断言对方是假冒的呢？

    ――难道父亲他有事情瞒着我？

    这就是卡露瑟单纯的直觉。但是到现在都还不看向魔王的父亲，样子看起来就像在害怕什

    么东西似的。一年前那种威风凛凛的模样，跟现在比起来可说是判若雨人。

    魔王高声笑着，然后对有了很大变化的麦达斯王说道：

    「没错！我就是魔王密特拉斯阿格帝斯提斯！」

    卡露瑟的拳头在魔王脸上炸裂。

    然而只有那副眼镜被打得粉碎，发亮的破碎镜片往天空飞去。

    魔王用左手把坏掉的眼镜收起来，然后用右手拿出新眼镜戴上。

    「很痛耶――」

    「为什么在这种状况下还说出自己真正的身分呢？你是笨蛋吗？」

    魔王像在考虑什么似的，用手指推了一下刚戴上的眼镜。

    「……偷偷摸摸的卑屈态度根本不符合我这个魔王的身分啊，卡露瑟。」

    「谁理你啊――」

    「哼。只要静静等着，时间过去事情自然就会解决，不认为这种态度太天真了吗？我宁愿自己往前进。」

    接下来正如魔王所言，事态的确有了变化。到目前为止一直面无表情的麦达斯王露出了非常高兴的笑容。

    「果然如此！总算在我身边现出原形了啊，魔王密特拉斯！」

    ――这究竟是怎么回事？

    在困惑的卡露瑟面前，魔王向前走出一步后说：

    「让卫兵退下吧，麦达斯王。我来找你是为了只是为了破坏女巫之书、解开我的封印而已。如果要阻上我的话，我可是会用强大的魔力让这些人全都死于非命哦？」

    「不要在我面前演戏了，魔王密特拉斯。」

    「哦，你说我在演戏？」

    「没错．那道具已经转移到其它国家以及斐希那斯王国各地方的保管场所里去了，你这家伙应该早就知道了才对。」

    「――哼。我当然知道了！」

    卡露瑟用怜悯的眼光看向自信满满回答着的魔王。

    ――但是，各地方？

    这点让卡露瑟觉得有点奇怪。这当中应该也包含了特洛克米地方才对。也就是说，死去的里托艾尔艾耶提斯应该也保管着一部分那个叫女巫之书的东西吧？但是在哪里呢――？里托

    艾尔的宅邸里面并没有那种东西啊。

    「……这下子事情可就麻烦了。」

    魔王突然如此低语道，让卡露瑟觉得相当不解。

    「现在才这么说有什么用？」

    「什么，这家伙还在啊。」

    他说完之后便撞了卡露瑟的背，让她整个人朝通路的墙壁飞去。

    「你干什么啦？」

    「笨女人。已经没有利用价值，派不上用场了嘛！」

    魔王边说边使出「快走吧」的眼神。魔王原本利用卡露瑟就是为了侵入到王城里面来。而现在卡露瑟已经没有利用价值，正是他们告别的时刻。

    「那我就在这里告退了，麦达斯王……下次见到你时，不知道你还能不能活在这世上呢！」

    「竟然还说要逃了这种蠢话。这里就是你的葬身之地，而我将就此解开加诸于王国之上的诅咒！快把魔王给干掉――！」

    在麦达斯王一声令之下，卫兵们又重新拿好武器。情况与刚才不同，既然对方已经自己承认是魔王，那就没什么好顾虑的了。但即使如此魔王还是满不在乎地笑了笑。

    「火神的铁锤！」

    随着突然开始的魔法咏唱指向地面，五个巨大红色魔法圆阵――也就是火之魔法元素出现在地面上，然后被地面吸了进去。石头地板接下来的瞬间一口气膨胀，然后像溶岩般飞溅开来。

    「呜哇……」

    士兵们为了闪躲火热的岩石而在狭小的通道里乱窜，拿着盾牌的人则是举起来抵挡。趁着这场混乱，魔王整个人冲进混乱不堪的卫兵队伍里面。

    卫兵们在注意到之后，这次则是拔出剑来应战，而魔工则以魔法来对付他们。

    卡露瑟看着这场大混战并思考着。

    魔王为了不伤及卫兵们，已经相当手下留情了。可能是顾及到卡露瑟的心情吧。这明显与在波莱伊山时不同。

    但是在这么多人的包围之下，他要逃脱实在是不太可能。卫兵这边已经完全不再手下留情，用准备致魔王于死地的气势逼近过来。但是――这里没有任何人知道，魔王的身体就是阿提斯的身体。父亲麦达斯王下令把魔王杀掉，结果就是连阿提斯也杀掉，事后他要是知道这件事一定会后悔一辈子的。

    为了不让这种事发生。卡露瑟才会跟着魔王来到这里。

    「给我等一下，勇气女神之盾――！」

    卡露瑟跳进混战的场子里面，用被魔法保护着的拳头击打卫兵们的枪．将其折断，而后来到魔王身俊。

    「这是在做什么，卡露瑟公主……我和已经没有――」

    「吵死了。就算你不想跟我有瓜葛，但我跟你还有帐还没算完呢！」

    魔王先是稍微笑了一下，然后看了一下自己的手后，脸上的笑变成了讽刺的笑容。

    「是这样吗？原来如此……」

    「请让开，卡露瑟奥拉莉亚公主！」

    卫兵们都这么叫着。这种状况之下卡露瑟可以说是相当碍事，让他们没办法全力攻击魔王。在卫兵们的动摇逐渐扩大的通路上，麦达靳王又补上了一句：

    「卡露瑟是让化成阿提斯模样的魔王迷惑心思然后给操纵了！如果她继续碍事的话，不用犹豫，连她一起干掉！」

    「不会吧……」

    听见国王像是发狂般的指示，卫兵们脸上出现了半信半疑的表情。如果是一年前的话，无论国王下达什么样无情的命令，都不会有这种状况出现。这就显示出麦达斯王现在究竟有多失去人性。

    面对着卡露瑟制造出来的缝隙，魔王伸出手来。

    「――军神之箭筒！」

    魔王周围大概有一百枚左右的红白魔法圆阵不断浮现，接着更互相交杂排成整齐的一列。魔王对着在他手臂下漂浮的魔法元素光柱发出了命令。

    「去吧！」

    光柱上出现「lnceputio发射开始」的文字。同时光柱的前端开始连结成魔法光箭，不断向前飞去。

    往通路尽头飞去的魔法像啄木鸟般在墙壁上打开洞穴并将其破坏。通路上充满尘埃，最后外面的晚风终于吹了进来．

    穿过卫兵们所组成的人墙对面――确认可以见到深夜王都街道上的灯光后，魔王回头往卡露瑟看去。

    「要一起走吗？」

    听见这出乎意料之外的问题，让卡露瑟不禁停顿了一下，但她还是用力地点了点头。

    照现在父亲的样子看来，就算留在这里他也不会让自己进行任何行动，也就是说什么都没办法改变。那样就只是重复过去一年的错误而已，倒不如……

    「我和你一起走。」

    「那就快点吧――」

    不用你说我也知道。

    魇王与卡露瑟穿过为了躲开刚才的魔法攻击而分成两边的卫兵并跑了起来。

    「那家伙要把卡露瑟带走，别让他逃了！」

    好不容易回过神来的麦达斯做出了指示。但此时两人已经几乎快要突破卫兵的人墙了。

    接下来从这里到通往城外的大洞为止，已经没有任何阻碍。

    看起来是这样没错――

    「什么东西在前面？」

    魔王对着出现在通路前方的黑暗如此问道。

    不知何时有个东西出现在黑暗之中。卡露瑟乍看之下还以为是一堆破布，没想到破布却慢慢地垂直隆起。

    他们没有一开始就认为那是个人，是因为那道影子没有人的形状。要定睛一看以后，才能发现那是背上背着某种巨大物品的人影。

    现在已经可以从对方披着的破布空隙里见到其双眸。那双在黑夜当中反而更加明亮的眼眸应该不属于人类，而是野兽的眼睛。

    「怪物吗――难道是魔王的伙伴！」

    麦达斯王的声音从背后传了过来，魔王密特拉斯则对着怪物少女露山了浅笑。

    「久违了。你果然来了吗――」

    知道可能是魔王的旧识后，卡露瑟转头看着魔王。

    正以为穿着破烂衣服的怪物少女要开始移动时，她S然朝着魔王冲了过去。

    她在途中加快了速度，直接就往魔王身上扑过去。

    「军神之箭！」

    黑暗中，闪亮的魔法箭直接射向少女的正面。等箭到达最近距离之后，衣衫褴褛的少女才侧身避开。擦身而过的魔法箭撕裂了一部分破布，从布下面出现的是像狗一样的耳朵以及背在背上的剑。

    「果然是怪物，那种混合着人类与野兽的型态，看起来真是不祥――」

    从卫兵们身上发出类似悲鸣的呻吟声。他们对怪物少女所显现的厌恶感，可以说比完全有人类身形的魔王还要来得露骨。

    但卡露瑟心中却有个很大的疑问――

    「为什么怪物会袭击魔王呢？」

    如果是一年前在讨伐魔王时，这是绝对不可能会发生的事。魔王是帮助怪物们实现愿望的存在，甚至可以说怪物们把密特拉斯当成是神一样崇拜的信仰对象。

    「我也有难言之隐。总之现在先逃吧，卡露瑟。」

    魔王的声音虽然跟往常一样开玩笑且故作轻松的厌觉。但隐含着认真催促卡露瑟的味道在。

    另一方面，怪物少女再度准备跳到魔王身上时，却有两名卫兵伸出手上的枪交叉挡住她面前。

    「我们一样要吧抓住，你这女怪物！」

    此时对他们而言，怪物是敌是友根本就无关紧要，因为怪物侵入王城本身就是绝对不能允许的事情。

    但是少女却完全不理会他们。

    「……刚刚好，就借我一下吧。」

    说完之后便轻松地把手放在那两把长抢上。

    「在说什么啊！」

    但少女只是轻松一拉，与那本拿着抢的两名士兵当场就滚到地上，抢也跟着离手了。

    「自己不是有武器吗！」

    听见卫兵的喊叫之后．少女还是不发一语，只是把两手上抢来的枪重新拿好然后摆出架势，接着再度往魔王攻了过去。

    魔王一边避开刺过来的枪尖，一边再次从两手发射魔法箭。少女左右两手上的枪都受到陀法直击而遭到破坏。

    「我没时间跟你耗下去了！」

    魔王心急地说完之后便匆忙往通路前面跑去。另一方面怪物少女则再度跳进卫兵的行列里面。

    「干什么――」

    「枪治不了他。再跟你们借点东西。」

    少女从最近的两名卫兵身上夺走了两把剑。只在地上点了两下又追上魔王，然后从背后无声地砍下去。

    「――啧，你还真是烦人！军神之剑！」

    魔王手上也出现由魔法元素构成的光剑。魔王迅速转过身子。这次则是他自己对少女发动攻击。

    当魔王在跟里托艾尔决斗时就已经展现过高超的剑术。但少女的剑技竟然还在他之上。魔王虽然看起来已经处于下风――但两人的剑一交缠之后，马上就分出了胜负。少女所拿的金属剑与魔王的魔法剑交缠后，就因为被热能给融化而折断了。

    看着比小刀还短的剑，少女像是「真是没办法」般的叹了口气。放开手上断掉的剑后，她解开了背上武器的带子。

    「……我内心还执着于这把剑上面，就是我现在的弱点以及落败的原因。」

    但这么低语着的她并没有将剑拔出，而是把它丢到地板上。

    不知到底是有多大的重量。那把剑一掉落到地面，石板马上就裂开并陷了下去。

    「这不是……勇者阿提斯的圣剑艾留特斯？」

    卫兵队长看到滚落在地面的剑之后，发现剑鞘那曾经见过的图案而叫了出来。在队长背后的麦达斯王也不由得从口中冒出惊讶的台词。

    「竟然背着艾留特斯来到这里……？」

    ――圣剑艾留特斯的特殊之处在于要是被使用者阿提斯以外的人拿着的话，就会变得异常沉重。这是制造者的天空人为了限制这把危险武器的使用者而加上的机能。对于怪物少女来说，这应该会形成相当大的负担才对。

    但是有着狗耳朵的少女没有回答队长的问题，只见她又再度跳进卫兵群里面。

    「再跟你们借一次――没关系，这真的是最后一次了。」

    再次从卫兵那强夺了两把剑之后。她把两把剑的剑刀相交――然后拢出了姿势。接着追赶跑到遥远彼方的魔王，准备展开第三次挑战。她奔跑的速度实在太快，甚至空气都为之撕裂，发出了声音。

    「碍事的家伙，再打几次也是一样！」

    魔王右手拿着魔法剑，剩下来的左手开始施放魔法箭。

    但是少女往地板一踢之后身体整个跃上墙壁，再往墙壁一踢便直接到达天花板。她以不可能的动作躲开全部的魔法，一口气冲进魔王怀里。

    魔王再度挥动魔法剑，但这次却再难碰到少女分毫。

    「准备好魔法师的笼牢！」

    少女对着城堡的卫兵如此叫道，同时也不断对魔王发出攻击．

    「都说要你、住、手、了！」

    但是魔王光是要躲过攻击就已经很吃力了，挥动的魔法剑根本就碰不到对方的剑。在他攻击一次的时间里面，少女甚至能做出三次攻击。

    ――背着那么重的圣剑都几乎可以跟魔王打成平手了。放下剑之后会有什么样的结果几乎可以预见了，

    「很厉害嘛！」

    少女对还在故作轻松的魔王[起眼睛，接着从他腹部踢了下去。意识只集中左右两把剑上的魔王完全被抓住弱点，整个人往卫兵的方向飞去。少女接下来更用拳头往马上爬起来的魔王身上揍下去。

    再度脚步跟舱的魔王背后，有打开牢门的魔法师用笼牢在等着他。当他在用剑战斗时，就已经被诱导往那个方向去了――又吃了一记拳头之后，魔王便被打到牢狱里面去。一进到里面，原本在魔王手上的魔法剑马上就消失无踪。

    「别开玩笑了！」

    但就在魔王的眼前，少女用她的豪力将笼牢的门给关上。

    「把锁给我――」

    在少女要求之后，卫兵犹豫了一阵子才把钥匙锁丢给了她，她接着便把笼子上了锁。

    「你这家伙太卑鄙了吧！」

    恨得牙痒痒的魔王摇着笼子，但那只是妩谓的抵抗

第一卷 第四章

    「……给我记住。别人得意了，我会让你们这些人类后悔的！」

    魔王在被卫兵整个扛起来搬运着的笼子里撂下狠话，这并非他在说大话。

    严格说来，关住魔王的特别笼牢其实只是在铁笼外缠绕了捕食魇法生物的食兽植物进行补强而已。虽然有立即的效果，但没那么牢固，光用人的指甲也只要花上几个小时就能把魔法补强给剥掉。

    「得马上做出结论才行……」

    卡露瑟伏下视线，听着麦达斯王一边走着一边低语的声音。虽然她之前似乎是站在魔王那边的，但也还不至于会被抓起来……而且，卡露瑟现在也不想再抵抗了。

    搬运晓王的一行人穿过城堡通道后，来到了被称为国王大厅的房间。

    这里虽然是正式谒见时所使用的房间，但算是位处于城堡最深处的位置，可以说是最适合

    拿来审问魔王的地方。此外这里还能配置大量的卫兵，也就不会有像刚才在通道里的失控状态出现了。

    关着魔王的笼子被放在房间角落，通往这房间的所有通道都站满了士兵．再加上房间里有三分之一的空间都配有士兵戒备着魔王。麦达斯王弯腰在房间深处的宝座上坐了下来。

    卡露瑟担心地看着笼牢里的魔王。接着下定决心准备对父王说话。但是旁边却传来：「别说话，卡露瑟。这样只是徒增麦达斯工的苦恼而已。」

    被女性的声音这么一说，卡露瑟原木张开的嘴巴又闭了起来。她朝声音的主人看去，说这句话的自然就是刚才那名怪物少女。

    ――她目前应该算是协助抓住魔王的最大功臣。

    根据麦达斯王的指示，卫兵们停止了捕捉这名少女的动作。不过他们现在还是嫌恶地与她保持一段距离。

    卡露瑟瞪视着这名少女。

    「我不知道是谁，就算是怪物也不能随便叫我的名字。能够直接叫我姓名的，除了身为我家人的父亲之外，这世界上就只有一个人而已。」

    「对，那个人就是找！」

    魔王在笼子里接口说，卡露瑟则是吼了回去：

    「才不是你啦，大笨蛋！」

    魔王看来有些垂头丧气，但现在不是跟他吵嘴的时候。照这样下去。魔王一定会被杀掉。

    这时候卡露瑟自己被自己的想法吓了一跳。

    ――不对。我不是在替魔王担心。

    从一开始她就不是这种打算。卡露瑟的目的以及做出这种行为的理由并不是为了魔王。

    「……没错。不然阿提斯会死掉的。」

    「不要紧，因为我就是阿提斯啊。」

    眼前的怪物少女这么回答。

    就连卡露瑟也没办法埋解少女这句话的意思，只见卡露瑟的嘴巴出现「说啥？」――这样的嘴形僵在当场。

    「……、怎么可能是阿提斯！」

    少女对嘴巴张开、一脸傻相的卡露瑟举起一只手表示「哎呀――先冷静一下」，然后便开始说明起来：

    「总之――就跟魔王密特拉斯一样。精神是我，但这身体是属于魔王的东西――正确来说只是魔王的一部分而已。」

    「咦……？」

    卡露瑟重新盯着这名怪物少女看。

    少女的外表跟阿提斯一点都不像，除了脸上那对眼睛眼角向上吊之外，头上逦长了一对狗耳朵：再加上还是个女的……真要说起来，少女丰满的胸围与纤细腰肢的曲线甚王比卡露瑟还要玲珑有致。

    「――如果真是阿提斯，那怎么会变成女孩子呢?」

    「这个嘛……为什么呢?我也搞不懂……」

    这名自称足阿提斯的怪物少女看起来真的很困扰，脸上浮现出想要逃走的懦弱表情――但是这种反应，以及刚才讲话的抑扬顿挫的确很像阿提斯――简直就像从前卡露瑟与阿提斯相处的感觉。

    不论是说话方式，还是开口之前本想低头，但最后还是放弃的这些小动作……

    全都是卡露瑟过去所熟知的阿提斯。

    「……真的是阿提斯吗，」

    「嗯，是啊。」

    声音完全不同，翘起来戚觉却像是由阿提斯发出来的回应。

    卡露瑟虽然还有些怀疑，但还是选择先相信少女所说的话。

    「那个……欢迎回来……」

    阿提斯露出安心的笑容，很高兴地像是等待已久般抱紧了卡露瑟。

    「我回来了。」

    他小声呢喃着回答卡露瑟。

    少女身体的温度以及确实的存在感，让卡露瑟有种从随王讨伐战后更今为止的各种纠葛及紧张当中解放出来的厌觉。一年来持续等待着阿提斯，能够打从心底厌到放心的瞬问已经到来了。

    ――但是……不行啊!

    在她脑海深处某个警告的声音响起。

    当然她已经完全相信眼前这名少女所说的话，站在这里的就是阿提斯没错。但就算承认了这件事，也还有更重要的疑问残留在她心里。

    卡露瑟已经不愿意再犯下与去年同样的错误，所以她把手放在少女的肩膀，然后把身体

    「卡露瑟?」

    「抱歉。俏矣蟹浅Ｖ匾的事情还没有理出头绪，有许多事情想向你确认。」

    「我想也是，尽管问吧。」

    「谢谢，阿提斯……我遗留着这个手镯。」

    卡露瑟抬起手臂，让对方看了一下圣庙石的蓝色手镯。

    「而跟这个成对的另一只手镯――就在那里．」

    卡露瑟指了一下在笼子里闹别扭的魔王。

    「也就是说你真正的肉体就是在那边．我这样讲没错吧，」

    「思，正是如此，卡露瑟。

    「所以说魔王把自己的精神籼肉体与你互换了，」

    卡露瑟首先觉得这部分的事情并不合理。

    但是关于这件事情阿提斯的回答倒是相当简单明了．．

    「不是那样的，Ji露瑟。是我自己和他交换的，在讨伐魔王的最终战时。」

    「我想也是……但我没听说过这件事。」

    「是啊……」

    阿提斯露出愧疚的表情，用苦涩的口气说道:

    「我就全部告诉吧――卡认瑟。其实魇王是绝对无法打倒的存在，我们把斐希那斯王国

    全赌在这不可能实现的梦想上面了。但就算没办法打倒他，也可以让魔王弱化，使他几乎没办法活动。」

    卡露瑟绷起了脸。

    「那是怎么回事?」

    「就是我和魔王的精神互换。这么一来――首先,把魔工的精神与肉体分离:接下来，就是，『得到魔王身体的我』把『变成人类的魔王』杀掉。这样子，魔王的记忆与意志就将完全从这世界上消失。最后就是我接受由天空人所制作的女巫之书的封印，这样魔王的肉体也会死亡、腐坏，最后石化。这样一来．这世上就再也不会有自称魔王的存在出现……」

    但是阿提斯这时像自嘲般笑了起来。

    「只是我在紧要关头却让变成人类的魔王逃掉了……后来我便交给天空人，让我进入封印状态。这次我会复活，是因为女巫之书的其中一个封印被解开了。」

    「……为什么?」

    「因为里托艾尔．艾耶提斯被魔王所杀，多鲁梅顿高塔也遭到破坏。而保管在里面的女巫之书也一并被损毁了。」

    阿提斯说对方简直就像计划奸要这么做一样。但魔王应该没有那种打算吧，卡露瑟心想。

    当魔王自信满满地进入王城然后扑了个空时，就可以知道他根本还搞不清楚状况。

    只听阿提斯继续说着……

    「解开的是魔王右前脚的封印，只有那个部位自动开始复生。所以我先把那部分切开，然后再度构成这个人类的身体．结果不是很顺利，就变成这种半人半怪物的模样……总之我就先用这个身体重新展开行动．追踪起开始破坏封印的魔王，结果来到了这里．」

    对卡露瑟来说，这根本不是她想问的重点。

    「听好，我想确认的只有一件事而已。也就是说!!一年前你打算跟魔王同归于尽，而现在也是为了再死一次而来捕捉魔王的？」

    「思思，这么一来，斐希那斯王国就!!」

    卡露瑟吸了口气，然后用力拉扯阿提斯的脸颊。

    ――反正这是魔王的身体，应该也不会太痛才对，但阿提斯似乎想说些什么而动了两、三次嘴巴，不过最后还是什么都没说出口。

    「对不起，我绝不允许你这么做。」

    卡露瑟把视线从阿提斯身上移开之后，这次来到父亲的身边。

    「阿提斯所说的都是真的吗’

    「没错，都是真的。」

    双眼凹陷的麦达斯王对眼前的卡露瑟回答道。她又葑盼剩

    「那么一年前跟魔王的决战，从一开始就是让阿提斯自杀的作战，而父亲人人也答应让他这么做？为什么只有我一个人什么都不知道……」

    「一定会反对。」

    「那是当然的啊!」

    「这么一来，阿提斯奸不容易才做出的决心也会产生动摇。」

    阿提斯从后面接着麦达斯王的话继续对卡露瑟说道．．

    「不好意思，但这件事我一定得亲自去做才行。只要能成功讨伐魔王，斐希那斯王国就能获得完全的安定、莫大的荣耀与至高的地位。这是所有在这块土地出生者共同的愿望。也就是我的愿望!!所以魔王讨伐战绝对不能失败!」

    听到这番话之后卡露瑟咬紧嘴唇，低下头去。

    「……但是这个国家，并没有成为你所想的那种样子。」

    卡露瑟瞪着宝座上的父亲，而麦达斯王听见之后也点了点头．

    「一点都没错。斐希那斯王国：．现在正被一片乌云所笼罩。」

    「乌云?」

    「是的，那就是魔王的怨恨及诅咒．」

    卡露瑟只能哑口无言，说不出任何话来。父亲．飨达斯王究竟是经过什么样的思考才得到这种结论，卡露瑟直一是完全妩法理解。但是他的表情看起来不像是在为自己找借口，甚至看起来像是由衷相信这件事情一般。

    ――难道真的是这样？

    连卡露瑟都认直一思考起这种可能性，但她马上就摇头赶出这种想法，那太荒谬了。

    卡露瑟再度看向麦达斯王说．。

    「……魔王现在被封印在人类的身体里面，已经失去大半的力量．刚才听你们说过阿提斯的自杀作战，为的就是这个目的不是吗，实际上．现在的魔王虽然还是拥有巨大的晓力，但是已经连这种程度的魔法牢笼都逃不出去了。」

    「跟自己的父亲相比，宁愿选择为魔王密特拉斯辩护吗？」

    麦达斯王悲哀地如此说道。他这句话乍听之下似乎引人同情．但是声音却让人戚觉有种高压咸，如果是以前的父亲绝对不会用这种卑鄙的说话方式．这让卡露瑟无法放弃继续说服他。

    「我这么说只是希望父王你能够看清事实。依魔王现在这种程度，真的有办法能诅咒一整个国家吗？很遗憾的――斐希那斯王国的不幸，只是父王您能力不足所招致的必然结果。」

    从公主嘴里直接说出对国王的批评，让卫兵们产生一阵骚动。但是卡露瑟本人只是直盯着父亲看。

    「哦……是我的问题吗，」

    答话的麦达斯王眼神却避开卡露瑟，转而用带着不祥光芒的眼光看着被捕的魔王。

    「那我们就来测试一下吧。」

    「测试什么――」

    但麦达斯王不回答卡露瑟，只是从王座上对笼子里面的魔王大声说道．．

    「魔王啊，我愿上自己这罪孽深重又无能的身躯。相对地请你赐予我掌握一半世界的能力吧。请将斐希那斯王国从不幸的深渊当中拯救出来!」

    父亲这种让人无法置信的愚蠢举动让卡露瑟吓得目瞪口呆。为什么每个人都如此轻易就决定跟魔王订定契约呢，

    「父王，我们是因为视魔王密特拉斯为邪恶的存在，才会自行举兵讨伐他。对人民以及士兵发出如此命令的王．现在竞想倚赖魔王的力量，那斐希那斯王国的正义究竟在什么地方

    呢？」

    「放心吧，卡露瑟。按照传统，这个契约是不可能成立的。我只是要把这一年来的疑问在魔王身上做个验证而已。」

    麦达斯王用不祥的表情笑着回答道。但是父亲此时所说的话，已经超越了卡露瑟的理解能力。卡露瑟只能用寻求解答的眼神往魔王看去。

    待在笼子里的魔王用厌到非常麻烦的表情叹了口气后回答:

    「这个契约不能成立。」

    「哦。那是因为你已经失去魔王的力量，所以没办法履行契约了吗，」

    「……完全不是那么一回事。魔王就是魔王，没有任何人能让我丧失那种力量。我以魔王的身分给予有生命者所期望的一半世界，而对方以作为我的属下做为代价交付。失去能力这种事不论是过去或是未来都不可能会发生。」

    「为什么到现在还说这种大话!」

    卡露瑟瞪着魔王说道。魔王现在所说的谎言．只会让场面更加混乱而已。

    但卡露瑟此时突然回想起一件事。说起来里托艾尔要求订契约时，魔王对于契约形式也是非常地讲究。

    ――难不成是这当中有什么问题吗？

    麦达斯王丝毫不理会这种样子的卡露瑟，脸上露出安心的笑容。

    「我想也是。你之所以不能和我订契约，完全是因为别的理由。那么我倒是想问你，你拒绝我这次订契约要求的理由是什么？」

    魔王考虑了一阵子．最后像是豁出去般整个人在龙子里横躺了下来。

    「人类这种生物直一是太烦人了……我之所以不能和你订契约，是因为没办法给予你期望的世界。假使魔王不能当然也没有任何人做得到。原因是你所冀望的世界早已不存在了。」

    「你这是什么意思？」

    听见麦达斯王那粗暴的声音，魔王密特拉斯用鼻子冷哼了一声后说．。

    「你已经习惯于『说服自己』这件事了。那个没办法办到、这个绝对会失败……难道这些全部都是我害的吗，明明已经没有想实现的愿望了，还要我万能的力量成全你什么呢？这就跟把美食放在厌食症病人面前一样，简直就像濒死者所说的蠢话。」

    「也就是说，就算是魔王密特拉斯也没办法实现绝望之人的愿望吗？」

    魔王这次则是隔了一阵子之后才回答道：

    「也不是全然没有办法……我在几年前曾经一度和某个绝望者订定契约．但那可以说是最糟糕的经验――所以我才会沦落到连对抗人类这种低等生物还会变成这副德性的地步。我说，麦达斯王啊，你能想象得到连活都不想活的人会有什么样的愿望吗？」

    「那跟我没有关系。」

    「……是吗？看来是我问错人了。」

    魔王脸上出现非常失望的表情，接着像赌气般躺在地上把脸转开，决定大睡一场。但此举却使得麦达斯王因为愤怒而吼了起来：

    「等等，什么我早已经绝望了，这都是你自己一厢情愿的借口罢了，为什么没办法订契约，在这里给我说清楚！」

    「……你到底在期待些什么？真的在这里把那件事说出来的话，斐希那斯王国将会因此而瓦解哦？」

    听到这样的回答后麦达斯王大吃一惊，回头看了看周围众人。可以看见卡露瑟、阿提斯以及众卫兵部露出相当困惑的脸。这时麦达斯王脸上出现剧烈挣扎的表情。

    魔王小声说道：

    「如果说我有在你身上下诅咒，也就只有那个而已。除此之外就全部是麦达斯王你自己的妄想。」

    「闭嘴!净是讲些幻惑人心的话!你以为我会像卡露瑟一样，被你用这种手法操控吗，」

    魔王像已经放弃般不再开口说话。

    不知道为什么，麦达斯王脸上出现彷佛自己把自己最后的一线生机断绝了的愕然表情，然后看着周围的众人说：

    「说、说到底也不过是个邪恶的生物罢了，已经没有活捉他的必要。把他给杀了．把魔王的存在整个抹消吧，如此一来这可恶的诅咒也会消灭，王国也会回归原本应该有的模样，这样就可以证明我所说的话完全没错了，」

    「这蠢蛋……」

    魔王小声所吐出的这句话，可是宝座上的麦达斯王早已经听不见了。

    「请等一下，」

    卡露瑟对父亲叫道。

    「那也就是说．要再次进行一年前的那些程序吗？」

    「没错．就是那样。」

    「请您重新考虑好吗，杀掉魔王的话阿提斯也会失去肉体，而现在被封印在可憎魔王肉体里的阿提斯也会死亡然后石化对吧？阿提斯他好不容易才回来，这样我们会再度失去他啊！父王觉得就算这样也没关系吗？」

    「……这是一年前就已经做决定的事情。我在这一年来，已经尝尽当时没有彻底完成此事所带来的苦头了。这都是为了斐希那斯王国，所以我不会后悔。」

    麦达斯王就这么[着眼睛顽固地说道。

    但是卡露瑟没有漏看父亲在说这段话时．曾经瞬间往阿提斯的方向看了一下。那是就像看见幽灵般的胆怯眼神，因为恐惧而丧失了意志。

    ――到底是发生了什么事？

    就拿刚才国王与魔王的对话来说好了，卡露瑟所不知道的事情实在太多了。但是既然麦达斯王已经不听人劝告，那值得劝说的对象就只剩下阿提斯一个人。

    「阿提斯!!」

    但是当卡露瑟面向他时，阿提斯却只是摇了摇头说。．

    「我对麦达斯王的结论没有异议，也决定遵从这个命令。斐那希斯王国就是我的全部。为了它，就算牺牲我的生命也在所不惜。」

    「斐希那所王国现在到底变成什么样子，你其实也知道对吧?」

    听见卡露瑟的问题后。阿提斯把视线移开了:

    「……没错，我是知道。」

    「那样的话――」

    「但那是因为我封印魔王失败才会造成这样的结果。正如麦达斯王所说。魔王因为想报复而对王国下了诅咒，所以王国才会陷入绝境。」

    「听我说……」

    卡露瑟用尽全身力量认直一地对阿提斯说:

    「――封印晓王失败与斐希那斯王国的荒废，我可以保证两者之问绝对没有关系。」

    但阿提斯却装成没有听见的样子，不断摇着头。

    「所以就要放好不容易抓住的魔王离开吗，我办不到。我得打倒魔王，把所有的一切都结束才行。这是我被赋予的使命，但我却失败了，我只剩下这个可以弥补的机会了！」

    听见这个答案之后，卡露瑟理解自己没有办法说服阿提斯了。

    她比任何人都了解阿提斯。卡露瑟可以了解他如此固执地选择追随麦达斯王到底的真意。

    但是……卡露瑟试着想象后果――

    就算直接把魔王杀掉，再度牺牲阿提斯就能解开魔王的诅咒奸了。这样子王国直一的就能取回原来的活力吗？她怎么想都觉得不可能。

    卡露瑟直觉地认为――

    说不定父亲．麦达斯王之所以会变成如今这样欠缺柔软性．几乎可以说是冥顽不灵的人．

    其实就是因为失去了阿提斯的缘故？

    卡露瑟保持沉默，绞尽脑汁考虑着。

    卡露瑟的直觉没有道理可言，所以无法拿来当成说服这两个人的理由。

    但在卡露瑟心中．这是相当坚定的意念，可以说没有丝毫让步的余地。所以她只剩下与父亲及阿提斯作对，然后获得胜利这条路了。

    卡露瑟往左右两边看了一下．思考着该如何让他们两个人认输来照着她的意思去做。

    当然．如果只靠蛮力是不可能成功的。她的力量原本就不及阿提斯，连麦达斯工也是一流的战士。他们两个与旁边的卫兵们实力完全不同，不是卡露瑟能够赢得了的对手。所以……

    「逆向思考的胜利……」

    她试着在口中如此低语。

    总是能帮卡露瑟找到解决方法的「逆向原则」。但这种情况之下的「逆向」是什么呢，

    「原来如此――」

    卡露瑟抬起视线。在下定决心的同时，她便展开了行动。

    「公主殿下，您要去哪里？」

    卡露瑟转过身准备朝国王大厅的入口走去，卫兵们对着她如此问道。

    ――同时卡露瑟也知道背后的麦达斯王已经转头看向她了。卡露瑟把这个当成讯号，开始集中精神。

    「胜利女神之翼」

    在她迅速咏唱的同时，三枚雪花结晶的图样从背后出现。她将脚底的力量放松后，身体便整个浮了起来。

    「卡露瑟奥拉莉亚公主，」

    她不断左右跳跃躲开那些咸到困惑而准备阻止她的卫兵，一口气便接近了在国王大厅入口处的卫兵队长。

    「公主，您做什――」

    卡露瑟保持着沉默，不分青红皂白便抓住队长的手腕，肩膀往对方胸口下方一靠就把人丢了出去。

    「呜哦――！」

    被卡露瑟这种唐突行动吓了一大跳的队长，身体在空中飞舞了一阵子后便直接掉落在地面上．而与他交身而过的卡露瑟手上已经拿着一串共有六把的钥匙。想要打开魔王的笼子，就得用上这六把钥匙。

    「竟然做出这种蠢事!!快阻止卡露瑟!」

    麦达斯王即刻说道。

    「她被魔王操纵了．想打开笼子放那家伙逃走!」

    听见背后传来这种声音，卡露瑟也只能苦笑了一下。

    或许自己真的被操纵了也说不定．．或许只有自己一个人因为这错误的想法而兴奋，进而犯下天大的错误，又或许自己正在做一件相当愚蠢的事情：：可能最终还是失败，然后受尽所有人的嘲笑。

    「……但那又怎么样！」

    现在她毫不迟疑地穿梭在卫兵之间。如果遇上想要阻挡她的人就把他丢出去。在看见卡露瑟准备接近魔王的笼牢之后，卫兵们终于了解是怎么回事。他们一口气筑起了人墙。

    「不能伤害到她。瞄准公主的脚下!」

    好不容易才爬起身来的卫兵队长做出指示，于是卫兵们把手上的札枪全都倒过来拿．接着便用枪柄瞄准卡露瑟的脚踝不断突刺．

    「这些家伙!!」

    焦急的卡露瑟如此说道。「胜利女神之翼」虽然是能靠着风的魔法元素让身体变轻的魔法，但没办法着地的话身体就不能往想前往的方向移动。正当她束手无策时，脚踝又被从后面刺过来的枪柄从下方拾起，整个人竟飞了上去。

    「糟了……」

    不知何时卡露瑟已经被包围。她的身体在空中缓缓半转身，接着掉落在包围她的卫兵中间。这些人不愧是国王直属的卫兵，不是卡露瑟使用魔法就能够脱身的对手――

    但这时候有群拿着盾牌的卫兵一起冲了过来。他们用身体朝持枪围住卡露瑟的卫兵们撞去。突然被同伴从旁边撞飞的卫兵跌倒之后，就像骨脾般接连把其它人也全部撞倒了，现场陷入一片混乱的状态。

    「你们这些笨蛋到底在想什么！」

    「不关你们的事。快让开!给我退下!」

    每个拿枪围住卡露瑟的卫兵都破口大骂．但拿着盾牌冲撞的人们却只是；口不发地以盾做出防护墙保护着身后的卡露瑟。

    「到底是怎么回事――」

    滚落在地上的卡露瑟因为搞不清楚状况而看着四周围。只见卫兵们现在分裂成两队人马，彼此开始互殴了起来。

    「请快点过去吧。」

    一名卫兵这么说完之俊对卡露瑟伸出了手。她对这个声音还有印象．他就是在最终决战时和她在一起的里根上尉!其它拿着盾牌的卫兵里面，也有一些人是当时曾经并肩作战过的伙伴。

    卡露瑟先拉着他的手站起身来，然后问道：

    「为什么……你应该知道我准备做什么吧？」

    但是里根却很迅速地回答说．

    「麦达斯王、阿提斯大人以及其它所有人都变了，连魔王密特拉斯都变了个样。但只有和那时候一样完全没有改变，所以我们支持。」

    「但是你们做出这种抗命的事情，之后不晓得会遭到什么样的惩处――」

    「这我们早就有所觉悟了。老实说，我也没办法理解为什么有这种行动，但为了这个国家，我把自己拥有的全部都赌在的判断上。」

    里根上尉坚决地说道，这反而让卡露瑟有点担心起来。

    「……没办法回头了哦’」

    「我知道。但其实只要当自己早就已经死了，反而平安无事呢。」

    「你真是一点也没长进……」

    卡露瑟露出了些微安心的微笑后便转过了身子。

    「谢谢你。」

    「哪里，请快点过去吧。」

    两人各自前往自己的方向玄做自己应该做的事情。

    看见卫兵们狼狈地开始混战与朝晓王定云的卡露瑟，麦达斯王气得咬牙切齿。

    「这些笨蛋――阿提斯，你也过去阻上卡露瑟。」

    但是阿提斯抬起头来，看了一下卡露瑟的样子之后就又无力地垂下头去。

    卡露瑟不可能像是麦达斯王所说的那样是被魔王给操纵了。她一定是想到什么阿提斯所考虑不到的事情才会这样做，而那一定是不会伤害到任何人――最符合卡露瑟温和个性的结论。

    但是麦达斯王却像发了狂一般，用充满愤怒的眼神看着不准备展开行动的阿提斯。

    「……你这家伙虽然打着阿提斯的名号，但也只不过是魔王带来的亡灵，只不过是他的复仇道具而已吗！」

    阿提斯用吃惊的表情看向麦达断王。

    与其说是受到扣击．倒不如说阿提斯没办法沤庹舛位暗囊庖濉５这时麦达斯王早巳径拿起自己的剑，朝着魔王的笼子过去了。

    这种正方体的锁，其实是由六道锁组合起来的机关锁。每个钥匙孔都有各自对应的钥匙，不按照顺序将钥匙插进去的话，最后还是没办法打开，可说是相当棘手。但现在卡露瑟也只有将全部组合都试一边了。

    「……到底是哪根筋不对了．卡露瑟？」

    躺在笼内地上的魔王像事不关己般看着人类们的闹剧，对卡露瑟问道。

    卡露瑟边把锁弄得喀嚓作响边回答：

    「我决定和你订下魔王的契约，所以快帮我实现我真心的愿望。」

    「原来如此，这次换成要拜托我了吗？」

    魔王还是一点紧张感都没有，用开玩笑的态度做出响应。

    「但困扰的是在这东西里面我没办法使用任何魔法，甚至连窥探的内心都做不到，可不可以趁现在先告诉我的愿望是什么呢？」

    「那我就先口头说明一下。我的愿望就是你从这里逃出去，然后绝对不要被抓到。」

    魔王保持着无言状态．歪着头脸上浮现出完全无法理解的表情。卡露瑟继续说明道：

    听好了，只要你隐藏起来，父王和阿提斯就没办法采取什么行动。因为现在能对抗你的大概就只有阿提斯而已。虽说你变成了人类，但还是拥有勇者的肉体和庞大的魔力――所以不可能有人类能够对抗得了这样的你……这个也不对――！」

    已经是第五次了，但也不是这种顺序，得从头来过才行。

    卡露瑟喘口气后马上重新开始动作，她认真地对魔王说:

    「总之，你先到处逃跑来争取时间，这段时问里面我一定会想办法说服父王和阿提斯。话先说在前面，这是契约，所以这段期间你可不要轻举妄动啊。」

    「我会尽量去做，但这样似乎很无聊呢……」

    卡露瑟一边听着魔王的回答．一边厌觉到这次组合的厌觉和之前有点不太一样。

    ――拜托一定要成功。

    卡露瑟边祈祷着边准备把剩下的两把钥匙插进钥匙孔．

    「要按时吃饭，然后乖乖刷牙喔!当然这都是为了阿提斯的身体好…….」

    「我会努力看看……」

    这应该是最后一次听见魔王那种不耐烦的口气了。又有一把钥匙成功，这让卡露瑟直心地浅浅笑了一下．虽然分开难免有点不舍，但也是时候了。

    「等等．绝对不能把那怪物放出来，」

    接着有东西往卡露瑟背部压迫而来。迟了几秒钟后她咸到一阵剧痛。

    卡露瑟不可置信的转过头去，这时出现在她视线前方的是把剑刺出去之后那充满疯狂――但又带点呆滞的麦达斯王的眼睛。

    啊哈哈，啊哈哈哈哈…

    麦达斯脑袋里面响起女人的笑声。

    像患了热病所产生扭曲幻想的景色当中，有个长得跟卡露瑟一样的女人不断地笑着。

    这地方是寝室，当麦达斯来到这里时，房问里面已经是凌乱不堪，所有东西都遭到了破

    不论是镜子遗是碗盘，只要是能破的东西全都打破了。连外国的高价家具以及修整得相当高雅的墙壁，现在也全都布满了损伤。从破碎寝具里还溢出了羽毛，像雪花般在房问里飞舞。在这一片狼籍当中，卡露瑟不断大笑然后像参加舞会般持续转圈眺着舞。

    「快住手，金梅莉亚。这到底是怎么回事!」

    麦达斯工因为自己这声喊叫才好不容易想起眼前的女人是谁。

    这女人不是卡露瑟。

    她是麦达斯的妻子，卡露瑟的母亲。

    但是面对年轻麦达斯的呼喊，妻子依然光只是笑而已。应该说那完全没有中断的声音已经听不出是笑声了。

    尖锐的女高音像是在责怪人般充满威胁咸，让麦达斯不禁想掏住耳朵。

    「快停、快停下来！别再笑了！」

    有心病的金梅莉亚一边笑着跳舞，一边来到阳台。然后就像要去散步一样，毫不犹豫地便从上面往下跳。在空中的这段时间内笑声完全没有停止．直到傅来重物碎裂的声旨之后声音才好不容易停下来。

    「金梅莉亚……？」

    麦达斯嚅嗫着。他好不容易理解眼前发生的事情，慌忙冲到阳台前面。

    他从阳台边缘伸出手来。

    但已经来不得及了。

    「啊啊、啊……」

    麦达斯抱住自己的头。

    妻子那坠落到地上死亡的尸体这时又开始笑了起来。那笑声伴随着各式各样的声音流进麦达斯的脑海里．

    「因为你心里已经厌到柑当疲惫了，所以才把金悔莉亚推下去的对吧？」

    「你那个时候到底在做什么？」

    「为什么完全没有要救她的样子呢？」

    「因为想忘记杀了家人的罪过，才会离开祖国的吧’一

    「不是我杀了她的，」

    「……事到如今没有人知道事情的真相是什么了。」

    「所以你才没有被问罪。」

    「不过我看八成是你下手的吧，」

    「闭嘴，闭嘴，你们这些人――！

    就在这么叫着的麦达斯王面前．女儿卡露瑟的背部被剑穿了。

    而且是被他自己所拿着的剑。

    「啊啊……啊……」

    不太能理解究竟发生什么事情的麦达斯王用发抖的声音呢喃道．。

    「这次……这次我真的亲手把……家人给……」

第一卷 第五章

    在场的所有人。

    不论是魔王、阿提斯、准备阻止以及帮忙卡露瑟的卫兵部一样，

    麦达斯王的行动让在场者全都忘记自己正在进行的事．只能呆立在当地。

    在这当中唯一能继续行动的，就是被刺申的卡露瑟本人。她用尽最后的力气将笼子的锁打开。当锁从笼子的门上面分离时，卡露瑟也倒下了。

    魔王把笼子的门踹开之后．马上就对眼前的麦达斯王伸出右手。

    「军神之箭――」

    魇法光箭被发射了出去。

    麦达斯王迅速往后方跳开．好闪躲即将射穿自己的魔法。重获自由的魔王又做出准备发射魔法的动作，国王只好暂时与他保持相当的距离。

    但是魔王没有乘胜追击，只是帮助瘫在地上的卡露瑟站起身来。

    「不要紧吧，卡露瑟？」

    脸色苍白的乍露瑟只能微微摇了摇头，密特拉斯顿时说不出话来。

    「这样啊――」

    他把视线往地面看去。

    「那直一是太遗慨了…」

    魔王闭起眼睛呼了口气，然后抱紧她的身体。

    「卡露瑟奥拉莉亚！」

    赶过来的阿提斯用不敢置信的眼神看着卡露瑟，然后又看了一下魔王。

    魔王把卡露瑟抱起来之后．直接把她塞给站在那里的阿提斯。接着他便保持着沉默，往摆出作战姿势的麦达靳王那边走去。

    「怎么这样，你为什么……？我都叫你逃走了……」

    濒死的卡露瑟拚命挤出沙哑的声音说道。魔王没有转过身子便直接回答．．

    「我不要。」

    「……但这是魔王的契约啊？」

    魔王用看着自己的手叹了口气来取代转身的动作。

    「我好像快要变成普通的人类了。虽然这是有史以来的第一次，但我还是决定放弃这个契约。」

    看见魔王这种模样，麦达斯王像发狂股笑了来。

    「你这家伙――魔王竟然敢讲这种话!明明就是你操纵卡露瑟让她解放你，而且还害死她的不是吗，为什么现在遗装出生气的样子，不打算逃走要跟我作战呢．」

    「为什么？啊啊……因为我开始觉得，这一切的过错可能部是我自己所造成。所以我决定在这里把你杀掉，为自己犯下的错做一个了结。」

    魔王面向麦达斯王，再度伸出手来．

    「再来一次．军神之箭――去吧!」

    魔法元素忠实地实行魔王的命令。发射出来的光弹这次必定会贯穿麦达斯王。

    但是麦达斯王的衣服忽然从内侧膨胀．接着变化成甲俚男巫础

    「这是什么？」

    面对不解的魔王，包裹麦达斯王身体的甲偕铣鱿至送林魔法元素的图样。麦达斯王像是已经获胜般骄傲的说：

    「看见了吗，这就是对魔王用的防具。它是衣服也是铠甲，圣钟阿姆毕符利昂将与我同在――」

    「那不是你的东西吧，原来是天空人制作给阿提斯使用的进化形个人要塞吗……干嘛不跟圣剑一样附上使用者限制机能呢，那些家伙真会给人找麻烦。」

    「你的魔法对这套铠甲发挥不了作用，所以你才会有这种无谓的抱怨。」

    「哦。究竟能不能发挥作用，我就趁这个机会拿你来做个实验吧。军神之箭筒！」

    魔王手臂底下出现了红色与白色的巨大魔法圆柱。那是之前曾经破坏多鲁梅顿高塔，以及方才在王城上开了大洞的大型魔法。

    浮现在表面的「Apparato待机中」文字变成「Inceputio发射开始」。从面对着麦达斯王的光柱上面，不断连续发射出魔法光弹。

    每一发光弹都与刚才的攻击没有两样。但是魔王彻底把这些攻击连续且集巾地打在圣铠胸口的正中央。

    虽然没办法贯穿，但麦达斯王的身体也因此向后弹飞而去。

    「你这家伙，以为把光把自己全部的力量打到我身上就可以获胜吗――！」

    「……没错，我就是要这么做。」

    魔王不停地攻击。终于圣铠的胸口出现裂缝，最后被打出了一个洞。

    「怎么可能――」

    接着麦达斯王的身体受到直接攻击，让他不由得发出呻吟。

    但圣皑阿姆毕特利昂随后马上发出耀眼的光芒。

    构成甲俚母职宸至眩身体上每个部位的钢板都由内向外打开。接着又从这种状态再度分裂，再度由内向外张开，一直重复了数十次这种程序。

    「尽搞些稀奇古怪的手段……」

    当魔王这么说的短短几秒钟时间，麦达斯王的圣铠阿姆毕特利昂已经膨胀到一般人体的三倍大小。变成全身都是三角形尖刺的巨大甲佟４硬弊硬糠致冻隽忱吹穆蟠锼雇酰再度得意洋洋地说：

    「圣铠阿姆毕符利昂由城廓型态进化到下个阶段――电弧型态了!」

    「在我看来只是目标变大了而已，你还是一样要落败。」

    「不见得吧――！」

    麦达斯王把手放到身边的城柱上后，圣错的巨大手腕瞬问便将柱子整个扯了下来。

    房间开始剧烈摇晃，只能在远处观望的卫兵们也发出尖叫开始到处逃窜。

    「吃吃我的反击吧，魔王．」

    「原来如此。攻击范围的确是你比较占优势，但――」

    魔王再度让右臂下方的魔法光柱出现。然后摆出姿势。

    「正如我刚才所说。你还是一样会落败――」

    魔王再度展开魔法的连续攻击。首先用魔法一直线攻击那被拿来当成武器挥舞的危险柱子，将其整个粉碎。

    「你又没武器，麦达斯王！」

    虽然占了上风，但魔工还是冷静地先行后退。

    这套进化铠甲最麻烦的其实足它的移动能力。与它厚重的外表不符，步行速度可以说是相当快。

    「风神之烈风，」

    魔王把腰部周围用十个排成六列的白色魔法图案围住。从地板卜漂浮起来的魔王只要变换姿势，他的身体便能像溜冰般在地板上移动着。

    当跷到麦达斯王背部之后，魔王便把右臂剩下来的魇法元素光柱一口气全部发射出去。与刚才同样将攻击目标集中在一点，这次他则是瞄准了圣皑巨大化之后的脚踝。只要让这种巨大身躯没办法行走，就能断言胜负已分了．

    但是对方这次受到攻击之后却有些不太一样。

    刚才那次攻击里面，发射出去的魇法元素一开始也是被弹开。但被弹开的魔法元素虽然分散了，还是会再度回到使用者的手边，使用者便能再次以它们构成新的魇法。

    但是这次击中皑甲的魔法元素却完全消灭了。

    「怎么会……」

    毫无意义地失去了一万单位左右的魔法元素之后，魔王沤獾秸馐俏抟娴墓セ鳎再这样用最快速度持续施放魔法下去，颊垣几分钟之内他支配下的魔法元素马上就会全部消失。

    「……难道这些三角形表面，全部都是『巴斯提安构造体』？」

    面对停止攻击的魔王，麦达斯王从上方得意地说道：

    「怎么，结束了吗’」

    巨大铁腕随着他的声音一起朝下往魔王敲去，但魔王却完全没办法反抗，只能往后退。

    「卡露瑟!卡露瑟奥拉莉亚！振作一点啊!」

    阿提斯一边从战斗的骚动当中保护着卡露瑟．一边死命地叫着她的名字．

    「阿提斯…」

    卡露瑟短暂地取回一点意识，但阿提斯根本没办法因此而戚到放心，因为卡露瑟的生命之火正逐渐地消逝。

    「为什么要那么做――」

    「因为我认为你不能死啊……」

    卡露瑟的嘴唇织出虽然微弱但却相当清晰的一句话。

    「卡露瑟？」

    「你……不能死啊。因为我们……得把从你那里夺走的东西……还给你才行……」

    「还给我……什么东西？」

    阿提斯完全不了解她的意思，卡露瑟吃力地告诉他：

    「你…….还没有为了自己而活过……」

    「没那回事！」

    「真的吗……？」

    「不用怀疑．不能对这件事厌到怀疑，我已经决定了――要把斐希那斯建设成能守护每个人的国家！」

    「那样的话……你一定要保持着笑容……直到最后……」

    吃惊的阿提斯把耳朵靠了过去。

    「这是什么意思?」

    「…….我和里托艾尔……以及其它无论是活着或是死去的……包含这个国家所有的人……全部都把一切交到你手上，靠你引导着我们。所以……无论你做什么事……最后有什么结果在等待着你……你到最后都要保持着笑容。而且――那不能是出于勉强或者是义务――又或者是被谁操控所挤出来的笑容。不然的话，信任你、思念你、跟随你的人们，他们的心情就没办法获得回报……」

    「怎么可能……」

    「我……总算能传达给你知道了……我现在应该是在笑对吧？」

    说完之后，脸上带着笑容的卡露瑟再也不动了。

    「卡露瑟……」

    阿提斯就只能这么抱着卡露瑟的遗骸发着呆．

    真的。这么一来，把所有一切都赌在卡露瑟身上的人们也算获得回报了。因为卡露瑟的意志尽了最大的努力，实现拯救阿提斯的愿望。

    阿提斯只能惊愕地面对这个事实。

    「我得笑才行……」

    他硬是把右边嘴角向上抬起，然后左边也抬了起来。但在这之间右边嘴角却又垂了下去。

    接下来他特别注意地重新再试了一次。这次倒是成功了。

    只是皮笑肉不笑的样子显得非常滑稽。

    接着他又试着在眼睛下方用力，让自己[起眼睛。要把这些动作全部一次完成，竟然出乎意料地困难。

    怀抱里面还有刚死去的卡露瑟．

    好不容易让睑上出现想要的表情煎且固定下来。

    但总是觉得有什么地方不对劲……

    这应该是哭泣的脸才对吧？

    …………

    「――我办不到啊，卡露瑟，怎么可能办到！」

    他大声叫了出来。

    但是阿提斯在到目前为止的人生里面，从没有像这样人叫过。

    也没有像这样流过泪。

    这才是阿提斯本来的面貌。

    这是卡露瑟牺牲了自己的性命为他换回来的。

    ――阿提斯他可是被精灵选上的勇者，同时也是麦达斯工、斐希那斯人民以及同伴们所选择的英雄，所以一定有优于一般人的能力，一直以来他自己也是这么认为的．

    阿提斯的剑技比任何人都优秀，处理事情的能力比谁都要强。但那都是「被赐与的能力」，这也是阿提斯一直以来的想法。

    所以他得靠着力倒魔王、为斐希那斯千国带来光荣这些事来报答对自己有所期待的人。阿提斯认为这就是自己的「使命」。他认为只有在完成使命的那一刻，他才能够做回真正的「自己」。

    但这些能力原本就是属于阿提斯自己的东西。

    阿提斯得自己玄思考要如何凭自己的意志去运用这些能力。

    「我得笑才行……」

    卡露瑟不是为了这种扭曲的假笑而牺牲她的生命。

    但阿提斯就是笑不出来。

    完全没办法笑。

    卡露瑟在这种时候会怎么做呢？

    对了！

    「束手无策时就试试看采取完全相反的行动」。

    当卡露瑟这么说的时候．旅行的同伴们全都笑了出来，连阿提斯也是。

    但是因为卡露瑟的死而尽情放声大哭之后，确实有某种东西回到阿提斯的内心。

    哭与笑可以说是完全相反．但确实有东西回到自己身上了．

    但还不是全部，仍只有一半而已．

    「是这样吗……」

    阿提斯把卡露瑟静静地放在地板角落之后，站起身来。

    接着他便转身向后看去。

    阿提斯憎恨的眼神，投向那个背叛他们所有期望的男人那丑恶的身影。

    ――什么样的攻击才有用呢？

    与万能圣铠阿姆毕符利昂对峙的魇王密特拉斯几乎已经没有任何对策了。

    「既然没办法攻击对手，那又怎么可能获胜呢……」

    这种令人火大的状况，让魔王一边在地板上滑行一边咂了一下舌头。

    不过既然是在这栋脆弱的建筑物当中，就试着破坏地板和墙壁，看能不能让对方跌倒或掉到下层去吧。然而麦达斯王可不是一名没用的战士，而且他相当专注于这场战斗，所以绝不是能用这种抚聊手段就能获胜的对象。

    「怎么了，光是抱头鼠窜？这样竟然还敢自称是魔王吗！」

    麦达斯王把新扯下来的柱子朝魔王丢去。魇王并不闪躲而是对柱子伸出了手。

    「巨人之断崖．」

    说完之后由七重魔法圆阵所组成的魔法防御马上就出现。魔王的防守可以说是相当完善，

    被丢过来的石柱撞上圆阵后反而完全粉碎。

    「现在根本连实力相当部说不上。你有什么脸可以在那里耀武扬威？」

    「看起来似乎是这样，但――」

    从麦达斯王的声音中察觉有点不妙时．金属巨大甲俚募绨蛞丫朝着魔王撞过来。

    「――糟糕！」

    魔王沤獾礁詹拍侵殖∶媸翟诓挥Ω梅朗兀而是应该马上回避才对。可以弹开任何物体的

    魔法障壁，在碰到圣铁的瞬间便毫无抵抗地消失。可以说简直就像薄冰一般．简单地就被撞破了。

    魔王马上就用魔法力量进行回避。但是圣钟却什出了巨大手指，把他一只脚周围构成滑行魔法的魔法元素强行抽走。

    「什么――」

    麦达斯王用笑声来回答戚到惊愕的魔王．魔王的身体左右失去平衡役使跌倒在地。不过，他随着跌倒的劲势仰出手往地面一撑，马上站起身来，但圣铠的巨大拳头此时已经朝停下脚步的魔王落下了。

    这时所有的咏唱都已经来不及――不，应该说使用魔法的对抗方式根本就没有任何意义。

    对自己轻率的思考以致于浪费了一瞬间的时间，让魔王不由得想发自己脾气。就因为这点时间的浪费，让他已经完全无计可施。但是……

    一道以闪电般速度冲进来的身影，像滑行般把魔王给踹飞了。

    把身体全部重量加诸于拳头之上的麦达斯王和圣铠，在错失魔王这个目标之后直接敲击到地面．整只手腕都陷进地板里面。

    另一方面，被强大力道弹走而整个人滚落到地面上的魔王，在阿提斯再度抓住他身体之俊才停了下来。

    「你真是粗鲁哪……」

    面对全身擦伤恨恨地说道的魔王，阿提斯只是保持着沉默。

    麦达斯王从地板上把手腕拔出．接着站起身来．用充满憎恶的视线看着救了魔王的阿提斯。

    「阿提斯!你疯了吗……？」

    「你应该更重视自己的人民才对……」

    有不少卫兵部因为被卷入这场战斗而惨死，阿提斯的左右手正握着他们的剑。

    他在发出振奋精神的吼叫声之后跳了起来。光是这么一跳就直接来到了麦达斯王的位置。

    「你应该更有勇气来领导这个国家才对！」

    阿提斯右手的剑砍上了圣铠的手时部位。

    另一方面，被一口气侵入身体周围的麦达斯王没有办法发现阿提斯的位置。简直就像被蜂群盯上的巨人一般，双手不断左右胡乱挥动着。

    阿提斯轻易就闪躲过这些攻击，接着用左手的剑往对方胸口正面又是一下刺击。

    「你应该要是个能够遵守我们三个人之间约定的人，就是我和卡露瑟以及你之间的约定！」

    用上浑身力道的这一击，却只能在铠甲表面划出一道直线伤痕而已。

    着地的阿提斯看着剑刃已经缺角的左右双剑，接着改用两手一起拿着那两把剑。他绕到圣铠阿姆毕特利昂的右膝内侧后．直接用剑欣了下去。

    「为什么你就不能当个振作一点的国王呢？」

    「像你这种喋喋不休的说话方式――就叫做娘娘腔!」

    怒吼的麦达斯王准备把阿提斯踢飞而抬起脚。但阿提斯早巳放开双手滚到后面逃走了。

    「顺利完成――！」

    已经重新构成滑行魔法的魔王，利用魔法带来的高速取代阿提斯冲进麦达斯王身边。

    「军神之箭筒!」

    浮现在右臂的晓法光柱开始朝阿提斯将剑插进去的膝盖内侧进行精密射击。那个地方原本用以消除魔法的构造已经遭到破坏，因此魔法能够发挥效用．

    魔法连刺在上面的剑一起破坏之后，圣皑阿姆毕特利昂终于从脚上冒出烟来，接着膝盖跪到了地上。

    当魔王准备再补仁攻击时，阿提斯却挥了挥手要他停下来。、

    「应该已经下能动弹了，我有话想跟他说――」

    说着他便走向藏在铠甲里的麦达斯王身边。

    魔王原本打算制止他，但忽然想起刚才多亏他救了自己。

    是阿提斯在铠甲上砍出了弱点才能有现在的结果，于是魔王叹了口气之后也就不再多说些什么，只是在远处保持警戒待机着。

    「阿提斯，为什么会这样……」

    从圣铠脖子部分露出头来的麦达斯王嚅嗫着，阿提斯听见之后停下脚步绷着脸回答：

    「什么为什么？」

    「――为什么我这么努力地想要反抗斐希那斯王国覆灭的命运，俏疑肀叩娜巳床欢系刈枘游夷兀俊

    「斐希那斯王国――灭亡的宿命？」

    阿提斯心里正想着这是怎么回事时．却因为麦达斯王只是在嘴里嘀咕而听不清楚他说什么．于是他又向前靠近了一点。

    「那是怎么回事？」

    这时从背后传来魔王大声的警告．

    「先告诉你这个笨蛋!个皑甲不是会自动修复吗!

    ――你说什么！

    当阿提斯这么想时，圣铠阿姆毕符利昂已经站起身并拾起手来了．它的手刀往阿提斯头上笔直落了下来.

    「……在魔王祝福之下所诞生的国家还对魔王发动攻击，那么在魔王诅咒之下迈向灭亡不是很合乎道理吗！我明明这么努力要抵抗这种命运!」

    麦达斯王用已经分不清是什么厌情的声音怒吼道。

    ――你这是什么意思？

    阿提斯虽然感到混乱，但身体还是错开了半步。他看着自己的左腕被巨大手刀切飞出去，

    然后好不容易思考能力才恢复并了解国王所说的话。

    「……与你订下建立王国约定的精灵法乌娜．其实直正的身分就是魔王密特拉斯？」

    「没错！」

    阿提斯在逐渐丧失意识当中．只咸觉到这时麦达斯王声音带有异样的压迫咸。

    那声音就像是在说明麦达斯王为什么会对魔王有着异常的恐惧和反抗心，以及他为什么会说出那种试探性言语，遗有他对卡露瑟与阿提斯的态度。

    ――但是这么一来．这场战斗究竟还有什么意义？卡露瑟的牺牲究竟是为了什么？

    「别胡说了!麦达斯王．」

    魔王密特拉斯尖锐的声音像是要贯穿所有事物般响起。

    正要昏死过去的阿提斯忽然恢复意识，张开眼睛就看见自己飞溅出去的血液，而离开身体的手腕还浮在半空中．

    接下来的瞬间，阿提斯飞散开来的红色血液就像被拉住一样全部返回阿提斯的身体，同时血液也在他身上画出血红色的纹聿。

    ――血液里面带有魔法元素。

    阿提斯身体周围有蓝色的水之魔法圆阵跃动着。

    强力的肉体复原魇法自行发动，把他被切断的手像什么事都没发生过一样又接了回去．同时，阿提斯身上还有大规模的火之魔法、风之魔法、土之魔法不断地发动。

    双手上出现由魔法元素构成的剑，双肩旁边有魔法元素的光柱让他身体漂浮，更外侧则有圆环状的魔法防御障壁包覆着。

    「这是……」

    「这是什么？」

    面对阿提斯与麦达靳王同时提出的问题，魔王回答说：

    「『艾姆布洛西亚』你的铠甲一样，藉由破坏所发动的再生强化魔法。」

    「现在魔法根本就没用了……！」

    麦达斯王立刻像要追上在空中的阿提斯般伸长了手。

    但是阿提斯飞行穿越了他的抓击，再度用魔法剑对准方才在钟甲胸口正面所划出的伤痕砍去。水元素随着他的海一个动作跳跃，同时补助着他的行动．

    「哦、哦、哦……」

    在麦达斯王的眼前，圣钟阿姆毕特利昂胸口轻易地就被f开。圣钟虽然开始再生，但魔王的魔法为了阻止它再生而不断发射过来。镗甲准备再生的地方，也就是遭到破坏的缺口硬是被挖开，并且愈裂愈深．

    「你已经完了。不要再胡说八道了，麦达斯王。你内心所有的只是自责与愧疚――也因此变成无法做任何事的存在，这就是你现在的直一面目。别把你的谴言强加到我身上来，」

    「闭嘴，你以为这样就是说出实情了吗，你这个元凶，」

    随着麦达斯王的叫声，包围他全身的圣皑再度开始重新构成。

    「……又要变形了吗，」

    阿提斯从空中向下看，接着这么呢喃道。

    被破坏的部位与没有被破坏的部位表面全部都被疤状的金属给覆盖住。而且皑甲似乎不打算继续维持人类的形状．它只是膨胀再膨胀，变成圆形之后慢慢变大。

    「继续战斗下去又能够改变些什么呢．麦达斯王!」

    像是要响应阿提斯的呼喊一样，如今已经变成光滑金属球的圣铠阿姆毕符利昂浮上了空

    「――快离开他，阿提斯。」

    魔王发出警告．但已经太迟了。

    变成金属球后浮上天空的圣错阿姆毕特利昂发出看不见的波纹，使得周围的景象产生扭曲。阿提斯的皮肤甚至能厌受到风压，之后阿提斯的身体马上就产生了异变。

    「魔法被――」

    覆盖在阿提斯身上的魔法突然全部消失了。孤身停留在空中的阿提斯――运用魔王的身体能力――好不容易才顺利着地。阿提斯抬头看着空中那颗由麦达斯王变成的铁球，嘴里说着

    「这到底是怎么回事」。

    「那是天空人的金星结界。」

    魔王边说明边发射了几发魔法箭。窃谕局心Х箭便完全消失，接下来又忽然从铁球的后面出现。

    阿提斯斜眼看着魔王说：

    「总归一句那到底是什么东西？」

    「那个球体的周边被切换成『存在魔法的世界』了，所以晓法绝对无法到达该地，也绝对无法用魔法接近它。」

    「但是对方应该也处于相同条件之下吧。」

    「天空人怎么可能会做出那么没用的东西嘛……」

    像是要肯定魔王的答案般，球体表面出现了凹陷。当注意到凹陷中心有光线集中时，那道光线已经向两个人射了过来。

    阿提斯从地板上跳了起来，魔王则是靠魔法的高速滑行避开了去。

    「结果对方可以发射魔法过来吗？」

    「不……那应该不是魔法。」

    当他们斗嘴的时候，铁球上又出现了一个凹陷，而该处也出现光线聚集，接着两道光线便分别追起他们两个人。光线在地板上画出奇怪图案，慢慢地变粗并增加威力。

    ――这下子很难逃掉了。不过他们身上原有的魔力也不是就此消失。

    当阿提斯心念一转，双肩上的魔法光束就如他所想的一样复活了。虽然他暂时飞上天空，但光柱遗是从后面追了上来。凹陷直接就在铁球上面到处移动．可以说完全没有死角。

    「如果说魔法的直接攻击没有效果――那也只好试试看这种方法了。」

    脑海里浮现某种想法的阿提斯，沿着国王大厅的墙壁不断飞着。光柱也持续追着他．在墙壁上留下破坏的痕迹绕行房间一圈。

    「……我也还在这里啊，别自己一个人擅自行动啦，」

    魔王在地板上不断逃窜．脸上露出苦涩的表情。但那确实是个有效的攻击方法。

    支撑房间的柱子全被切断，国王大厅的天花板终于整个坍塌。在这房间上面包含有麦达斯王的起居室与寝室，此外还另有三个层楼在上面，顺利的话应该可以把对手活埋才对。

    但是圣铠阿姆毕特利昂形成的铁球，对着崩塌的天花板形成了一个相当大的凹陷。

    「难道――」

    目前为上最大等级的光柱在阿提斯眼前被发射了出去。简直就像被光柱推回去般，大厅的天花板整个被轰飞接着在夜空中碎裂。遭到光柱所散发出的热能破坏的城堡碎片朝着周围与街上散去。

    「这就是死水之星的力量吗……周围环境也很适合我新的姿态．整个变得相当通风了呢――」

    麦达斯王混浊的声音响起，铁球也开始向上升。

    「看哪，看这座美丽的城市。这是我……一手打造的――」

    但是刚才带着热能的城堡碎片，让夜里宁静的街道各地都冒出了火头。

    「这本来是应该在魔王城堡里被解放出来的力量。不是可以在王城中心解放的能力!」

    抬头看着对铁球吼叫的阿提斯，魔王叹了口气后说：

    「你这种想法也不太正确啊，阿提斯……」

    阿提所继缤对麦达斯王发问：

    「这场战争无论如何一定得由你获胜，一定得实行你的正义才能终止这一切吗？你能保证你的正义对斐希那斯王国来说直一有那么重大的价值吗？」

    「给我安静．你这个魔王带来的亡灵，」

    光柱再度朝阿提斯发射。阿提斯为了避开而在生中移动之后．光柱便烧毁城堡的钟楼造成整体崩毁，接着更在斐希那斯的街道上划出一道火焰直线。

    ――逃走的话便会让周围的受害增加，得展开攻击才行。

    阿提斯飞到逐渐崩塌的钟楼旁边，把顶端的塔尖整个拔下来。

    他把那尖锐的塔尖当成枪一样握若，接着朝麦达斯王的铁球全力飞去。

    「果然冲过来了吗，你假冒阿提斯的名字来迷惑我，实际上该不会根本就是魔王派来的吧!」

    从铁球里传出来的麦达斯王声音，虽然有种责备的口气在，但似乎又可以听出某种放下心来的厌觉。自己的妄想在现实生活里实现了。这种状况让麦达斯王厌到安心．

    「那是因为你!因为你！竟然要破坏自己一手建立起来的东西――！」

    因为金星结界的效果．再度造成让阿提斯飞行的风之魔法失效。但这次他早已计算好了。

    他抱着塔尖．利用重力加速度全力往下冲，而阿提斯也滑行般降落在铁球表面。

    而他手工抱着的塔尖就这样整个刺进铁球里面。

    铁球表面被阿提斯利用惊人的身体能力破坏后，铁片向上翻起并且露出内部的数层铁板。

    但是一度被破坏的铁板就跟之前一样开始自动修复起来。阿提斯为了阻止这种现象，把塔尖重复插进去好几次。但铁球恢复的速度竞比阿提斯的破坏更快。不久之后，塔尖在阿提斯手里完全粉碎，表面的破坏痕迹也随之复原。

    「这臭东西――！」

    阿提斯随着气愤的声音用拳头捶着铁球，但马上又往铁球表面一踢跳了起来。像是要追踪阿提斯般，刚修复好的铁球表面又出现了凹陷，接着从该处发射的光柱便往落下的阿提斯追去。

    阿提斯到了金星结界的范围外之后．马上再次发动风之元素．他一边回避光柱，一边往地面靠近。

    「阿提斯．你先不要过来这边好吗――」

    无视刚刚一直在旁边隔山观虎斗的魔王这种不负责任发言，阿提斯开口问道：

    「就没办法阻止它了吗？」

    「我才想问你呢！」

    看见原本追踪阿提斯的光柱这次朝自己飞过来之后，魔王啧了一声，而后开始滑行。

    「总而言之，那种修复能力实在太棘手了，得想办法给它强力的一击才行……」

    但是没办法使用魔法。魔王开始思考。

    能过超越那颗铁球的修复速度，并且能造成损害的攻击方法。

    「说不定那东西可以――」

    魔王忽然想起某样东西，他随即离开国王大厅，朝王城的通道上走去。

    从铁球发射出来的光柱不断破坏天花板，朝着他身后追玄。魔王的目标是刚开始和卡露瑟一起被卫兵包围住的那条通道。

    那里有阿提斯之前丢在地面上的圣剑艾留特斯，

    「但你没办法使用圣剑！」

    从后方上空追过来的阿提斯如此告诉魔王。

    「虽然是我的肉体，但剑还是会查觉有异而拒绝让你使用。」

    「没关系，那样就可以了。」

    魔王用上全部藉由魔法元素所发挥的魔法力量．将陷入地面的圣剑抬到空中。然后保持这种状态往通道深处前进，接着来到城里的中庭。他从那里抬头看着浮在半空中的麦达斯王铁球。

    「阿提斯。这把剑的强度如何？」

    「强度？我从没想过它会坏掉――」

    「原来如此……不过，也只能赌一下了。」

    面对浮在空中的剑，魔王在中庭里到处逃窜并且开始咏唱。

    「奥克特圣塔姆．伊格尼斯．塞坎达姆，潘达米鲁．索拉姆．普罗普――」

    各式各样的魔法元素遵循他的咒文．以圣剑为中心开始组成某种构造。圣剑艾留特斯本身则保持被光线包围的状态，开始缓缓地旋转起来。

    「你想做什么!」

    麦达斯王似乎注意到魔王想耍的小手段了，但魔王根本没有义务回答他。抬头往亡空一看，马上就能见到阿提斯正准备再度对铁球展开突击。看来他顺利地为魔王争取到时间了，

    「诺那米诺。索拉姆．塞坎达姆，潘达塞坎达姆．温达斯．普罗普――」

    魔王一边咏唱，一边把目前已经成为光柱的圣剑艾留特斯与魔法元素的集合体，朝向位于前方上空的铁球。

    「塔圣塔姆．温达斯．阿特温萨斯……」

    圣剑的旋转已经足以发出尖锐的声音。同时它的后方慢慢有光团膨胀起来。

    ――现在一想，要打倒麦达斯王其实也不是那么困难。

    魔法直接发挥不了效果。那就把魔法能力转换成另一种力量，然后朝对手发射就可以了。原理就跟射箭一样，而又小又纵又重的东西最适合拿来当箭矢了。

    「快住手!」

    麦达斯王的叫声从上空降下。但魔王则用浅笑回答：

    「我拒绝。去吧――！」

    圣剑艾留符斯后方，魔法元素之间因为过于庞大的数量而产生丁爆炸反应，而还收在鞘里的圣剑便成为一颗效率相当好的「炮弹」．由魔法元素组成的炮身发射出去。

    几乎变成光球而被发射出去的圣剑，在突入金星结界时缠绕在上面的魇法光芒便完全消失。但是圣剑本身还是保持着超高速旋转，一直线地刺入铁球表面。

    「这种东西――能奈我何!」

    整颗铁球都因为圣剑刺进来的力量而被强制往上空带去。圣剑带来的冲击与震动让麦达斯王不禁发出呻吟声。但剑的攻势并没有因为刺入铁球而停下来。

    从刺穿表面的圣剑上面可以见到剑鞘逐渐碎裂并且弹开，紧接着那坚固的剑尖便维持着高速旋转开始削起铁球表面。

    随着金属直菹髀浣鹗舻募馊裆响，i兄的火花四处飞溅。吵杂又骚乱的声音响彻夜空。

    不过这道声音也马上就停了下来。

    不是圣剑已经停止，而是被削落的金属终于因为摩擦所产生的高热而开始溶解。圣剑就这样持缤旋转，一点一点朝铁球内部挺进。

    「别开玩笑了――」

    麦达斯王想要把刺进来的剑抖落。便自行让铁球上下左右的摇晃着，

    但圣剑艾留特斯一旦钻进表层之后．破坏力的蔓延可说是相当迅速。它带着灌注在剑身上的物理力量在铁球上开了一个像漏斗状的大洞，然后持续往铁球内部钻去。

    不久之后，位在铁球中心部的麦达斯王眼前终于也开始出现裂缝，而背后被厚厚的铁片覆盖住的麦达斯王根本就无处可逃。

    「不会吧――」

    终于，圣剑银色的剑尖由龟裂的缝隙中露了出来。但是在麦达斯王拚了命地死瞪之下。圣剑慢慢降低旋转速度，最后终于停了下来。

    之后麦达斯王眼前的铁壁完全崩塌。被胡乱拿来当成炮弹使用而残破不堪的圣剑，也因此从被其力量斜向削除的铁片上滑落到地面。

    「逃过一劫了…吗……」

    麦达斯王因为这场胜利而扭曲了脸孔。铁球为了再生填补被削出来的大洞，不断地开始降下铁片。

    但就在麦达斯王呼出安心的一口气之后．眼前的铁壁再度被吹走。

    「什么――」

    阿提斯与魔王出现在他眼前。

    两个人各用一只手握着残破不堪的圣剑艾留特斯，而圣剑正从剑尖进出宛若瀑布般的雷霆之光。它取回原来应有的力量了。

    「快住手！」

    麦达斯王用紧绷的表情叫道。

    「不，让一切都结束吧。」

    魔王和阿提斯各自用不同的表情如此宣告着。

    「不，还没结束，我不能把我的国家、把我活在世上的证明任由你们两个为所欲为。因为除了它之外我已经一无所有了――！」

    无视双方的意志，铁球开始了自动修复。最后圣剑终于再度从铁片对面朝着麦达斯王挥

    落，而圣剑也随着这最后的力道一起粉碎了。

    圣剑与圣钟两大势力对抗所造成的纯白光芒包围了他们三个人。

第一卷 第六章

    眩目的光芒往这里盖了过来。

    阿提斯用手腕遮住眼睛，往左右两边张望。但是强丝议他几乎没办法张开眼睛。

    而且好不容易才能挤出这么一句话来:

    「这里是……什么地方？我是在――」

    「这里是『阿巴提亚』，就是天空人的住处。」

    有道声音回答了他的问题。是魔王密特拉斯的声音。

    阿提斯转往声音的方向，奸不容易忍耐着强光稍微把眼睛睁开一条细缝，但全身黑服的魔王，现在也只能看见他的一丝轮廓而已。

    「『阿巴提亚』？为什么会到这里来？」

    「由圣铠阿姆毕特利昂所展开，叫做金星结界的这种世界，是比我们现今世界还要高等许多的世界。因为圣剑艾留特斯在那里引起了崩坏现象，所以才会把周围的空问整个转移到『阿巴提亚』来。」

    他在听完魔王的说明后还是完全无法理解。但比起这个，阿提斯还有更加在意的事情。

    「麦达斯王他――」

    阿提斯想起这件事而刚说出口时，忽然周围有颜色像瀑布般落了下来。

    阿提斯看着周围想弄清楚究竞是怎么回事。

    四周围忽然变成熟悉的斐希那斯荒野。在那里有个旅行者的身影，看得出他正让自己的孩子坐在马上。

    「麦达斯王……」

    对阿提斯来说，那是他不可能会认错的脸孔。

    不过他这时的面容还相当年轻．只是看起来相当疲累。

    ***

    罹患精神疾病的妻子金梅莉亚发作之后自杀。

    因为这个原因，麦达斯便带着年幼的独生女卡露瑟离开了祖国．

    虽然麦达靳并没有杀死妻子，但他确实没能救得了她，这不就跟麦达斯亲手杀了她一样

    由于被这种想法苛责．让他展开了无罪的逃亡之旅。

    旅行的最后，他来到了斐希那斯这块土地，这是一片骚乱不安又什么都没有的贫瘠之地。

    但是这里却用简朴又温暖的方式迎接麦达斯他们。

    「正因为这里什么都没有，所以才有机会能靠自己的双手建立起一个新国家．不是吗，」

    年轻的麦达靳开始每天都对自己这么问道。

    之后他便往返于祖国留帝亚与斐希那斯人的土地之间，致力于建设这个小国家的每一天。

    但是南方的邻国贝鲁卡姆斯知道这件事之后，立刻就出兵斐希那斯。麦达斯因此身陷囹圄，与他相熟的斐希那斯人也全部被杀害。进行建国运动的众人当中，只有身为留帝亚王族的麦达斯活了下来。

    ***

    「怎么会这样……」

    阿提斯咬紧了嘴唇。

    当他还小的时候，父母亲――应该说是全村的人都像这样被杀害。所以阿提斯才会一直认为斐希那斯这块土地需要有个国家．

    「……又因为我的缘故失去了许多家人。斐希那斯王国的建国活动最后还是以失败告终。原本应该是如此……」

    这时麦达斯王苍老疲倦的声音响起．阿提斯开始看起四周围，却什么都看不见。

    「但在那个时候……我遇见了那个……」

    回过神来之后，阿提斯已经置身于苍郁的森林当中。

    参天巨木一列列并排着。

    地面上满是青苔与凸出来的灰色岩石。

    空气里充满雾气而没有任何一丝微风，仅有一点点日光射进森林。些微的光亮让一切看起来都朦胧不清。

    这时候出现了两个人的身影．

    一个是骑在马上的失意的麦达斯王。

    另一个身影的外表则相当奇特。那是一名站在岩石上，把树木的绿叶像衣服般穿在身上的矮小白皙少女。而她就这样站在一颗巨大圆石上。

    少女用带着银光十字架的眼睛．瞥了年轻的麦达斯王一眼。

    ***

    「这是依据契约之神所订的契约――你把一切献给我的话，我便会帮助你实现内心由衷的愿望。」

    「不．请等一下。」

    『怎么厂?有那么可怕吗……?』

    少女呵呵地笑着――然后用早就期待他有这种反应出现的恶作剧表情说：

    『真是的，人类这种动物除了外形丑陋又滑稽之外，还真的是蠢上加蠢，可以说是悲惨到了极点。』

    「等等，这跟现在的话题没有关系吧……」

    麦达斯对少女的口无遮拦厌到相当困扰。但少女忽然「哼」一声露出不高兴的表情。

    『那你到底遗有什么不满？我都说能满足你想要拥有永远安祥稳定的家人这种顺望了……』

    ***

    「――你说什么！」

    阿提斯用震惊的表情，看着幻想的景色里――年轻的麦达斯王。

    从先前看到的种种经过考虑起来，很难想象他的愿望竟然是想要得到家人。

    这里应该就是木灵之森。而跟麦达斯王说话的就是精灵法乌娜吧!或者该说是魔王密特拉斯。这些都无庸置疑的，但是契约内容应该是「斐希那斯王国的建立与安泰」才对啊，麦达斯王他自己也是这么说的。

    但是之后他们两人之间展开的交涉却完全超出了阿提斯的想象之外．

    ***

    「那个愿望已经没有必要实行了，精灵。」

    『为什么？你到底知不知道你自己现在正在说谎？』

    面对露出无法理解表情的魔王密特拉斯．麦达斯士自嘲般点了点头。

    「是没错：．．但是我已经两度获得家人，却又自己亲手逼死了他们。第一次是我的妻子，第二次则是追求共同梦想的斐希那斯友人。这样子的我遗有资格能许下想再次得到家人这种只有自己获得幸福的愿望吗？」

    『幸福还需要有什么资格吗？』

    『当然，我认为有，所以不用管我自己的幸福了。相对的，我想要请用可以实现愿望的力量，帮我实现光靠我自己是绝对无法实现的梦想。可以实现这个梦想的话，就算牺牲性命我也在所不惜。」

    『……这样我一点好处都没有，你这家伙还真是自私耶!』

    「哎呀……抱歉。麻烦了。」

    或许是对麦达斯这种惶恐的态度感到满意了吧，娇小的少女把手放在腰问这么问道：

    『那你到底想怎么样？』

    「让斐希那斯人有个新国家。」

    『我再跟你确认一次。毕竟那不是你内心的愿望。』

    「拜托通融一下。我确实只是个目光短浅的无聊男人，这我先向道歉，但遗是要拜托。对来说，无论实现哪个愿望都相当简单吧？还是说办不到？」

    『没有我办不到的事情，天罚――！』

    少女边叫边举起手。接着从浓雾上方落下了巨大栗子，直接打到麦达斯王头上。

    「呜呜……」

    少女对着在马背上按着头的麦达斯碎碎念了起来：

    『无能也就算了，至少也该有礼貌吧。』

    「抱歉……但请务必帮我实现愿望。」

    少女稍微犹豫了片刻，但最后还是点了点头。

    『算了……偶而率性而为一下也不错。』

    少女对着麦达斯扬起了小手。然后她手边便浮现了各种颜色的魔法元素碎片，接着开始组合起来。不一会儿一个有着复杂花纹的巨大魔法阵出现了。

    『我与你约定，只要这道守护光芒没有消失，斐希那斯的土地上就一定会有安乐的国家存在。纹章马上就会变成透明而看不见，但这道守护会一直伴随着斐希那斯人，然后引导他们建立安乐的王国。』

    「太感谢了……！」

    麦达斯王行礼时，头几乎都已经快低到地面上去了。

    不久之后，魔法元素的光辉就如同少女所说的一样消失在雾里。

    『只不过呢，人类――你要注意……』

    少女一脸认真地对好一阵子才拾起头的麦达斯王说：

    『这不是你发自内心的愿望，所以没有让你获得幸福的力量。』

    「我了解这个道理，我已经有所觉悟了。」

    『这就是你愚蠢的地方啊，人类。如果光靠觉悟和决心就能够改变生存方式，那么那个人就不再是生物，而只是一件物品罢了。』

    少女这么斥责完麦达斯之后，像要眺望远方般[起眼睛。

    『……离开这座森林之后，你就直接南下。那里有一座遭到贝鲁卡姆斯掠夺，整个被烧毁的村庄……』

    「说什么！那些家伙竟然又做出这种事！」

    『事情已经发生了，现在也没办法阻止，所以你先静静听我把话说完。在那座村子里面上有个在袭击当中失去双亲的孩子。那孩子是注定将来会成为天下第一英雄的人物――』

    年轻的麦达斯王还搞不懂少女说这段话有什么意思，所以他保持着沉默等她继续说下去。

    少女眼珠朝上看着他，稍微干咳了一下后接着说道：

    『说起来斐希那斯人要成功建国，就算靠我的力量也得花上好几年才能完成吧。所以在这段期间里面，你就试着把这孩子当成自己的小孩来养育，你觉得如何？』

    看见麦达斯脸上出现惊讶的表情后，精灵急忙把视线移开。

    『话、话先说在前面。我只能帮契约者实现一个愿望，所以你可别想太多了，人类。说起来呢，这都是为了要给予你将来的人才我才会这么指示，所以只能算是那个愿望的一部分而已，并不是帮你实现你第二个愿望……』

    听到这些话之后，麦达斯王再度深深低下了头。

    看见他一直保持着这种姿态，少女的脸稍微变得温柔一些，对他说了声，已经可以了b。

    『契约已经结束。赶快离开吧，人类。你得靠自己一个人的力量去实现你的幸福――而准备率领众人的你将会成为斐希那斯人的王。不过要建立一个好的国家，就需要一个好的国王来治理才行。我的力量没办法给予这方面的助力，你一定要靠你自己的力量来获得幸福。』

    「是！」

    ***

    这时，木灵之森的风景迅速远去。

    「是吗……所以才会……」

    阿提斯这时才终于能够理解，麦达斯王把还是小孩子的他接回去当时的心情。

    把孤儿阿提斯捡回去的麦达斯王，在人家询问前便率先宣布自己将成为这个精灵赐予的小孩之父，而麦达斯王也真的就把他当成亲生小孩一样来养育。

    这正是――想要获得家人这件事――正是他内心真正的愿望。

    不久之后，年轻的麦达斯便克服挫折戚，再度开始建设斐希那斯王国的工作。

    之后的事情经过阿提斯也相当清楚。

    这或许就是所谓精灵的庇护吧。阻碍斐希那斯王国建立的人物，从那时候开始便不断受到事故或者是受伤、生病等不幸的侵袭。

    当然每一件表面上看起来都只是些鸡毛蒜皮的小事而已。但光是这样，就足够为麦达斯他们争取到许多时间。就在这一点点时间的空档当中，麦达斯王运用了他卓越的能力，一口气让斐希那斯王国成功地建国。

    虽然长年期盼的王国建设终于完成，但国力仍相当弱小。如果只是普通的弱小国家，将没办法在这乱世当中存活下去。

    就在这个时候，东边土地上怪物们的活动愈来愈频繁。连开始展现精灵预言般卓越能力的阿提斯也参加了好几次讨伐怪物的战役。

    接着斐希那斯王国终于探查出之所以会产生这么多怪物的原因，也就是魔王的存在。而他们也比世界上其它各国都要早展开大规模的魔王讨伐战。

    这是让斐希那斯王国的名字传遍世界各个角落的千载难逢机会。所以阿提斯才会有那么强烈的动机，而他也确实年纪轻轻便成为讨伐魔王作战的中心人物。

    阿提斯在世界各地旅行，逐渐确定原本相当暧昧未明的魔王相关情报。接着他得到了周边诸国的帮助，最后甚至连拥有传说力量的天空人都愿意协助他对抗魔王。

    一切都进行地相当顺利。

    但是――

    周围的风景又变成在国王的起居室当中。在房间里面的人，一个是去年的麦达斯王。

    另一个矮人――则是身高只有到人类腰部左右的天空人。

    「天空人阿思缇罗贝为什么会在那里……」

    阿提斯感到很疑惑。阿提斯认识这名天空人，因为她就是将三种圣武具交给阿提斯的人然而阿提斯从没听说她曾经与麦达斯王直接面谈过。

    「但难道说――」

    身为当事人的阿提斯，心里大概已经知道他们两个人间的对话内容是什么了。

    ***

    「说没办法打倒魔王？」

    听见麦达斯王的问题后，天空人阿思缇罗贝点了点头。

    「没错。说起来打倒这种概念本身就没办法成立了。被称为魔王的他，是不可能被杀掉或是被破坏的存在，所以――」

    天空人阿思缇罗贝开始说明讨伐魔王作战的程序。虽然说是讨伐，但这是需要牺牲阿提斯的作战。听完说明之后的麦达斯开始大发雷霆。

    「这种事我绝不答应：他是我的儿子啊！」

    听见怒吼之后，矮人用看不出任何感情的无机质双眼看向麦达斯王。

    「那么魔王讨伐战必定会以失败告终。斐希那斯王国也得从零开始重新再来过……不，应该说或许国家整个就会消失了。」

    「不会的，这个国家有精灵法乌娜的庇护。」

    「精灵法乌娜的真实身分你应该也已经知道了吧？不过，一听说没办法打倒，就又想要倚赖那种力量。在这场战争里面，你的信念究竟何在？」

    麦达斯王无言地瞪着矮人。

    感觉到他已经不想再说任何话之后，矮人便把身体浮到半空中。

    「已经有许多人在这场魔王讨伐战里面牺牲了，但你却说出只要阿提斯没事就好这种话。嘴里说着一切都是为了斐希那斯人，但实际上你根本只想沉浸在自己的幸福里面而已吧？」

    散发出刺眼的光芒之后，天空人的身影便消失不见了。

    「说的一点都没错……」

    麦达斯王这么呢喃着。只见他叹气、摇头，然后要随从拿酒过来。

    「我以前的决心到哪里去了……这么一来斐希那斯王国的一切都将毁灭……所有的努力与众人的牺牲，全部都将成为泡影……」

    喝醉的麦达斯王一脸忧郁地[起眼睛。

    「我竟然是如此软弱的人……只追求我自己的幸福……但我没办法失去阿提斯……虽然说不知情，但或许对恩人刀剑相向来实现我的梦想，就是让一切开始变调的原因……」

    ***

    这个夜晚不是这样就结束了。

    知道全部事实的阿提斯不由得哑口无言。

    因为接下来那个天空人阿思缇罗贝竟然像什么都没发生过一样，来到阿提斯的地方，然后她也对阿提斯说出方才对麦达斯王说过的话。

    魔王因为阿思缇罗贝的狡诈而冷笑了一声。

    「因为天空人――不，应该说Ⅵ是最讨厌我了。所以无论如何都想要让作战能够实行。也难怪她会这样不择手段，把我的传承讲成那么邪恶的人就是她。」

    听完天空人的话之后，阿提斯也感到相当苦恼。因为这么做将会违背他和卡露瑟之间的约定。

    但是阿提斯心里的优先级与麦达斯王不一样。

    他下定决心后，便朝麦达斯王的起居室前进。接着更对王提出了以自己的生命来「换取王国的安定与和平」这种要求。

    听见这种要求之后，麦达斯默默地把正在喝的酒递给了阿提斯。

    这是他们父子俩第一次，也是最后一次在一起喝酒。

    麦达斯对阿提斯说他以阿提斯为荣，也对阿提斯说了按照你想做的去做吧。

    ――阿提斯一直认为麦达斯王心里也赞成他这么做。

    ***

    阿提斯离开房间之后，麦达斯王嘴里轻声吐出一句话：

    「王国的安定与和平……这不就是我想要的吗？」

    但他的眼睛却充满了绝望的黑色，以致于没有反射出任何影像。

    「阿提斯会死，是因为魔王那约定好要让王国繁荣起来的力量吗

    麦达斯王紧闭起眼睛，像老人一样蜷曲着背部，低下头去。

    「又有家人因为我的愿望……因为我做出来的事而即将迈向死亡了吗……这就跟我亲手杀了他一样啊！」

    好不容易才挤出来的痛哭，不久后便成了呜咽。

    ***

    「怎么会这样……，」

    阿提斯无法隐藏自己的震惊。这次的作战是阿提斯跟天空人谈过之后，得到麦达斯王的许可之后才付诸实行的行动。但是麦达斯王却认为，是因为他和魔王订下契约之后的魔力把阿提斯逼入死地。

    「他这个想法应该是正确的……」

    魔王如此说道。

    「因为这个魔法最后竟然危害到我自己。所以我才会失去原来的肉体，变成这副德性。」

    阿提斯在看过所有的事情经过之后，已经可以想象得到之后会有什么样的结果。

    自从阿提斯与魔王一起消失之后，麦达斯王的心也开始一点一点地碎了。

    ***

    所有重臣都集合在国王大厅里面。他们手上都各自拿着一大迭奏折。魔王讨伐战之后，有各式各样的难题降临到斐希那斯王国身上。

    「该如何是好呢，麦达斯王。我们得马上有所行动才行啊。」

    「这样啊……」

    坐在王位上露出空洞眼神听取重臣报告的麦达斯王，果然用相当空虚的声音回答着。

    「……那么这件事，就交给阿提斯去办你们觉得怎么样？」

    房间一瞬间回归完全的寂静。

    过了一阵子之后，麦达斯王才好不容易发出像是要笑给自己听的笑声。

    「开玩笑的。我似乎有点累了……剩下来的事就交给你们了。」

    如此宣告之后麦达斯王便站起身来离开房间，独自一个人走向中庭――

    ***

    看见麦达斯王这种模样，阿提斯整个人呆住了。

    对于这个非亲非故且过于看重他的麦达斯王，阿提斯其实觉得有点难以接近。其实他很想从王身边逃开，也有点无法相信有人会对自己这么好，所以他便强迫自己得成为斐希那斯人民的代表，才能够离开去担任讨伐魔王的工作。

    但是实际上，国王是真的如此疼爱他。对麦达斯王来说，保护自己的家人才是他活下去的动力。他根本就不希望阿提斯逞英维去选择了死亡。自己为什么如此轻易地就选择了死亡这个选项呢？

    「这个时候，已经没有人可以解开王国的诅咒了。」

    麦达斯王那像是行将就木的老人般枯槁的声音响起。

    全部景象也跟着消失，全白空间里面浮现麦达斯王的身影。

    「进入第四年的王国，就像永远停留在『不幸状态』当中运帏着。只要解决一个问题，马上就有两、三个问题像早已经等在那边一样浮现。这样子根本没有任何人能够完全解决――」

    麦达斯王对浮在全白空间里的魔王如此问道：

    「……你这家伙……魔王算是我们能够建国的恩人。所以这就是我对你发动战争的处罚吗？又或者是复仇？还是说――甚至这一切一开始就只是你的游戏？」

    魔王密特拉斯大大地叹了口气。

    「其实答案早就明白了。不过我就再跟你说明一次吧……首先，我不是人类，所以基本上对人类没兴趣。当然我对斐希那斯王国也没有所谓的怨恨，更没有把它当成复仇的目标，」

    「那么不断袭击王国的不幸又是怎么同事？」

    「首先第一个答案――这点卡露瑟应该也已经注意到了――就是斐希那斯王国根本就没被什么不幸侵袭。建国的当时，这个国家就已经有多少问题了？你以为只要三、四年的时间就能全部解决吗？」

    麦达斯王没有回答。

    「没错。所以第四年开始决定性的变化，其实就是你自己内心的变化啊，麦达斯。你自己已经没办法再负荷降临到王国上面的课题，觉得这一切都只是负担。」

    「……并不全是这个样子！」

    阿提斯像要帮麦达斯王辩解般对着魔王说：

    「当然前三年也有许多事情发生，但我还是觉得一切都很顺利。只是到第四年的时候，确实一切都开始不顺遂了。会变成这样，难道不是因为你的缘故？」

    「不是。我在这个身体里面根本没办法更改契约的魔法，所以对斐希那斯人与王国的契约都依然在运行当中。为了证明，我就让你们看看契约的魔法阵吧。」

    魔王说完后挥了挥手。但是麦达斯王却困惑地让视线左右游移。

    「……什么都没有出现不是吗？还是说我的梦想早已经破灭了。」

    魔王摇了摇头。

    「你转头看看身后。」

    麦达斯王按照指示转身向后看去。那里有着跟木灵之森时一样的巨大魔法阵光芒。

    「确实是那时的魔法阵……这正是我跟你的契约。但这东西真的还守护着斐希那斯王国吗?」

    「嗯嗯，当然还一直守护着。」

    「那为什么跑到我的后面去了？那时候明明是在我前面……」

    「因为你自己已经阻挡在自己的愿望之前了。」

    听完魔王的话后，麦达斯王好不容易才完全了解这种迂回的说明，脸上出现难以置信的表情。

    「但是，正如我所说的，失去阿提斯后，对于王国的课题只觉得是负担的你，早已经丧失作为斐希那斯王的资格。所以契约魔法为了守护王国，便发动力量要把你赶下王座。」

    「我以前的愿望……想把我自己给杀了吗？」

    「没错。所以我那时才会有阻止你定下这个契约的忠告。但很可惜的是，我刚才也说过这个身体没办法停下魔法阵也不可能更改它的内容。不过……」

    魔王用下颚指了指阿提斯。

    「可以确定的是，契约的魔法阵还是依然以强大力量持续守护着斐希那斯王国。阿提斯这家伙会回到这里，也是这魔法阵的作用吧。」

    「啊啊……」

    麦达斯王不由得发出感叹声：

    「我的愿望还有效吗……」

    三人的身影逐渐变淡并且产生晃动。

    这个由圣铠所创造出来，被称为天空人住处「阿巴提亚」的空间。

    阿提斯不知为何就是知道这里已经开始分解了。

    「阿提斯啊…？」

    听见麦达斯王的呼唤后，阿提斯回答了一声「是」。

    「我的肉体已经不在原来的世界。那么当这个世界完全分解时，我也将面临完全消失的命运。所以我想把一切都托付给你。你愿意背负这些责任吗？」

    阿提斯开口准备回答麦达斯王的问题时，他发现自己本身也是因为这个梦想而背叛并失去了卡露瑟，现在更因此而即将失去麦达斯王――应该说是他自己亲手了结了王的性命才对。

    因此他根本没有拒绝的权利和理由。阿提斯发现自己只能点头答应而已。

    所以阿提斯对着麦达斯王用力地点头答应了他的要求。

    不久之后，周围全部的光线收缩，集结成为一条光柱。

    光柱周围还缠绕着好几个圆形光线，最后终于变成一条线。

    过了一阵子，光线就像被与平常没有两样的夜空吸收一般，完全消失不见。

    回过神来之后，阿提斯这才发现自己和魔王正站在破坏殆尽的城堡上面。

    正确来说应该原本是国王大厅的位置。他们又回到原来的地方了，只是现在已经没有墙壁，天花板也整个消失，只剩下烧毁的地板而已，完全看不出来这里过去曾是谒见大厅。城堡的其它部分也大多遭到破坏，可以说整座城堡都成了废墟。

    在阿提斯的眼前，只有被剖开的巨大铁球和圣剑艾留特斯的碎片散落在地面。原本麦达斯王所在的位置，整片被刨下来，空无一物。

    「…………」

    强劲的夜风将远处的人声带了过来。

    「是避难的卫兵们吗？应该不久就会来到这里了。我们也赶快离开比较好吧。你还是怪物少女的模样――而我在这里也没有事可做了。」

    但是阿提斯没有回答。

    他只是沉默地走到卡露瑟亡骸的旁边。因为阿提斯注意到卡露瑟的身体依然躺在当初他把她放下来的地方。

    阿提斯跪在卡露瑟前面，温柔地帮忙把沾在她脸上的尘土拍掉。

    「四周围整个都被破坏了，只有卡露瑟的身体一点伤都没有……」

    「麦达斯王攻击时总是避开这块地方。真搞不懂这到底有什么意义。」

    听见魔王从后面传过来的声音之后阿提斯轻叹了口气，最后终于问道：

    「……接下来斐希那斯王国会变成什么样子？」

    「麦达斯王的血脉已经断绝。虽然说有契约的魔法在，但还是会陷入好一阵子的混乱状态吧。除了没有可以统合高官与家臣的领导者之外，民众早已转而支持勇者阿提斯了。国家将会在各自都缺乏领导者的状态下分裂为两派。」

    「我――」

    「你能做的……」

    魔王抢在阿提斯前面说道：

    「就只有帮助我尽快取回身体而已。对于你来说，就只有这个解决方法。虽然我这么说就是准备为了自己的好处而利用你。但是我这样说有错吗？」

    听完之后阿提斯只能无力地摇了摇头：

    「但我们要取回各自的身体得花上多久时间？」

    「那我反问你。在你尽最大努力来帮助我的前提下，得花多久的时间才能把女巫之书全部破坏？现在的问题是那东西散布在世界各国，而天空人应该也会加强戒备才对。」

    「最快也要一年――」

    「嗯嗯，我想也差不多是这么久。」

    阿提斯一脸失意地低下了头，．

    「……但是我要留在这里。我不能让斐希那斯王国空转一整年，而且首先也得想想办法救卡露瑟。你自己一个人去破坏女巫之书吧！」

    「你在说什么蠢话……」

    「不。就算现在我是这种模样，应该也有能做的事才对。」

    「我再说一遍。现在的你外表不是勇者阿提斯的模样，只是个无名的怪物少女而已。这之间的差距比你想象中要来得大多了。」

    「那又怎么样？」

    「你用现在的模样解救民众的话，将会生出支持『怪物少女』的一派。斐希那斯王国将分裂成三股势力，这只是让情况更加混乱而已。就算可以充分满足你的心理，却没办法完全解决问题。我说的话有哪里不合道理吗？」

    阿提斯还是一言不发，只是再度摇了摇头。这时魔王也叹了口气。

    「凡事都有乍看之下得耗费许多时间，但就结果来说却是『最简短方法』的存在。你也只能接受了。老实地过来帮我吧。」

    阿提斯懊恼地用拳头敲打地面。

    「我为了阻止麦达斯王而亲手杀了他。明明与他约定好要继承王国，但现在看着斐希那斯王国在我眼前崩毁却什么都不能做……这个国家曾是我们三个人的梦想。是我、卡露瑟还有麦达斯王……」

    魔王从鼻子哼出了一大口气。

    「你这家伙真是扶不起的阿斗。只要卡露瑟不在，整个人的意志和计划都没了。真要说起来……确实是有个能一口气解决全部问题的方法。」

    魔王密特拉斯严正又带点冷淡的声音说道。

    「……阿提斯你这家伙也算是以本魔王属下的身分在作战，所以身体也是怪物。身为魔王的我得实现你一个愿望才行。真正是为了你自己而想实现的愿望，究竟是什么呢？」

    寒冷的夜风吹拂过瞪大眼睛的阿提斯。

    他温柔地用手把卡露瑟被风吹乱的头发重新整理好。

    「那还用说吗？卡露瑟她呢，真的是又温柔又总是在替大家着想

    没错，阿提斯的愿望从一开始就已经决定。

    但就是觉得那不可能实现，所以才没说出口，准备接受眼前的这个事实。因为那违反了自然万物的定律。

    但是难道说魔工能够颠覆这种定律吗？他的声音听起来，就像是在催促阿提斯讲出心里的那个愿望一样。

    阿提斯犹豫了好几次之后，终于为了与魔王订契约而开口说

    「卡露瑟她……没必要在这种地方丧失生命。」

    「好吧。」

    在暗夜里的魔王，不知为什么像获胜者般笑了起来。

    「我就实现你的愿望，给予你一半的世界吧。」

    「这怎么可能真的能做到……」

    「不，只不过我现在是人类的身体。要实现你的愿望，有一半需要你的帮助才行。」

    「无论什么事我都愿意做――」

    阿提斯回答的声音里面带有一种独特的魄力。事实上，阿提斯早巳抱定全力去执行魔王任何指示的决心，于是魔王这么说道，

    「你的身体是由拥有绝对生命力的魔王之血肉所创造出来的……」

    阿提斯像是想起早已完全忘记的事情般看着自己的手腕。之前明明一度被切断，但却自动又连结起来，而且现在一点疼痛感都没有。话说回来，魔王的肉体是就算被杀掉、腐烂或是石化都还会自动再生的存在，而且阿提斯自己不就是从死亡里面复苏过来的吗……

    「把一部分生命力转移到卡露瑟身上。让她喝下你的血试试看。这么一来，应该很轻易就能让一个人复活才对。只要卡露瑟还活着，王位的继承问题就能简单地解决。接着就能够以斐希那斯王国的名义来做出回收『女巫之书』的指示……先等一下――阿提斯！」

    魔王还在说明时，阿提斯就行动了。他拿起掉在地面的瓦砾碎片，直接往脖子上一划。

    喷出来的血像雨一般洒落到卡露瑟冰冷的身体上。

    「笨蛋，伤扣太大了！竟然敢这样对待我重要的身体！」

    「卡露瑟……卡露瑟……！」

    但阿提斯却只是叫着这个名字。这已经不能说是呼唤而应该称之为祈祷了。

    从脖子喷出来的大量血液，在地面上形成血泊。接着从上面浮现出水之魔法元素的蓝色纹章，纹章就这么直立着迭成好几层并旋转了起来。

    可是卡露瑟却没有张开眼睛。

    即使已经流出这么多血，阿提斯身上还是没有任何受到伤害的模样。

    「为什么……」

    阿提斯吐出绝望的声音，而魔工则是紧闭双唇不发一语，就在这个时候――

    「这股血腥味是怎么回事……」

    几乎已经沉在血海当中的卡露瑟慢慢撑起身子来。

    她用苍白的脸色准备搔自己的头时，忽然看着戴眼镜的阿提斯――也就是魔王的脸，做出已经受够了的表情。

    接下来看到从脖子里喷出血但已经戚动到说不出话来的怪物少女之后――吓了一大跳。

    「等一下，受重伤了耶？不对，等等。你们已经互换身体了。这边的才是阿提斯才对阿提斯你在搞什么啊！为什么连我的衣服也全部都是血――！」

    「卡露瑟！」

    卡提斯不顾一切准备抱住卡露瑟，但魔王却狠狠地从他的侧脸揍了下去。

    「先不要在那里搂搂抱抱了，赶快给我止血！不是跟你讲过这样很浪费了吗！」

    由于附近没有布条，所以只好脱下上衣按住阿提斯脖子止血的魔王，以及紧抱住复生之卡露瑟身体的阿提斯手纠缠在一起。

    在他们两人眼前，卡露瑟深锁着眉头说：

    「喂，魔王密特拉斯――」

    「什么事？我现在很忙。你这家伙，我说过要你别乱动了

    「难道说现在这是相当令人感动的画面？」

    「卡露瑟！」

    「没这回事。啊啊……我受够了！」这个怪力男！

    魔王拿这两个任性的人没办法，终于开始吼了起来。

    「给我识相点，你们两个人类！」

第一卷 终章

    穿着黑色正式丧服的卡露瑟，面对着挤满广场的三千名王国国民，

    「我，卡露瑟奥拉莉亚公主，在得到勇者阿提斯的帮助下，终于亲手讨伐了自己的父

    亲――」

    卡露瑟这么对人们说着。

    她是在讲述关于麦达斯王所带来的政治混乱状态。

    以及卡露瑟自己没注意到这种状况的怠慢。

    还有让她注意到这种状况的波莱依山事件。

    于是他们只好采取类似政变的手段来逼麦达斯王退位。

    最后则是前几天袭击王城中心，造成破坏与混乱的事情经过与理由。

    「我也已经没有立场再干涉这个王国今后的走向。实际上本来我也就没有这样的政治能

    力。我只是想暂时服丧，回忆我与父亲的点点滴滴……」

    卡露瑟说到这里稍微停顿了一下，这时广场上的群众开始彼此互望并且窃窃私语了起来。

    「只不过……这段期间里面不能让斐希那斯王国的王位就这么空着。所以我决定在这里宣布，将王位禅让给出身于斐希那斯王国的英雄阿提斯，克拉提亚。」

    为了表示赞同，会场响起一片如雷的掌声。

    虽然乍看是下是充满兴奋又光明的景象，但实际上这却是如仪式般严肃的鼓掌。把身为外国人的国王与公主从王座上赶下来，好换上这片由土地出身的英雄坐上空着的王位。这就是命令她这么做的鼓掌；也是祈祷现今的斐希那斯王国能因此有所改变的鼓掌。

    没有任何人心里在称赞卡露瑟公主。当然他们也不是无条件完全信任勇者阿提斯。人民对斐希那斯王国的信任几乎丧失殆尽。被背叛过一次的他们，对斐希那斯王国还是存有怀疑。

    「虽然不是很适合我……」

    穿着正式服装的魔王一边呵呵笑着，一边站到台上，这时从台上下来的卡露瑟用苍白脸孔直瞪着他。接着走向露出不安眼神的阿提斯，然后站到他身边。

    站上演讲台的魔王无言地闭着眼睛，等待群众的拍手声安静下来。

    注意到这点的听众自然地停下了拍手动作。

    魔王张开眼睛后，对着广大群众这么说道，

    「各位，这一年对斐希那斯王国来说，可以说是苦难的一年。目前我们仍在调查各地的现状，但我可以先跟各位报告，我们正对各个阶层的官员渎职者做出严厉惩处当中。此外我以新任国王的身分，想要拜托各位国民一件事――」

    广场一下子被寂静所包围。三千人虽然无言，但感觉得出他们正严厉地对新国王发出『你

    打算要做什么』的问题。

    魔王则这么说道：

    「请把这一年里面的事情当成没发生过！大家把它给忘了吧！」

    会场全部的人全部往旁边跌倒。二千人一起跌倒这种难得一见的壮观景象，让魔王高兴地微笑了起来。

    「那个笨蛋，真让人不敢相信！」

    卡露瑟脸上出现自己已经后悔做出这种选择的表情大叫着，而阿提斯的双眼也缩成

    点，只能够呆立在现场。

    「――白痴啊，」

    「――去死吧！你怎么不去死！」

    群众开始发出怒骂的声音。魔王用手指着众人愉快地笑着，然后把脖子上的领带拆了下

    来。接着他把衣领打开稍微透了点气，[起眼睛说：

    「斐希那斯王国在这一年里面所失去的东西，其实只有一丁点而已。但各位在这一年里

    面，究竟对多少个朋友心怀怨恨？这一年里面，究竟诅咒了几个邻居？我希望人家把这些事情全部忘记，回到家之后就用跟去年的今天相同的心情来重新开始生活。这么一来，斐希那斯王国也能够恢复过去的繁荣。而做不到这件事的人――」

    魔王稍微停顿一下，环顾会场一圈后才继续说道，

    「我希望他能够来王城找我，让我直接跟他谈话。从今天开始，无论什么时间都可以。为了寻回波莱伊山众人被夺走的家人，我已经跟其它国家展开各种交涉。我在这里发誓，将会在各位身上灌注跟他们同等的努力，好恢复大家对国家的信任。接下来不是以我个人的身分，而是斐希那斯王国将对各位立下这样的誓言……」

    说到这里，魔王便沉默了下来。

    「――什么誓言！」

    「――别再胡说八道了，阿提斯！」

    对此，魔王用满面的笑脸加上「下地狱去吧」的手势回应后，好不容易才又开口说话：

    「斐希那斯王国的国旗是为了众人所树立，而在众人的支持之下将成为永远不倒的旗

    帜――斐希那斯王国在这里对我们的祖先、子孙和在场的你我立下这样的誓言。相对的，也

    请各位立誓――在王国发生苦难之时，能够率先集合在这旗帜之下。从今天起，我们斐希那斯王国便是建立在这样的誓言之下。不论是谁在何时何地揭起旗帜，那里就会有精灵法乌娜的庇

    护！」

    「――那么我问你，国王是用来做什么的？」

    魔王直接就回答民众的问题，，

    「斐希那斯王国的国王今后就只是一个管理职。因为我是率先扬起王国旗帜的人，所以首先自愿担任国王这个工作。不知道大家赞不赞成呢？」

    会场一口气充满了喝采与叫着阿提斯王的声音。

    「那个……阿提斯，你不要紧吧？」

    在大量欢呼声当中，卡露瑟问了一下隔壁「真正」的阿提斯。只见阿提斯用「啊啊，嗯」

    这种暧昧的答案回答。实际上，他已经被这种景象震慑住了。

    「我看你好像有点不太妙。我们还是先离开吧。」

    卡露瑟这么催促着，而阿提斯也只有回头看了一下魔王，接着便点头答应了。两人离开现场，先朝着休息室走去。

    「你怎么了？」

    「没事――」

    阿提斯似乎不知道该怎么回答。

    魔王密特拉斯已经以阿提斯的外表发挥出超强的领导能力。阿提斯总有一天得继承他那种自信和旁若无人的态度才行。

    「我实在没办法想象自己能够斩钉截铁地讲出那种话。」

    「那是因为他根本不用负责任。」

    「即使如此也是很了不起。」

    「没问题的。魔王密特拉斯的那种人气，也全是你一路努力累积上来的成果不是吗？」

    卡露瑟的话让阿提斯有些吃惊，但还是很高兴地点了点头。现在的他很自然就能够笑出来了，这或许是他第一次能够为自己做过的事情感到高兴也说不定。

    但或许是看见他那种温吞的态度吧，卡露瑟脸上出现了困扰的表情。

    「我们得振作一点才行，不然这样下去王国会被人抢走的。」

    「是吗……」

    「真令人头痛。到现在都还不太能接受父王已经过世，但马上就又有那么多事……」

    听见卡露瑟强忍伤悲的发言，阿提斯才好不容易有了责任重大的自觉。这不只是阿提斯个人的问题，岜不是说一句办不到就能算了的事情。

    「……我想今后一定也会有许多辛苦的事情。但我会努力让自己能尽快负起一切责任，所以――」

    卡露瑟吃惊地看着阿提斯，而阿提斯则是对她坚定地点了点头。

    但是卡露瑟的视线先往阿提斯脚下一望，然后才又回看阿提斯的眼睛。

    「你用这种模样对我说这种话，不觉得有点奇怪？」

    「咦？抱、抱歉！」

    阿提斯满脸通红地挥着手。

    他身上穿着小小的黑色靴子与裤袜。再加上裙o非常短的褶裙、无袖燕尾服，手腕上则有装饰用的袖口，头上还戴着为了遮住狗耳朵的大帽子。

    「到底是谁要你穿成这种样子的……甚至还绑了这种东西……」

    卡露瑟静静地[起眼睛，然后把阿提斯的裙子翻起来。阿提斯这时发出「哇呀」的声音，卷在裙子下面的尾巴上，竟然绑着可爱的缎带和铃铛。

    「是、是魔王要我扣扮成这种模样……」

    阿提斯很不好意思地把左右两手食指碰在一起

    「你不要紧吧？脑袋真的没问题吗？」

    卡露瑟很累似的「唉」一声叹了口气。

    忸忸怩怩但拚了命地辩解着。

    「……你那套服装和尾巴上的缎带，怎么看都是他在对你恶作剧……」

    「是、是这样吗？真的是这样吗？」

    阿提斯毫无自信地问着，卡露瑟见了之后也只能耸耸肩。

    「总之，你不能太相信他唷。魔王现在看起来是很和善没错，但事实上他只对取回自己的身体有兴趣而已。」

    「那是当然，有什么问题吗？」

    魔王密特拉斯在结束演说后走过来，赶上两人从后面这么说道。

    「人类国家的未来，对身为魔王的我而言根本就毫无关系。我有这种想法不是再恰当不过了吗？」

    「你看他就是这副德件，所以你要振作一点啊！」

    卡露瑟再度小声地叮咛着，阿提斯点了点头回应她。

    「我知道。而且除了身体之外，连那个也要让他还给我才行。」

    阿提斯说完后回头往魔王看去，他注意的是与卡露瑟订下婚约的手镯。

    家都知道那手镯是属于「勇者阿提斯」的东西。所以现在只好先寄放在魔王密特拉斯身上。但阿提斯对这件事情，总是觉得有点不能放心。比起身体，他更想先把手镯给要回来。

    阿提斯像是想甩掉这种莫名的焦虑心情一样，来到休息室前面，他便对另外两个人说：

    「那我先走一步！」

    魔王歪着头问他：

    「你不休息一下吗？」

    「我根本没做什么事情，哪需要休息。我还想确认一下我要领导的小队状况如何呢。」

    见识过之前那场战斗的王城卫兵们，都知道眼前的阿提斯其实是魔王；而这名怪物少女才是真正的阿提斯。所以就正好把他们全部都纳入阿提斯麾下。说起来城堡已经有大半损毁了，

    所以卫兵的数量也得跟着减少才行。

    「加油啊……」

    卡露瑟鼓励着他。她应该可以理解阿提斯急着想进行下一个步骤的心情才对。阿提斯腼腆地回答道，．

    [今天只是跟他们打声招呼而已。那么两位我就先走了，等一下再见。」

    挥了好几次手之后，阿提斯便朝着自己今后新的归属走了过去。

    阿提斯离开后，通道上忽然被

    魔王一言不发地走到房间深处一片寂静包围。魔王与卡露瑟都保持着沉默进到房间里面。

    笔直站在房门口的卡露瑟说：

    「也休息吧。」

    在公务桌前的椅子上坐下。接着像是想起什么事情般对着

    卡露瑟依然没有说话，而魔王在说完之后就把原本朝着她的手指往附近的沙发指了一下。

    于是真正的卡露瑟便随着魔王手指的方向走去，在他指示的沙发上坐下。卡露瑟的眼睛就

    像娃娃一样没有任何光彩。其实这也是理所当然的事。因为卡露瑟她根本就没有复活。

    现在的卡露瑟是借着阿提斯的血，发动了阿提斯身上也有的「艾姆布洛西亚」魔法之后的产物。

    当初阿提斯被切断的手也因为这魔法才能连接回去，现在就是利用相同的肉体复原能力来

    停止卡露瑟肉身的腐败而已。此魔法还有能够按照自己意志来强制活动身体、藉此获得超高速行动力的机能，而现在这种机能被重新设定为直接与魔法元素构造连结，好让卡露瑟可以按照

    阿提斯与魔王的印象来活动。

    简而言之，现在的卡露瑟可以说只是藉由魔法，忠实地演出他们两人脑中「卡露瑟应该会有这种反应」的人偶而已。

    魔王密特拉斯的嘴里，不知从什么时候开始发出细微的笑声。

    但原本细微的笑声，不知不觉之间已经完全响彻在只有他独自一人的房间里。

    失去魔王的肉体和全知全能的能力已经过了一年。不知道是什么样的因果，让他像这样成功地取得一个人类的国家。

    「就让我尽量利用吧……虽然这对那个小鬼来说有点残酷就是了。」

    大笑完之后，魔王像是很满足似的大大呼了一口气。

    这时魔王又回想起阿提斯那对一切都深信不疑的表情。其实他与阿提斯在决战时已经订过一次契约，这已经是第二次的契约了，所以他并没有必要实现阿提斯的愿望。而且魔王本身也有一定得当魔王的理由。

    ――过去魔王密特拉斯曾有和根本不想活下去的人们订下契约的经验。

    像这种绝望者的想法与愿望，通常就像由同一个模子印出来的一样，大概都指向某件相当愚蠢的事。密特拉斯实在不愿意和那种愚蠢的愿望扯上关系，所以他也尽可能避开和那种人有所交流。

    但在因缘际会之下，魔王终于订下了契约。订下了会实现那些人愿望的契约。而只要这个契约实现的话，人类世界存在的方式将会因此而改变。

    然而不论是强迫人签约的魔性之神、木灵之森的精灵或是勇者阿提斯，这些形象都无助于实现那个愿望，反而是天空人对人类灌输的魔王形象，才是对现阶段的密特拉斯最有帮助的。

    「但是……」

    魔王密特拉斯已经注意到了。

    凭自己现在的能力，真的能实现这个大计划吗？

    忽然有两条手臂从椅子后方抱住正在思考的密特拉斯。吃惊地回过头去之后，发现不知何时像玩偶般的卡露瑟已经站在那里了。

    「快住手，我没要这么做。」

    虽然他嘴里已经这么说，但卡露瑟却没有离开的意思，因为那不是密特拉斯的真心话。

    发觉这一点的密特拉斯，自己一个人发呆了好一阵子。

    接下来他慢慢看着自己的两手，然后把脸埋了进去。

    「我人类化的程度比想象中来得严重……」

    他得以魔王的身分做出符合魔王的行为，然后继续实行订好的契约才行。如果带有多余的人类感情，等待着他的只会是灭亡而已。

    但是密特拉斯已经开始考虑起如何把这块土地建设成理想的王国。

    他开始想与阿提斯变成朋友。

    他开始期望让卡露瑟真的复活，然后让她成为只属于自己的女人。

    这实在是太愚蠢了。非人的自己怎么可以执着于人类的感情？

    何况以自己现在这种力量，这些事情又怎么有可能实现呢？

    脸还埋在手掌里的魔王张开眼睛，窥看被手指切割成细长状的世界。

    密特拉斯开始觉得那些事情对身为人类的他来说，全部都是遥不可及的存在。

第一卷 后记

    各位读者大家好，我是伊都工平。

    这次的故事是以魔法纵横以及怪物跋扈的异世界作为舞台。

    在讨伐魔王这个最大的目标之下，袭击斐希那斯王国的一连串「事件」，我试着描写在这

    个不可解的谜团里，魔王公主，勇者三人各自的生活模样。

    同时这段故事还有另一个主题就是「最糟糕的三角关系」。做为主要角色的三个人之间的

    三角关系再与别的三角关系合体，可是说是充满了三角关系的故事结构。

    ――但为什么是三角关系呢？

    在说明为什么之前，相先问一下各位读者是否曾听过「囚犯困境」这个名词呢？

    所谓「囚犯困境」，就是警官对身为共犯的两名囚犯提出某种交易的思想实验，这个实验的内容是只要巧妙设定对囚犯的刑罚也就是求刑年限，囚犯们便会互相背叛，然后引发自行招供的情况。

    以学术上来说，就是当「两个人分别只能获得有限情报」的情况下，他们各自将会采取什

    么样的行动？这个研究主要就是要判明这种情况。

    但是这个闲境实验最重要的重点，其实是身为「第三者」的警察会在毫无自觉的情况下也被卷入这场游戏里面。

    他因为想让这两个囚犯招供的动机，而去考虑该怎么做才能达到日标，接着更在得到口供之后烦恼口供的真实性。结果与凶犯们相同，提出条件的警官自己在不知觉间也陷入了困境当中。

    我时常想象在人类社会里面，二角关系会不会也像这个样子，在没有人意识到、没有人注意到的情况下如同泡沫般自然产生。结果因为这种被称为困境的利己想法而让该三角关系停滞不动，最后世界各地就在不知不觉中便充满了各种三角关系。现在各种不知道为何而存在的现象或事物，说不定就是从前不知道由谁所开始的「根据利益交换所产生的三角关系」所留下来的结果。

    就像这样，魔王密特拉斯想创造的也就是人类与世界这最大的「三角关系」，而他下定决心

    挑战目前我们已经没有自觉的究极双重束缚。

    ――说了这么多之后，似乎让整个话题变得相当严肃，但魔王本人就是那种视线的个性了，所以相信今后他也会继续这样下去才对。

    关于魔王这次的冒险，也承蒙万国あゆや中老师的插图而得以生动地呈现在各位面前。

    卡露瑟公主可以说十分可爱又威风，而性转换的密特拉斯与阿提斯两个人也各有魅力

    整篇故事增色了不少。真是非常感谢老师的帮忙。

    还有从这篇故事开始，将由庄司智先生担任我的编辑。想必我一定给您添了许多麻烦

    后也请您多多指教了。

    虽然已经到了最后，但还是要向购买本书的各位读者说声：

    真的非常感谢你们。

    那就让我们在下次的作品里面再度相会吧。

    伊都工平

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 漆黑之牙@轻之国度

    天上高挂着九个月亮。

    原本应该属于太阳的位置变成了空洞，反而是整片大地发出耀眼的光芒。大量魔法纹章所形成的云受到大地光芒照射，整体就像只齿轮时钟般持续运转着。

    「这就是万物众神世界的观点――」

    魔王密特拉斯・阿格帝斯提斯独自站在这样的景色当中喃喃说道。

    这是形而上存在与形而下存在反转过来的景象。同时也是魔王故乡的景象。

    但自从他被封印在人类身体里之后，就再也见不到这种风景了。

    「是这样啊……」

    魔王忽然回过神来，盯着自己的双手看。他到现在仍看不惯这双「低等人类」青年的手。

    这双像石头般的手掌已经失去生气，有许多像骰子的四角形小石头不断从指尖掉落下来。此外，由周围的空气当中、以及脚底的地面上，也不断有骰子般的小石头爬上魔王身体。

    这是Ⅵ为了不断破坏世界而下的魔王封印诅咒，名字就叫做「时间」。而这正是诅咒展现其力量破坏所有组织、并将其均质化时的景象。

    以持续崩坏又再造的魔王身体为中心，开始不断有波动往周围世界扩散。就像在大海里扩散的水纹一样，永无止尽地向前奔驰。

    这样的景象让魔王感到颤栗不已。

    现在的魔王只是单纯对自己的不完全感到不安。

    不论是身为人类或者是魔王，现在的密特拉斯都有所缺陷，而他便是为这一直无法弥补的缺陷感到害怕。

    ……远方忽然有钟声响起。

    他感觉那似乎是在呼唤自己的声音，于是往四周围张望。结果卡露瑟奥拉莉亚公主的身影忽然出现在他身后。

    卡露瑟她戴着神官的圆帽子，身上还穿着神官服。

    原本鲜艳的蓝白两色服装，现在被全黑的液体给弄脏了。

    卡露瑟并没有转过头来，她只是看着某处并露出温柔的微笑。

    一个已死的女人身穿祭师神袍的模样，反而让人有种不吉利的诡异恐怖感。

    但魔王却因为卡露瑟的出现而感到兴奋。他只感觉到自己的心跳不断加速。

    那是种充满着期待与不安，并且混杂着幸福伤悲的感情。光是卡露瑟的出现，魔王便自然产生了这样的感觉。

    在魔王茫然注视之下，卡露瑟将手往地面伸去。

    她的手马上就陷入地面，然后轻松地将那个给拉了上来。

    出现的是有着兽类耳朵的怪异少女――也就是勇者阿提斯。

    ――卡露瑟准备只带阿提斯前往「属于她的世界」。

    注意到这个事实之后，魔王感到非常愤怒。

    「快住手!」

    至于为什么会发出这样的怒吼，魔王本人也不甚清楚。他只是感到脑袋一阵发热。

    「你打算把自己所有的努力都付诸流水吗?」

    密特拉斯拼命想要阻止卡露瑟带着阿提斯离开。

    这真的会把至今为止所有的努力都毁于一旦。

    而这也代表着他将和卡露瑟永远分离。

    两人之间的联系即将断绝，并自此分隔两地。

    所以魔王密特拉斯再度问道：

    「你为什么要带那家伙走呢――」

    「呼」一声吸了口气之后，魔王密特拉斯睁开了眼睛。

    视线前方有个强壮的半裸男子正奋力用槌子敲打着铁桩。

    ――这是怎么回事?

    这时头上传来了「啪叽啪叽」的声音，于是魔王便将视线往上看去。

    此时有数人经过的嘈杂脚步声，由架设在天花板附近被当成踏脚处的木板上响起。

    另外，不断有台车摇晃的拖曳声由房间外面传了进来。

    再加上耀眼的夕阳大剌剌地穿过建筑物缝隙直接射向眼睛。

    由隙缝吹进来的风带着干燥剂的刺激味道让魔王皱起了鼻头。

    受到这一连串不愉快感觉的洗礼之后，魔王才想起这里是「国王的房间」。因为之前发生的事情而被轰飞一半的斐希纳姆王城目前正在重建当中。

    ――不过，我竟然会打瞌睡?

    魔王因为这讨人厌的事实而稍微咂了一下舌头。自从被封印到人类的身体里面之后，他就被许多宛如枷锁般的制约给束缚住了。而且制约的影响还越来越严重。

    魔王吐了口气之后将视线拉回正面，接着又注意到什么似地往下方看去。

    一名有着栗色大眼睛的少女正跪在王位面前抬头看着魔王。她用畏畏缩缩的态度这么问道：

    「您能够了解吗，国王陛下?」

    「那是当然!」

    魔王用轻松又傲慢的表情点了点头。

    接着他又迅速用手背擦掉流下来的口水，并将滑落到鼻子上的眼镜重新戴好。

    老实说他根本不知道女孩在说些什么。而这对半途便开始打瞌睡的魔王来说也是理所当然的事。

    首先可以知道的是――眼前这个看起来相当懦弱的少女大概只有十来岁而已。另外还可以从身上的衣服判断出她是神官的见习生。

    至于名字嘛――大概是这个吧……因为听见对方姓名时仍然处于清醒状态，她确实表示过自己叫做艾婷，还说过自己是从相当偏远的乡下地方长途跋涉来到这个地方的。但就是这段话的内容过于冗长才会让人昏昏欲睡。

    ――魔王把责任推给对方之后，整理出这些目前能够得知的情报。这下可伤脑筋了。

    魔王在前几天的演讲里面，帅气地表示愿意直接倾听国民的烦恼。

    但现在却马上就打起瞌睡来了。这件事实在不想被她发现，因为真的太丢脸了。

    但是魔王还保有最后的王牌，那就是他所拥有的力量――「超级推理能力」。

    只要使用这种力量，轻而易举就能洞悉眼前这个看起来很不幸的神官见习生究竟想拜托什么事情。这时魔王眼睛深处开始闪烁紫色的妖异光芒。

    「对了，你刚才说的是――」

    「关于独眼假面盗贼的事情。真的很抱歉，由这么不会说话的我来说明，国王您一定会想打瞌睡的。没有关系……」

    「你说什么!」

    「对不起!对不起!」

    神官见习生拼命对怒吼的国王低头道歉。那张素净脸孔上的眼角已经渗出泪水。

    魔王准备告诫她说自己没有怪罪她的意思而叹了口气。人类真是太麻烦了。

    「你已经简单地把事情讲过一遍了。不过――」

    魔王忽然露出诡异的笑容。

    「神官见习生艾婷啊，你还是把事情讲得更详细一点吧。」

    艾婷对着口气忽然有了很大转变的魔王露出恐惧的表情，开口娓娓道来――

    深邃山谷底下有一列火光沿着深夜黑暗的谷底道路扩散开来。载货马车的车队正遭受袭击而起火燃烧着。

    在山丘上低头看着车队的袭击者认为应该给予进一步攻击，于是便拉动与自己身高相同的巨弓。巨弓藉着魔法的力量，一边放出光芒一边轻轻松松地就被拉紧。

    袭击者的脸上戴着一顶遮盖住一半面孔的独眼铁假面。在假面正中央位置的开口处，独眼在黑暗当中发出红色光芒。

    接着箭就被射了出去。

    那是一般人绝不可能办到的长距离狙击，但是箭却还是不偏不倚地命中目标，并在命中的瞬间展开魔法阵。原本就已经快要燃烧殆尽的载货马车立刻被轰飞，接着被更猛烈的火焰所吞噬。

    「你们这群协助邪恶国王，把美丽建国理念践踏于脚底的人实在是恬不知耻!」

    假面底下发出威风凛凛的女性声音。

    她所袭击的马车队，是由王都斐希纳姆来的监察团一行人。新国王阿提斯为了确立提克特地方的支配权，准备将这群政府人员送进史坦纳姆市里去。

    但是她早已经知道这个阿提斯王的真实身份其实是魔王密特拉斯。

    两发、三发，她继续对着这些无耻的卖国贼发射了好几只魔法箭。

    「――你也该收手了吧。这样下去根本卖不了什么钱。」

    从女性背后传来了轻佻且瞧不起人的声音。

    因为不高兴而扭曲着嘴角的假面盗贼，直接就抓着弓箭转身对准了声音的主人。

    站在那里的是邻国贝鲁卡姆斯帝国的将军阿塔罗斯。而他的背后更站满了入侵斐希那斯王国的七百名部下。从事佣兵活动的他们，在贝鲁卡姆斯帝国里也可以算是精锐中的精锐。

    这时身材魁梧的阿塔罗斯将军那张有伤痕的脸颊也扭曲了起来，露出了狰狞又丑陋的笑容。

    「把箭放下。你想被我干掉吗?」

    「――那你就给我安静一点。你的存在对斐希那斯王国来说也是颗毒瘤。」

    「你这女人真是不懂事……」

    阿塔罗斯像是兴致来了一般拔出腰间的剑，一步一步接近戴着假面的盗贼。背后的部下们看见这种情况后也都露出笑容。

    将军要逼近到什么样的距离女人才会害怕并且道歉?还是说她会将箭射出来呢?而那又会对他们这群人带来什么样毁灭性的结果呢?

    ――他们就是以挑战对方极限、赌上自己的一切为乐。

    但是才握着剑走了十步左右，将军阿塔罗斯忽然脸色一变。而假面盗贼的嘴角却浮现了一丝笑容。

    「哈哈，你这狂人!」

    阿塔罗斯笑着大叫了起来，似乎觉得这样也很有意思的他直接便向假面盗贼攻了过去。但盗贼比他快了一步将必中的疾箭射了出去。

    但不论是挥落的剑还是飞翔的箭都随着魔法光辉一起消失了。

    取而代之出现在现场的是三名浮在空中的人偶――也就是天空人。

    『两边都给我住手。』

    天空人麦亚、阿尔裘尼、艾雷克特拉三人同时这么说道。

    阿塔罗斯将军与假面盗贼这才放下手来。

    这两个人倒还知道人类是绝对不能对这些浮在半空的小人偶出手的。

    『到此为止。』

    艾雷克特拉代表天空人这么说道。

    『别忘记，我们共同的目的是打倒篡夺斐希那斯王国王位的暴君阿提斯――换言之，也就是破坏斐希那斯王国，并且重生为它真实的模样。』

    「这样啊……」

    魔王在自己起居室的安乐椅上一边摇晃着，一边敷衍地回应着。每当他摇动椅子就会响起木头摩擦的吱嘎声。

    「是的。因为盗贼所引发的骚动让旅行商人却步，造成我们村子很大的损失。」

    神官见习生艾婷的声音与衣服的摩擦声重叠在一起。

    「所以请您务必要派兵讨伐那些盗贼。」

    魔王默默吐了口气。

    有关「独眼假面盗贼」的受害报告早已经送到魔王手里了。因为被袭击的尽是王国派出去的监察团。而他也正在准备对其进行讨伐。

    但他没必要在此时把这件事说出来。

    「……那个……这样就可以了吗?」

    穿着内衣的艾婷在房间角落畏畏缩缩地问道。

    「你也知道事情可不是这么简单就能结束对吧?」

    听见魔王严厉的言词后，艾婷因为惊吓而缩起了肩膀。

    「……但是，真……真的有必要这么做吗?就算是国王的命令，但是我……露出如此羞耻的模样……」

    「是吗?如果不愿意的话，那你回去也没关系唷。」

    魔王如此回答后，就不再做出任何明确的表示。对魔王来说，这只是一种游戏而已。

    于是艾婷便静静地站到墙壁前面并将两手撑在墙壁上，接着打开双脚、抬起了臀部。

    魔王就这么坐在安乐椅上，静静凝视着这种景象。

    依然相当稚嫩的神官见习生少女，为了不让自己的气息变得急促而不断深呼吸着。但她的肌肤还是慢慢泛红，无法掩饰内心的羞耻。

    但其实魔王根本就不在乎这种生物上的反应。

    魔王的目的是人类眼睛无法看见也无法触摸到的灵智物质――种壳。

    覆盖在人类肉体周围的种壳，在魔王眼里看来就像黏在身体上的魔法圆阵一样。而种壳正像花朵一样慢慢在少女神官见习生的身上绽放开来。

    充分欣赏过那种模样之后，魔王总算从安乐椅上站起身来。

    「看来是时候了――」

    靠近过来的脚步声让艾婷缩起了身体。本来已经打开的种壳开始慢慢合了起来。魔王迅速地从由背后按住艾婷撑在墙壁上的手。

    「请、请等一下!」

    大吃一惊的艾婷急忙转过头来。但魔王这时已经咬住她背后的种壳并将其撕了下来。

    「啊…………啊……」

    因为未知的冲击而发出呻吟的艾婷，由身体内侧涌现的感觉让她感到头晕目眩，身体也开始扭曲并且产生痉挛。

    但在她还没来得及辨别这种感觉之前，侧腹上便又受到新的冲击。艾婷完全不知道发生了什么事，她只是不断重复着细微的悲鸣，单薄的胸部也不断冒出汗水。接着膝盖更是自动跪了下来，让她整个人跌坐在地面上。

    她被魔王压住的双手还高举在墙上，整个人拼命地吸着气。

    即使魔王将手放开并且将她转向正面，她依然按照魔王最初的吩咐把手一直撑在墙壁上。

    「这样就可以了。」

    魔王的指尖碰了一下艾婷藏在头发下面的耳垂，稍微用力揉了一下之后，少女马上就出现恍惚的表情。她已经好几次都快忍不住要大叫出来了，但最后还是忍了下来。

    不久之后魔王的指尖便沿着脖子慢慢向下抚摸。艾婷维持着双手撑在墙壁上的姿势，闭起眼睛不断轻轻娇喘着。（插花：在宿舍录这种段子给舍友看到压力很大的==……）

    这时魔王的指尖来到下颚下方，接着将那娇小的脸庞向上抬起。流下一滴眼泪的艾婷顺从魔王的动作之后，魔王便把脸埋进她下巴以下胸部以上的部位。

    不久之后，房间里便不断响起种壳被撕裂的低沉声音。而这样的声音接下来也被从艾婷的樱桃小嘴里所发出的细微悲鸣给掩盖过去了――

第二卷 第一章

    阿提斯・克拉提亚走在爽朗且耀眼的朝阳当中。

    今天早上，任性的魔王密特拉斯忽然说要召见他。

    于是阿提斯只好走过斐希纳姆王城的回廊，朝着国王的房间走去。

    筑城工匠们今天也是从一大早便开始工作。人数说不定比官吏和行政人员还要多的工匠们，今天也努力修理着毁坏的墙壁与天花板。

    但阿提斯至今仍对走在一大群陌生人当中这件事感到有些紧张。那是因为――

    阿提斯他是曾经为了讨伐魔王密特拉斯而展开旅程的勇者，但现在却与魔王互换了精神与肉体。结果魔王现在假借阿提斯的名义当上了国王，而阿提斯则不得不把魔王的一部分肉体当成自己的身躯。

    但不知为何，阿提斯得到的身体竟然是个女儿身，而且还长着狗耳朵与尾巴。完全就是会为正常生活带来许多问题的身体。

    首先就不能让怪物的象征――兽耳――被别人看见，所以他今天也戴着宽松的大帽子。

    服装方面则尽量穿着灯笼裤以及简单的衬衫这种较像少年的装扮。这是由于已经有几个人知道「她」就址阿捉斯，让他实在没办法穿上女装。

    阿提斯来到国王的房间之后，发现入口大门早就已经打开了。他一进到房间里马上就见到魔王密特拉斯正坐在最深处的王位前，啪嚓啪嚓地在文书上盖章。虽然他脸上出现相当无聊的表情，但不知为何气色看起来很好，皮肤也非常光滑。

    阿提斯走到他面前之后便恭敬地跪下来并如此秉告着：

    「阿萨・贝尔西拉克前来谒见国王。」

    阿提斯所用的假名，是将原本的姓名以西部口音变化而成的。

    虽然这是魔王出的主意，但确实比随便取一个完全毫无关联的假名来得容易接受多了，所以阿提斯自己也相当喜欢现在的这个名字。

    听见底下的人自报姓名之后，魔王却忽然不高兴地咂了一下舌头。原本以为他会继续原来在文书上盖章的作业，但他却往阿提斯的方向扑了过去。

    「我不是要你穿裙子吗!」

    「干嘛忽然扑过来……呜哇――!」

    阿提斯顿时发出奇怪的声音。把手放在阿提斯裤带上的魔王，不知道是用了什么技巧，一眨眼便将阿提斯的裤子脱到脚踝的地方。

    「笨蛋!」

    阿提斯把魔王推开后，一边拼命想把尾巴从众人视线下隐藏起来，一边把裤子重新穿好。魔王虽然已经整个人坐到地面上了，却还是继续抱怨着：

    「你要是继续作男生打扮，不一会儿就会变得像只猩猩一样?尤其是像你这种四肢发达的家伙，更是一下子就会退化成用牛骨揍人的野蛮人了。」

    「那跟你没关系吧!你是笨蛋吗?真令人不敢相信!」

    阿提斯眼眶含泪地说着，他好不容易才把裤子的皮带重新系好。

    「你把我叫来就是为了做这种事吗?」

    「世界上怎么可能有那种笨蛋呢?」

    「就是你啊!」

    魔王发出「唔唔」一声后将双手交抱在胸前。

    「先别提这个了，其实要跟你谈的事情没办法让太多人知道。所以我们就先到外面去散个步吧。王城卫兵队长阿萨・贝尔西拉克。」

    「散步?」

    还坐在地板上的魔王对着如此问道的阿提斯点了点头。

    魔王和阿提斯从王城后门离开之后，便朝北边延伸至城墙与街道的大道上走去。

    这条铺着炼瓦的宽广道路与南侧大道不同的是公务上并不会使用到它，所以这条道路便开放给市民当成休憩的场所。与其说它是条道路，倒不如说是座公园还比较贴切。

    大道两旁的水沟里有潺潺流水，让白天原本相当闷热的空气变得凉爽多了。

    往来其中的行人虽然人数众多，但大部分都是女性、小孩或者是老人。而且摊贩等也相当稀少，可以说是最适合散步打发时间的地点了。

    魔王和阿提斯就漫步在这种悠闲的气氛当中。

    魔王――应该说是阿提斯王――虽然是一国之主，但王城现在已经开放给社会大众进出，所以大家也都看惯国王微服出巡而不会再大惊小怪了。警备方面，只要有佩剑的阿提斯跟在旁边也就足够。

    说起来，阿提斯目前正担任统领王城卫兵队的队长。这虽是魔王亲自做出的人事决定，但像他这样兴致一来就随时走出王城散步的国王，警备计划可以说根本就形同虚设。

    魔王完全不清楚阿提斯有苦说不出的心情，只是四处看着王都的发展――斐希那斯王国繁荣的现况让他感到相当高兴。

    实际上，王都现在的风景也确实充满着光明开朗的气氛。

    王国由去年的政治混乱里迅速恢复过来，首先可以发现物品与商业流通又重新热络了起来。他们很快便成功地与国内最大的农作物生产地――西部的里斯托亚基地方――恢复了以往的关系。

    当然里斯托亚基地方也很高兴能与王都这个消费中心恢复友好关系。

    而外交上最近也展开了和托拉奇亚的剑国人建交的交涉，此外斐希那斯王国首座大学的设立计划也急速地进行当中。

    「你不觉得这些都是很棒的成果吗?」

    当他们来到面对着大道、王国最大的三段式喷水池前时，魔王转过头来对阿提斯说道。

    「但我还没办法像你这么乐观。」

    「哦～～为什么?」

    魔王今天很难得主动询问了阿提斯的意见，于是阿提斯便挺起胸膛直截了当地回答说：

    「因为王都的繁荣不是靠你的慈悲与慈爱所带来的结果，甚至可以说你只是不断地在破坏而已。虽然情况一时之间会好转，但之后必定会有不平与不满的声音会出现――」

    事实上魔王密特拉斯的确不管斐希那斯王国的重臣们有没有才能，直接就将他们全部解雇了。

    就在这群爱抱怨的家伙消失之后，他又接着将所有的事业计划给取消掉，除此之外还将几个村庄废村，并且把王都斐希纳姆西边的城墙全部敲掉。

    总之，他就是不断地破坏、破坏再破坏。

    「现在的斐希那斯王国到处都是破绽，国力也减弱了。像这种招惹人民不满所换取的短暂繁荣实在让我觉得很不安……」

    「你竟然会一脸沉重地对我说出这种话，看来你真的比我想像中还要来得愚蠢。」

    「你说我愚蠢……」

    阿提斯气得狠狠瞪着魔王看，但魔王却以更加傲慢的态度露出了胜利的笑容。这实在太令人生气了。

    「既然你敢这么说我，我倒真想听听你的解释呢!拜托你尽可能说得简单一点，让我这个傻瓜也能听懂。」

    「好吧，阿提斯，我现在就让你看看世界的真髓。」

    魔王自始至终都用瞧不起阿提斯的语气说着话，他回答完问题之后便开始往周围看去。接着他来到水果摊前，买了一个装满了水果的篮子。

    「你也去买个喜欢的水果来。」

    魔王说完之后便抛了个铜板给阿提斯。

    阿提斯在搞不清楚怎么回事的状况下，按照魔王指示买了一颗成熟的苹果。

    「那我们就开始上课吧。」

    魔王把装满水果的篮子放到地面上。

    「现在这里有个水果篮。我们把它当成是整个『世界』。而你手上的苹果――就是你『个人的意志』。来，在世界上实现你个人的意志吧。」

    「……是要我把苹果放进水果篮里面吗?」

    「没错。」

    阿提斯对着点头的魔王绷起了脸。

    水果篮里面已经装满了水果，根本没有多余空间来放下这颗成熟的大苹果――水果篮本来就是装满出售的商品啊。

    除了没办法将苹果放到最上面之外，强行塞进去也只是会让另一边的水果从篮子里掉出来而已。

    「快点做啊，要拖拖拉拉到什么时候!你这没用的家伙!」

    魔王发出大声怒吼。阿提斯吓得回过头来一看之后，发现魔王正对着他微笑。

    结果阿提斯在不断重复尝试之后，好不容易才把苹果放到篮子上。

    当他高兴地转过头来时，魔王还是以一副瞧不起人的模样耸了耸肩。

    「我想你应该知道这不是正确答案吧?」

    阿提斯只能默默点了点头。

    正如魔王所说，他已经花了太多时间来完成这件事。如果要他再多放上一颗苹果，就势必得花上更多的时间才行。当然再加一颗也就需要更长的时间。阿提斯的做法实在太不符合效益了。

    「但是『世界』原本就像这个水果篮一样，所有存在都只能以固定的数量放在固定的地方。」

    「你是在说人才、土地……还有资源这些东西吗?」

    「不是。我指的才不是那种鸡毛蒜皮的小事，而是更广义的『时间与空间』――更简单地说，就是『机会』。」

    阿提斯的低理解力让魔王不由得摇了摇头。

    「所有人类的『意志』都是在互相争夺有限的『机会』啊。所以――」

    魔王买了一颗新的苹果之后，将水果篮最上方的一颗小哈密瓜拿起来，接着将第二颗苹果放在上面。

    「――或许听起来很可悲，要开始一项新的事情，就同时等于要停止另一项事情。这就是世界的真理。」

    「就这样――?」

    「没错。一般平民不知道这道理根本没有关系，但是政治家不了解的话，世界就会变成这样――」

    魔王把刚才拿在手上的哈密瓜用力挤进水果篮里面。

    「你干什么，快住手!」

    阿提斯才刚要制止魔王时，苹果和其他水果已经不断掉出篮子外面、滚落在路面上。阿提斯急忙追了上去然后将它们捡回来。

    魔王完全不帮忙，只是笑着说道：

    「这正是所有『人世间的不幸』啊，阿提斯。每个人都想要有所创新，想要实行自己的意志，因为这就是活过的证明。但另一方面也一定会有东西会因此而被弹出『世界』之外、遭致毁坏，而人类便会因此而感觉到恶意的存在。」

    「恶意――」

    「没错。但正如你刚才所见，其实根本没有那种东西。这么单纯的自然界道理唯独只有人类没办法理解。而更愚蠢的家伙便会因误会而恼羞成怒，接着开始漫无目的的破坏。为了防止这种愚蠢的家伙互相攻击，国王就必须要负起控制破坏的责任。」

    但阿提斯看着周围往来的人群开口这么说道：

    「但由你来决定什么是需要、什么是不需要，然后舍弃人类或是其他事物――这实在太过于傲慢了!」

    「如果只想和平地扮家家酒，那你一辈子最好都别当国王。背负着全国人民生命的国王必须要以全力来打赢这场生存之战才行。」

    魔王严厉地反驳道。

    「但你做这种事情――」

    ――没有任何人能理解吧。那不是太孤独了吗?

    如果自己把话说完的话，魔王应该会静静地笑笑带过吧。阿提斯感觉自己仿佛已经看见魔王的回应。

    此时空气中忽然有道奇怪的声音响起，把阿提斯从想像当中拉了回来。

    ――弓箭的破空声?

    连身经百战的阿提斯也花了好一会功夫才判断出这究竟是什么声音。

    在阿提斯还来不及做出任何反应时，疾射过来的箭已经险些擦过魔王的喉咙，最后射中了魔王身后的门板。

    折断的箭身立刻展开红色魔法圆阵并引起爆炸。但阿提斯根本没有时间去注意这种事，因为他的耳朵与眼角马上就发现有第二只箭飞了过来。

    「大家快趴下!」

    阿提斯尽可能大喊着，然后把挂在腰间的剑拔了出来。

    这就是恶意吗?阿提斯脑袋深处因为愤怒而感到刺痛。他一剑将准备夺取魔王生命的箭扫开。

    但当长剑将箭矢击碎的瞬间，魔法阵再度于剑身上爆炸开来。

    「――糟糕!」

    阿提斯急忙放开手里的长剑。当它掉落在地面时，已经因为魔法的热度而融化并且卷成一团了。

    「还有什么可以拿来当成武器――」

    他虽然左右张望了一下，但这时第三、第四只飞箭已经攻过来了。好不容易才理解发生什么事的人群，开始发出悲鸣然后到处逃窜。

    不过遭遇到生命威胁的魔王密特拉斯却完全没有要逃走的样子。

    「哼!」

    魔王直立在原地，举起双臂做出胜利的姿势。飞箭这时从他下颚下方与腋下擦过，接着向后飞去。

    「你是笨蛋吗?会死的啊!」

    阿提斯急吼并且朝魔王扑去，准备将魔王拉到地面上。但是魔王甩开他的手之后，展开了奇妙的舞蹈。

    「哼!哼!」

    在魔法箭不停飞来当中，魔王这次则是在腹部前方交叉手指，做出像是在展示肌肉般的动作――当然隔着衣服根本就看不见任何肌肉就是了。

    不过惊人的是，狙击者的箭不知为何总是在千钧一发的距离下，从魔王的指缝与膝盖后方掠过，结果竟然连一发也没射中。

    不知道该说是狙击者的技术太过高超――还是该说异常差劲。

    「这到底是在搞什么……」

    阿提斯只能如此呻吟着。

    但就算魔王平安无事，他身后的环境可就是惨兮兮了。

    无论是铺设炼瓦的大马路、小广场，或者是摊贩以及喷水池全部都被魔法箭射中。这些物体全部被炸烂并且开始燃烧，最后破坏殆尽。紧接着，一支飞箭又不偏不倚地射中巨大喷水池，让它整个由底部开始龟裂。

    「喂喂――这下不妙了!」

    「别紧张啊，阿提斯。像这种小喽在我的力量面前根本就不值一哂。去吧，军神之箭筒!」

    魔王一边轻盈地跳跃，一边朝箭飞过来的方向――某栋建筑物的屋顶伸出了手臂，马上有无数像柱子般的红白魔法元素沿着他的手臂出现，接着便全部往前飞去。在魔王的笑声当中，建筑物的屋顶完全被轰飞，狙击的魔法箭也停了下来。

    「不过似乎没打中。看来是被敌人逃走了……」

    「那不重要啦!」

    魔王无法理解地回头看向从刚才就相当紧张的阿提斯，却见到眼前的大喷水池与水池的供水高架水管开始崩塌。

    「哦……这是……」

    魔王没时间把话说完，就和来不及逃跑的阿提斯一起被大水淹没了。大水一直冲到大马路对面，将整条大路变成一片水乡泽国。

    「哈哈哈……」

    整身湿透的魔王非常高兴，在及膝的泥水当中昂首阔步。

    「等一下啦!」

    阿提斯为了善尽护卫的职责，自己也泡在泥水里追着魔王到处跑。

    阿提斯好不容易抓住魔王、把他从水里拖上来后，边拧着衣角边用愤怒的声音问魔王：

    「真的没受伤吗?」

    「那是当然啦，阿提斯。」

    扯开喉咙开心地放声大笑的魔王以一副事不关己的表情回答道。阿提斯听了也只能叹口气。

    「对方很明显是想要干掉你唷?多少也应该――」

    「你根本不用担心。因为我对斐希那斯王国来说是不可或缺的存在，所以斐希那斯王国的魔法将会守护我。」

    「咦……是这样吗?」

    阿提斯吓了一大跳。

    所谓斐希那斯王国的魔法，是建国始祖麦达斯王与当时仍拥有高超能力的魔王密特拉斯所交换的契约。那道魔法将会守护王国繁荣所需要的事物，并且诅咒阻扰王国发展的人。

    而刚才也就是这道魔法从暗杀者手下救了魔王。

    「真的是这样吗?那道魔法真有如此强大的力量?」

    「那只是你感觉不到而已吧。或许这能证明我对斐希那斯王国究竟有多重要也说不定呢。」

    「什么叫也说不定……那明明就是你自己施展的魔法!」

    阿提斯对这只会说些暧昧大话的魔王露出了无奈的表情，但魔王却只是耸了耸肩。

    「现在的我只能见到流进我身体里的庞大魔力而已。而这些魔力究竟从何而来又将从何而去，这副人类的身躯根本没办法掌握。」

    「那就别把自己的生命寄托在这种暧昧的感觉上……」

    不过可以确定的是，魔王所引发的民怨已经足以让人想要暗杀他了。阿提斯看了一下已经有人开始收拾残局的大喷水池后叹了口气。

    「话说回来，到底是谁会做出这种事情?」

    「那还不简单。敌人似乎也不打算隐藏自己的身份。」

    魔王捡起掉落在地上的魔法箭残骸。

    「这种特别的魔法箭只有提克特地方的少数民族『森林之民』才会使用，而同时这也是在提克特地方袭击监察团的『独眼假面盗贼』每次袭击时都会使用的箭。」

    「就是这个?」

    身为卫兵队长，阿提斯当然早就接到关于那名奇妙盗贼的情报了。

    「你的意思是说那名盗贼已经入侵王都，并且还计划暗杀国王?」

    「至少攻击方式是一致的。」

    「但为什么会在这个时间点?」

    听见阿提斯的疑问之后，魔王点了点头接着回答：

    「其实这就是我今天找你来的目的。我最近要和提克特地方的行政官克拉蒂亚・维克丝以从她背后的维克丝家族进行讨伐盗贼的协议。」

    「原来如此。所以盗贼是为了要妨碍这场协议……?」

    「当然事情没有那么单纯。不对，反而相当单纯也说不定吧?」

    魔王以不确定的口气说道。而阿提斯也把双手交抱在胸前然后噘起了嘴。

    这个「森林之民」其实是与斐希那斯人不同种族的少数民族。在斐希那斯人流浪来到这块土地之前他们就已经住在这里，也就是所谓的原住民。

    据说他们的祖先是由天空人那里获得惊人魔法能力的「传说中的魔法王」加隆奴。

    加隆奴在距今大约一千年前的古老时代，用他的力量烧毁了好几座城镇、毁灭了整个国家，然后由他挑选出来的子民建立了古代魔法都市。但随着他的死亡，都市也跟着毁灭了，之后魔法王加隆奴的子孙以及魔法都市的市民便在当地的森林里面徘徊。传说这便是「森林之民」的由来。

    这支拥有独自魔法与秘术传统的民族，在斐希那斯王国里是非文明且充满神秘的存在。其实在森林里面的生活对他们来说是修行的一部分。他们的目标是藉由一生的修行来达到被称为「我思」的境界，然后便能得到天空人授与魔法王的力量。他们所有人便是为了这个目标而持续着相当严谨的生活。想必「假面盗贼」是他们其中的一员。

    但这件事最麻烦的地方是，其实说要讨伐盗贼的维克丝家族原本便是出身于「森林之民」。

    维克丝家族是放弃了在森林里的修行生活，定居到斐希那斯人建立的史坦纳姆这座城镇的一个部族。他们在这里使用一族传承下来的「失物招领」秘术，开始以这种类似算命师的工作来维持生计。

    但他们的技术早已经超越算命的范畴，无论是什么样的失物他们都能帮忙找回来。

    渐渐地，周边国家的王公贵族便不断因为这样的口耳相传而到访，维克丝家族也因此致富并且建立了跨国界的人际关系。

    在这种状况下，斐希那斯人成立了斐希那斯王国。身为异民族的维克丝家族在拥有提克特地方行政官的地位之后，便一直对王国施行的政策唱反调。他们以争取少数民族的利益做为藉口，不断向王国要求维克丝家族私人的利益。

    如今，提克特地方行政官兼维克丝家族首领的渥尔凯・维克丝终于在去年将位子传给了他的孩子克拉蒂亚・维克丝。而新上任的行政官克拉蒂亚・维克丝在提克特地方获得了与过去完全不同的优良评价。

    但是克拉蒂亚却一直不肯承认阿提斯登基成为斐希那斯王国的国王，而与此同时，「森林之民」的盗贼也开始袭击进入提克特地方的监察团――

    「你是说，全部都是维克丝家族在自导自演吗?」

    听见阿提斯的问题后，魔王稍微歪了一下头。

    「就算是这样，我也还是无法理解他们如此明目张胆的理由。不过可以确定维克丝家族就是我掌握整个王国的最后障碍。所以今天我才会把你叫到王城里来。」

    「我?」

    魔王对用手指着自己的阿提斯点点头并说了声「嗯」。

    「为了对王国的敌人先下手为强，我决定设立移动皇宫骑士团。」

    「移动皇宫?」

    「没错。它将是对王国敌人挥下的『第一把剑』。由包含我在内的超少数精锐直接冲进发生问题的地方，可以说是从武力解决问题到镇压之后的行政处理等，一口气解决所有困难的愉快集团。」

    「这样哦……那你好好加油。」

    「你傻了吗?你当然是强制加入的成员啊!首先你要跟我一起去参加与克拉蒂亚・维克丝的会谈。」

    魔王从仍然湿透的黑色上衣怀里拿出一枚以龙纹为图案的金属徽章。

    「我希望你能收下这枚骑士团徽章。」

    「但为什么要用这种方法……」

    「――克拉蒂亚・维克丝看来是个深沉的人物，她完全没有让步的意思。但就我手里的记录来看，她确实相当有政治上的才能。如果我们正面和她冲突的话，就非得用法律制裁、或者是用政治力量来排除她了。而用移动皇宫这个办法的话，就可以完全按照我的裁量来处理这整件事情。对现在仍然相当弱小的斐希那斯王国，说不定可以避免失去这个可用人才的危机了。」

    听完这些话后，阿提斯确定了魔王是真的在为这个王国的繁荣而努力着。

    「我知道了，我就收下这枚骑士团徽章吧!」

    「打从一开始就应该这么做了。」

    阿提斯虽然收下了骑士团徽章，但在听见魔王自信满满的发言后也不由得露出了苦笑。他这样的态度让魔王感到很奇怪。

    「怎么了?」

    「没有啦，只是觉得你太高估了维克丝家族。我曾经和维克丝家族打过交道，也和他们的前任首领谈过话，老实说他们家族里实在不像是会有忠于国家的人存在。你光看能力就想拉拢克拉蒂亚加入我们，我觉得还是别抱太大的期望比较好。」

    「看来你真的很讨厌他们。不过你很难得用这种态度来对待别人呢。」

    「我也有绝对无法原谅的事情啊。而且――」

    「还有什么事吗?」

    魔王不耐烦地问道，而阿提斯则是急忙摇头回答说「啊啊没什么啦」。

    「接下来可能要时常离开王都了对吧?但卡露瑟最近没什么精神，我实在有点担心。」

    阿提斯脑海里浮现最近脸上时常出现忧郁表情的未婚妻卡露瑟公主。

    卡露瑟为了负起前任国王麦达斯王施政不彰的责任而将王位让给了阿提斯。

    这么一来，原本就缔有婚约的阿提斯与卡露瑟只要结婚就能够把事情完美解决。卡露瑟可以说是选择了最不会造成混乱的方法。

    但是卡露瑟现在的地位却悬在半空中迟迟未决定，虽然她本人不说，但心里一定有不安与不满才对。

    「最近也不知道为什么――总觉得卡露瑟的样子有点奇怪。」

    「那不是很平常吗?卡露瑟她有什么时候样子不是怪怪的呢?」

    「嗯，说的也是。」

    阿提斯边笑边呼了口气，然后转头往魔王看去。但魔王却反而将视线由阿提斯身上移开，然后自己一个人默默地先朝着王城的归途走去。

第二卷 第二章

    ――我说了什么让他不高兴的话吗?

    看见魔王奇妙的反应和态度以及离开时的背影，阿提斯开始陷入了沉思。

    「阿提斯大人?」

    与他同桌的男人不可思议地问道。

    阿提斯好不容易才发出「嗯」一声然后点了点头。

    把一身湿透的衣服换掉之后，阿提斯为了与人碰面而来到银盾亭这家餐厅的第31号店。

    这里的店内装潢是以充满高级感的黑色漆木为基调，客人座位则是以高椅背的椅子来与邻桌作区隔。一尘不染的店里充满了开放感，让人可以感受到这里是精心设计要成为王都市民休憩场所的餐厅。

    而现在隔着桌子坐在阿提斯对面的是一名身穿暗灰色军用大衣的人物。男人身上那件有银色钮扣的黑色厚衬衫，与围在领子下方的洁白领巾所形成的对称感让人留下深刻印象。

    他的名字是贝罗卫斯・托利卡司提，担任斐希那斯王国第5连队的连队长，官阶是上校，也就是率领一个军团――一千两百名士兵的司令官。

    他是个身经百战的军人也是个值得信赖的人物，一年前讨伐魔王时，他也曾经是阿提斯的部下。

    于是阿提斯一回来之后便马上把所有秘密向贝罗卫斯上校全盘托出，然后希望他担任自己商量事情的对象。

    「状况就如我刚才跟你说的。加入了移动皇宫骑士团一事，你觉得这样好吗?」

    「应该没关系吧。」

    贝罗卫斯上校静静点了点头。

    「魔王现在是我们的国王，我们除了要确保他的安全之外，也要注意不让他胡作非为才行。应该说……」

    贝罗卫斯上校话讲到一半声音便越来越小，最后更开始想起事情来。于是阿提斯问道：

    「怎么了吗?」

    「没事，只不过魔王密特拉斯也说下午要见我。我想应该也是关于移动皇宫骑士团的事情吧。只不过这件事对魔王来说应该没有任何好处才对，所以我才会考虑起魔王到底为什么会提出这样的要求。」

    「――你的意思是?」

    「是的。也就是我觉得魔王密特拉斯会不会是在替我们着想呢?虽然我知道这是绝不可能的事情……」

    阿提斯也发出「嗯～～」的声音然后把手肘靠在桌上考虑了起来。

    确实是不可能会发生这种事情，但经贝罗卫斯这么一说，阿提斯也觉得有几件事似乎真是这个样子。

    当这两个人陷入长考时，有位身材高大的店员忽然出现了。

    「让您久等了!」

    以宛如雷鸣般的声音说完后，开始发出豪爽笑声的正是肌肉发达但笑容耀眼的雷根上尉。

    他因为与魔王决战时远赴最前线的战功而被拔擢为王城卫兵队队员，可以说天生就是注定要吃军人这行饭。

    但现在的他却打着黑色蝴蝶结，裤子上方还绑了一条四方围裙，完全就是服务生的打扮。

    「今天是来跟阿提斯店长开会吗?贝罗卫斯经理!」

    「嗯……可以算是吧。」

    被对方的活力吓了一跳的贝罗卫斯只是静静地如此回答。

    其实第5连队上校的贝罗卫斯・托利卡司提还有另外一个头衔，那便是在王都以及其周边设有三十一家分店的银盾亭餐厅的总经理。

    这种奇妙的状况，其实是之前长达一年的麦达斯王政治骚动所造成的副产物。

    原本斐希那斯王国的军队便是采各连队分别独立营运的企业组织，只有王室直接管理的卫兵队是例外。也就是说支付第5连队士兵薪水的不是斐希那斯王国而是贝罗卫斯上校。

    当然，当斐希那斯王国要求他们出兵时会支付庞大的军事费用，而各连队也就以此维持生计。然而在之前不安定的政情当中，贝罗卫斯一直无视所有的命令书。因为他认为军队如果随着混乱的命令起舞的话，国家将会陷入更严重的危机当中。

    但在这种情况下，就得另外想办法维持士兵们的生计才行。于是他便开始了银盾亭餐厅的业务。

    利用同样装潢的店铺、固定的料理来大幅缩短训练时间，并且浓缩服务范围来提升整体的质量。结果这样的餐厅受到民众盛大地欢迎，贝罗卫斯上校的多才多艺也因此而广为人知。

    但是……

    这时候成为王城卫兵队队长的阿提斯来到身兼餐厅经理的贝罗卫斯身边。

    王城有大半遭到破坏，卫兵队的工作与住所完全不够，于是阿提斯便来请求贝罗卫斯上校帮忙。而贝罗卫斯也很热情地伸出了援手。

    结果以阿提斯做为店长、王城卫兵队做为店员的「银盾亭31号店」就如恶梦般在王都的一角诞生了。

    壮男雷根上尉像是要用碗盘底部敲破桌子般「砰砰碰碰」地把料理放到桌上。

    他是个不知道恐惧两字怎么写的勇敢士兵，但同时也是一个大老粗。

    贝罗卫斯用不安的视线看着放在自己眼前的碗盘。

    原本装盘时就已经是凌乱不堪的料理，又因为粗暴的上菜动作而全部混在一起，整个已经辨认不出它原本的模样了。

    ――这真是令人不愉快的惊喜。

    但雷根上尉一点都没注意到贝罗卫斯那神经质的表情，他一口气将料理全摆到桌上之后，就带着任务完成的满足表情退开了。

    贝罗卫斯马上就用刀子将眼前盘子里的肉与蔬菜切开一半，接着用叉子插起食物，仔细观察起断层面。

    他开始发抖了。

    食物内部根本没有熟透，表面也依然冰冷。面对着难以下咽的料理，贝罗卫斯像是灵魂出窍般叹了口气。

    但他忽然抬起视线。

    只见坐在对面的阿提斯，竟然以一脸幸福的表情吃起眼前冰冷又惨不忍睹的料理来。

    ――真可怜。

    贝罗卫斯几乎快要哭出来了。

    出身于贫穷村庄、之后也历经许多辛劳的阿提斯，是一个不管任何料理端到他眼前都能吃得津津有味的人。他的味觉原本就没有经过任何锻炼。

    根本就不应该让他担任餐厅的店长才对。

    当然这一切都是贝罗卫斯自己的错，因为他没看出阿提斯根本不适合从事餐饮业。

    现在这家餐厅的收支簿也已经呈现相当严重的赤字状态了。

    但贝罗卫斯还是没办法开口把这件事告诉眼前这名令人尊敬的王国英雄。

    「……算了，能瞒多久就瞒多久吧……」

    贝罗卫斯上校以相当沉痛的表情如此嚅嗫道。

    「大错特错!这种无心经营的店应该让它关门大吉!」

    这道声音绝对算不上高分贝，但整间店里却能够听得相当清楚。

    嘴巴周围还沾着酱汁的阿提斯与贝罗卫斯上校面面相觑，一脸「怎么回事?」的表情从位子上探出身子。

    现在虽然正值中午时分，但店里却没有几个客人，而最靠近厨房的位子上正坐着刚才发出声音的少女。正对着雷根上尉发脾气的她，在上尉面前撩起自己那宛如丝绸般的光滑秀发。

    少女头发和肌肤的颜色明显和斐希那斯人不同，可以判断出她应该是「森林之民」。

    从容貌五官看来她应该是个相当温和的人。就连在生气的现在，表情看起来还是相当轻松与柔和。

    此外她一身打扮也相当有品味。除了带有刺绣图案的外套与短背心外，还搭配了合身剪裁的细腰裙。由于没有相当财力的人根本买不起如此高级的衣物，因此少女身上散发出一股贵族特有的高雅气息。

    而她的打扮当中最引人注目的是她戴在头上的大蝴蝶结。乍看之下似乎是暗沉色调的布料，但实际上却是金属制品，是相当夸张的发饰。

    「我过去看一下是什么情形。」

    贝罗卫斯对阿提斯行了个礼后，便站起身来朝高贵的少女走去。

    「请问这位客人，发生了什么事了吗?」

    「你有什么事?」

    少女讲话口气虽然已经尽可能客气了，但还是因为不高兴而涨红了脸，直瞪着贝罗卫斯看。她脸上出现进入备战状态、一步也不准备退让的表情。但贝罗卫斯却先低头说道：

    「请恕我尚未自我介绍。本人是本店的经理，名为贝罗卫斯・托利卡司提――你先回去工作吧。」

    雷根上尉听见这句话后脸上出现「得救了」的表情，点了点头之后便急忙逃进内部里去了。

    「是否可以告诉我发生了什么事?」

    少女那大又清晰的眼睛里虽然闪烁着恶作剧的光芒，但她仍然点了点头然后对贝罗卫斯说了声「当然可以了」。

    但是重新打量了一下这个开始说话的少女后，贝罗卫斯忽然注意到一件奇怪的事，那就是少女搭配得相当完美的服装，衣角上竟然有一块污渍。仔细一看之下，发现应该是沾上了泥土。

    到底是什么样的状况让她把衣服弄脏了呢?总觉这种情形应该不会出现在这名少女身上才对。

    「――当我的工作因为莫名其妙的理由而失败时，为了抚慰我受伤的心灵而来到这间餐厅，结果你们拿出来的却是这种东西?」

    正在抱怨的少女面前，摆着各式各样「看起来似乎可以吃的东西」。这些食物外表的凄惨程度与刚才送到贝罗卫斯面前的差不了多少。

    「味道不好我可以忍耐，但点餐之后等了一个小时，送上来的竟然是冷冰冰的料理，这究竟是怎么回事?这些东西是故意想恶搞客人的吗?」

    「……客人您指责的一点都没错。」

    贝罗卫斯的回答完全出自于他的真心。其实这正是贝罗卫斯一直想说但却无法开口的话，听见少女帮他说出来反而让他内心有种畅快感。

    少女可能也体会到贝罗卫斯的心情了吧，只见她一脸不可思议地眨着眼睛，表情也稍微和缓下来。

    但是贝罗卫斯经理的敌人其实是自己人才对。

    「这很好吃啊。」

    不知何时已经坐到桌角的阿提斯，用手上的汤匙吃了一口少女面前的食物，边嚼又边这么说道：

    「这本来就可以吃了，味道还很不错呢!」

    贝罗卫斯对阿提斯这种没神经的行为感到无比战栗。

    另一方面，少女对阿提斯出现所产生的反应亦是相当夸张。她几乎是整个人往后跳到隔壁的位子上，然后对着阿提斯问道：

    「你、你……」

    「我叫阿萨・贝尔西拉克。」

    「我想她应该不是在问你的名字。」

    贝罗卫斯好不容易才虚弱地吐槽了一下阿提斯。

    「那你又叫什么名字?」

    听见阿提斯这种不顾他人观感的问题后，少女实在没办法理解自己为什么需要告诉对方这种事情。结果她好不容易才回答：

    「我叫克拉蒂亚……」

    贝罗卫斯听见这名字后心里不禁觉得有些奇怪。但他还没来得及将疑惑说出口，阿提斯已经点了点头然后大剌剌地说：

    「克拉蒂亚，不可以浪费食物唷。」

    「……我为什么要被你这么指责呢?」

    「因为我是这家店的店长!」

    下一个瞬间，少女已经抓住了阿提斯的衣领。

    「又是你――!又是你害的吗!」

    「你为什么要生气?」

    「你可能不知道，但我可是被你给害惨了!」

    贝罗卫斯也越来越搞不清楚究竟是怎么回事了。

    完全不打算停下来的两个人直接进入了对决模式，少数客人和店里的工作人员则已经围成人墙注视着他们。

    「总之这些料理之所以会难以下咽，全部都是因为你把『不顾别人死活』这种毒素装到盘子里!你才应该向食物道歉呢!」

    客人们全都表示「说得太好了」并拍起手来，贝罗卫斯则尽可能想让事情平息下来而这么说道：

    「这位客人，您说的一点都没错。」

    但他的努力根本只是白费力气。阿提斯用不高兴的表情瞪着少女并开口说：

    「什么一点都没错嘛，贝罗卫斯。我们要跟不合理的抱怨对抗到底啊。」

    这次则换成店员们发出「不愧是店长!」的喝彩。

    克拉蒂亚用「森林之民」特有的眼睛狠狠瞪着贝罗卫斯。

    「你就告诉她实话嘛!」

    贝罗卫斯疑惑地问道：

    「……不知道您是指什么实话呢?」

    「就是这间店每天为你带来多么庞大的负债!都是你这个经理在想办法补偿他们所造成的损失对吧?」

    「真的是这样吗?」

    阿提斯发出悲痛的质询，克拉蒂亚则是哼一声呼了口气。

    「老实说像这种餐厅，不要营业直接给薪水还比较省钱对吧?」

    贝罗卫斯只好豁出去――点了点头后回答「您说的没错」。

    总觉得没办法再隐瞒或是掩饰下去了。

    「发生什么事了?」

    一道非常清晰的声音夹杂在起哄的喧闹声当中。

    「啊，是那个女孩她……」

    当有点年纪的女性客人回过头准备说明时，却没办法继续把话说完。因为站在那里的是有着柔顺金发，一脸正经的卡露瑟公主。

    但卡露瑟公主现在身穿明亮颜色的长罩衫再加上宽松的长裙，身上还披着一条暗红色披肩，一副平民女孩的打扮。

    「可以把整件事说给我听吗?是不是很有趣呢?」

    「怎么了，卡露瑟?为什么会自己一个人到这里来?」

    面对慌张的阿提斯，卡露瑟公主开玩笑般举起手说了声「哈」。

    「因为很无聊，所以就过来了。」

    阿提斯和贝罗卫斯默默地互看了一眼。因为今天早上才刚发生暗杀国王的事件，现在卡露瑟公主这样不带任何护卫就到处乱跑总是会让人担心。

    但是卡露瑟公主却还是一脸轻松的模样。

    「看起来好像很严重的样子，发生什么事了?」

    「啊啊……嗯……」阿提斯无力地点点头。

    「其实我刚刚才知道这间店每个月都赔了一大堆钱。」

    「怎么马上就从这件事开始讲起……」

    贝罗卫斯的吐槽声与卡露瑟公主的笑声重叠在一起。

    「啊啊，你终于知道了吗?」

    「咦咦?」

    只有阿提斯独自一人感到惊讶。

    「你们两个为什么不早点告诉我呢……」

    「凡事都要亲身学习才会了解啊，阿萨・贝尔西拉克。如果真的撑不下去，我也来帮忙吧。无论是洗盘子或是帮忙调理都请尽量吩咐唷，店长?经理?」

    「怎么说也不能让公主来做这种事啊……」

    听见这种惊人的发言后，吓了一大跳的贝罗卫斯已经开始头晕目眩了。

    虽然不再过问政治，但卡露瑟公主怎么说也是国家的象征，怎么可以因为这样就随便跑到这里来洗碗盘呢――话说回来，事情怎么好像越来越难以收拾了。

    「请稍等一下!」

    少女克拉蒂亚的声音响起，贝罗卫斯的不祥预感马上就实现了。

    「这位是?」

    卡露瑟公主问完之后，阿提斯马上就回答「克拉蒂亚小姐」。于是卡露瑟也向她打招呼。

    「初次见面，克拉蒂亚小姐。」

    ――克拉蒂亚听见这句话时的反应，让贝罗卫斯着实吓了一大跳。

    她铁青着脸，露出又痛苦又寂寞的表情，连贝罗卫斯一瞬间都觉得她会不会就这么昏倒了。但是她马上又因为使命感与敌忾的心情而绷起脸，恶狠狠地瞪着卡露瑟公主说：

    「卡露瑟公主，在这种情况下应该做的事情并不是洗盘子。」

    听见她忽然又说出这种话，贝罗卫斯整个人吓了一跳。但是卡露瑟公主本人却以相当高兴的表情回答：

    「是那样吗?」

    「是的。」

    戴着金属发饰的少女克拉蒂亚，不知为何也用不服输的表情点了点头。

    「这间餐厅根本就没什么客人，就算去厨房也没什么可以帮忙的事。」

    「但老实说，还是得想办法改善料理的口味才行。这些食物一点都不好吃。」

    「那是只要『按照正常程序』就马上能解决的问题。一个一个讲实在太慢了……如果让我当店长的话，这种餐厅一天就可以重新站起来了……」

    店长阿提斯一手插腰一手指着满脸懊恼表情的克拉蒂亚说：

    「喂喂，你说得好像很简单一样，但店长的工作可是很辛苦的唷?」

    听见他这种说教的口气之后，名为克拉蒂亚的少女似乎整个人抓狂了。她用相当恐怖的表情――完全无视阿提斯的存在――紧盯着贝罗卫斯看。

    觉得害怕的贝罗卫斯向克拉蒂亚问道：

    「……这位客人又有什么事吗?」

    「今天――不对，应该说是剩下来的半天就够了――可以让我代理这里的店长吗?」

    ――终于连这女孩也开始不知所云了。

    贝罗卫斯深呼吸之后，对她说出最符合常识的判断。

    「真的非常抱歉，克拉蒂亚小姐。敝店实在没有办法答应您的要求。」

    「有什么关系，反正状况也不会比现在更差了吧?」

    「这……」

    听到这里，贝罗卫斯也就无话可说了。

    在他身边嚅嗫着「太过分了」的阿提斯像是下了什么决心般双手握拳，接着用力点着头。

    「身为店长的我允许你这么做。今天就交给你了。」

    贝罗卫斯听见后整个人呆住了。

    阿提斯这种灵机一动的调度已经救过斐希那斯王国好几次，也为王国带来了许多胜利。但在这种小餐厅里面应该用不上这种能力才对。

    「各位，一起为消除店里的赤字加油吧!」

    ――阿提斯大人，请你正经一点好吗!

    对店员发号司令的阿提斯就在眼前，但贝罗卫斯却没办法说出任何抱怨，只能默默低下头去。

    就这样银盾亭31号店贴上了「傍晚四点开始营业」的告示，展开了仅限今天的经营改革。

    但是自告奋勇担任一日店长的克拉蒂亚，首先提出的竟然是「当日肉品料理完全免费活动」这种荒唐的作战。贝罗卫斯看见这种计划之后再也冷静不下来了。

    「即使只有一天，也会造成相当大的损失……」

    「只有今天而已所以不会有问题的。我们得先吸引顾客光临才能继续经营下去吧?损失的金钱就当成广告费用就行了。你觉得如何?」

    贝罗卫斯边在脑袋里计算边不情愿地点了点头。

    「……应该可以撑得过去。好吧，那就按照你的意思。」

    「谢谢你。」

    克拉蒂亚点了点头后，马上就开始看起堆积得像小山一样的菜单。这些全部都是她刚才做出指示要店员重写的东西。

    ――不过她还真是大胆啊。

    贝罗卫斯不禁露出了苦笑。但是他已经开始欣赏起这个冷静又高雅――此外还非常有自信，凡事都拼命去做的女孩了。

    因为她实在很像「万能」时的阿提斯。当然她和阿提斯「万能」的方向完全不同就是了。

    不久之后，换好衣服的男性店员们都从内部走了出来。

    他们不是穿着全白的厨师服就是穿着全黑的侍者服装。但是负责的工作却按照克拉蒂亚的指示全部对调了过来。

    原本店里是由年长的高阶士官担任厨房里的工作，年轻新兵则负责在外场接待客人。而克拉蒂亚便是要求他们将负责的工作互换。

    厨师模样的厨房长・雷根上尉，看见穿着侍者服装的接待组长――卫兵队副队长・安巴利中校后便笑了起来。

    「这是需要体力的工作，希望您不要太累而生病了。」

    黑白发交错的安巴利用力瞪了这个口无遮拦的年轻人一眼。

    「都是因为你这家伙太没用，我才得到外面来做这种忙进忙出的工作!」

    克拉蒂亚对着开始吵架的两个人啪啪地拍了两下手。

    「这就是这家店最严重的问题!接待客人本来就要注重性格以及人生经验，可以说是非常困难的工作。但这对以卫兵身份接待过许多贵宾的安巴利中校来说应该是不成问题才对。」

    「那是当然了……」

    卫兵队最年长的安巴利中校不情愿地点了点头。他虽然不是那种会随便付出诚意与忠诚心的男人，但他也非常理解现在店里困难的状况。

    克拉蒂亚点了点头。

    「接下来就是四肢发达的小组!」

    少女对着负责厨房的年轻人们这么说道：

    「你们只要负责尽快把料理按照食谱调理好就可以了。菜单里面本来就没有复杂且难以调理的料理，所以你们只要用尽全力持续、迅速且节奏明快地做菜就可以了。」

    「了解!」

    全部人像是说好了一样发出很有精神却有点轻佻的回答。但他们原本就是只要接收到明确工作内容指示就会全力以赴去执行的小队。

    贝罗卫斯点了点头，心想或许会比想像中还要来得顺利。

    「那么两小分队各自开会然后就进行开店准备了。」

    听见这样的指示之后，厨房组马上就冲到厨房里，而接待组则集中在一张桌子上开起会来了。两小队各自带开之后，接着换成在内部休息室里的女裁缝师们走了出来。

    她们对雇主――贝罗卫斯上校打了声招呼后便朝餐厅出口前进，最后来到阿提斯和卡露瑟面前。阿提斯和卡露瑟急忙换上裁缝师们刚才改好的女性店员制服。

    她们同样穿着肩膀蓬松的短袖衬衫以及短裙。其中改变最大的地方就是围裙，它就像束腹般紧贴着身体并且让胸部更加突出，此外背后的蝴蝶结也加大成为了可爱的装饰品。

    当然这套衣服的设计者――克拉蒂亚身上也穿着试做出来的第一件改造制服，她背后的蝴蝶结正轻飘飘地飞舞着。

    「花太多时间了。不知道来不来得及开店……」

    「这不都是你想的吗。而且为什么连我都……」

    阿提斯一直很在意自己的尾巴是不是露出来了，于是他一边按着臀部一边用快哭出来音这么说着。从短裙里伸出来的赤裸双脚感觉异常冰冷。他一直在意着自己是不是看起来奇怪。

    「不要紧，很适合你唷。」

    穿着同样衣服的卡露瑟用开朗又觉得很有趣的口气这么安慰阿提斯。

    另一方面，设计者克拉蒂亚则不断看着卡露瑟并满足地点了点头，那满足的表情简直就像她已经成功达成了目标一样。

    贝罗卫斯虽然觉得有些可疑，但他还是先对阿提斯说：

    「那么我就先离开了，阿萨・贝尔西拉克。接下来就全交给你了。」

    他边说边对阿提斯使了个眼色。阿提斯点了点头，心里想着「对了，他要和魔王见面」。

    贝罗卫斯离开店里之后，阿提斯他们三个人便和接待组的人员会合，开始讨论起点菜的记录方式。当会议告一段落时，克拉蒂亚像是很烦恼般皱起眉头然后对阿提斯这么说：

    「你好像少了点什么耶……一点都不可爱……」

    「我不用可爱没关系啦，谢谢你的鸡婆哦!」

    「感觉就与本店的风格完全不同，难道是讲话口气的缘故吗……?」

    稍微考虑了一阵子后，克拉蒂亚忽然紧盯着阿提斯看。

    「那么从现在开始，请你讲话的时候一定要在语尾加上『唷!』这个字。」

    「加上『唷』……是吗?」

    「没错，就是那样。这样感觉就会好多了，到营业时间结束为止请你一定要保持这样的语气。」

    ――喂，为什么我要这么做!

    明明还没答应，但克拉蒂亚已经擅自做出决定，这让阿提斯还想再对她提出抗议。但就在这个时候，大门门的钟响了起来。

    「时间已经到了，可以入店了吗?」

    「请进。」

    听见克拉蒂亚的回答之后，马上就不断有客人进到店里来。而且后面还排着一大群人，可以说呈现络绎不绝的状态。

    ――咦咦咦!

    阿提斯根本还没做好心理准备，但这时克拉蒂亚又从背后狠狠拍了他一下。

    「请务必按照我所说的，接受客人点餐时语尾一定要加上『唷』这个字。我先到外面去登记排队客人的名单。」

    克拉蒂亚单方面以无情的口气说完后，就朝向餐厅入口走去。

    接着卡露瑟也来到阿提斯身边。

    「加油，阿提斯!」

    她带着笑容小声地鼓励着阿提斯。

    看见她这么替自己加油，阿提斯也只能做出全力以赴的觉悟了。

    他首先朝着马上就客满的餐厅最内侧走去。决定从最里面开始一桌一桌接受客人的点餐。

    「欢迎来到本店唷!非常感谢您唷!如果决定好要点餐了再告诉我唷!」

    阿提斯完全没有呼吸，一口气就将话说完。

    ――但客人却一言不发，完全没有任何表示。

    阿提斯只好畏畏缩缩地将因为过于害羞而往下看的视线抬了起来。

    令人吃惊的是坐在那里的，竟然是略带笑容的魔王密特拉斯，与铁青着脸不停点着头说「没问题没问题」的贝罗卫斯上校。

    「因为似乎很有趣，我便要贝罗卫斯把见面的地方改到这里来了……」

    魔王从眼镜深处以冰冷的眼光上下打量着阿提斯。

    「无趣、打扮不合适、重点是一点都不可爱，你这家伙真是失败乘三倍啊!」

    「呜、呜哇～～!」

    满脸通红的阿提斯马上眼眶含泪地逃离现场。

    「就是平常都疏于锻炼，现在忽然就穿上女装才会有这种下场。」

    魔王密特拉斯似乎有点生气地咂了一下舌头。坐在魔王面前的贝罗卫斯看到他这种模样后感到很不自在。

    以人类模样穿着人类衣服的魔王密特拉斯・阿格帝斯提斯。

    现在他就像完全忘了贝罗卫斯的事情般，一直把眼光停留在卡露瑟公主身上。简直就像公主勤奋工作的模样让他深感着迷一样。

    「那个――密特拉斯・阿格帝斯提斯――」

    魔王很不耐烦地回答了一句「啊啊……?」，然后又接着说：

    「什么事?啊啊对了――因为我的缘故造成没人过来帮忙点餐，所以让你不高兴了?虽然是统领军团的将领但也不过是个愚蠢的人类，器量真是小啊。」

    「也不用像呼口号那样用一大串话骂我吧……我只是想问今天约我出来的用意到底是什么――」

    但这时魔王的肚子发出了「咕噜～～」一声。

    「……这个嘛，还是先填饱了肚子再说吧。」

    贝罗卫斯只好叹了口气，叫了一名侍者到身边来。然后对着魔王问道：

    「要吃什么吗?」

    「那就来两份豪华圆柱圣代吧!」

    魔王说完笑了一声后，便将在侍者身上的视线移回到贝罗卫斯上校这边。

    「我请客――」

    「一份就可以了。」

    听见贝罗卫斯的订正后，魔王咂了一下舌头。

    不过随着他点的水果圣诞送上，他也立刻恢复了心情。结果把店里的工作互换似乎是个相当有效的手段。魔王密特拉斯开始大口吃起眼前宛若一座小山的甜点。

    魔王脸上这时浮现出至高无上的幸福表情，但他在注意到贝罗卫斯的视线后，马上用冰冷的眼神瞪了回去。

    「你现在想吃也来不及?」

    「我才不想吃呢!你竟然能吃得下那么多甜食――」

    老实说贝罗卫斯感到有些反胃，但他还是很佩服魔王的胃口。相对地，魔王则是看着贝罗卫斯，接着露出有点瞧不起人的笑容。

    「国王是很消耗体力的工作啊，贝罗卫斯。所以一定得勤于补充糖分才行。我跟你这种闲人可不一样。」

    「我也是很忙的。所以请快点说究竟有什么事――」

    「只有闲人才有空玩这种餐厅的家家酒。你到底知不知道王国目前的状况啊?」

    面对即使生气也还是吃着圣代的魔王，贝罗卫斯的脸色也为之一变。

    「……在你这种别有意图的国王底下，我也不能轻举妄动啊!」

    「所以才会像这样努力赚取零用钱吗?不过――你至少也应该自己决定接下去应该怎么做，不然只是在浪费时间唷?」

    面对不停动着嘴巴的魔王，贝罗卫斯绷起脸这么问道：

    「你这是什么意思?」

    「我是要你别再继续现在这种『静候阿提斯指示』的状态了。因为没人告诉你，所以才不得已由我出面来讲，老实说你的精神已经松懈了。」

    贝罗卫斯这次则再也说不出话来。

    眼前的魔王密特拉斯已经注意到，贝罗卫斯正因为某种因素而带领部下进行一种永无止尽的拖延战术。

    魔王密特拉斯一眼就看穿贝罗卫斯宛如真空状态的内心。

    「……那是因为你完全不了解真相，所以才会这么说。」

    「我不了解什么?」

    「不了解真正的勇者阿提斯是什么样的存在。不了解在那种宛若奔流的热情、希望和幸福感下展开行动的感觉。」

    只要那种感觉能够回来，贝罗卫斯就可以办到任何事情，所以他才会一直等待。

    相对地，失去这种动力的斐希那斯王国，根本只是个虚有其表的空壳。

    但是魔王密特拉斯听见贝罗卫斯的话之后却用鼻子冷哼了一声。

    「那种东西只不过是你的错觉，根本不存在于过去与未来。但你这样拖拖拉拉的家伙却让人感到不愉快，也造成我计划的阻碍，更是我轻视的对象。我对你感到非常不满。」

    「那是你的事!」

    「不，这都是因为你的任性所造成!你只会缅怀过去，眼睁睁地浪费了大好的未来。」

    「没那回事!」

    面对口气粗暴的贝罗卫斯，魔王只是冷笑了一下然后丢下这么一句话：

    「那你为什么如此不安呢，人类?」

第二卷 第三章

    人满为患的店里，阿提斯拼了命地工作着。虽然刚才曾因魔王的嘲笑而丧气，但却反而让他整个人豁出去了。现在他已经能够顺利完成所有工作。

    而说到嘲笑人的魔王呢，似乎是在吃完圣代之后就马上回去了。此外他讲话的对象贝罗卫斯上校也不知道被指责了什么，只见上校一脸沉重地走到餐厅的内部去。

    由于越接近晚餐时间，店里的客人也更为增加。络绎不绝的人潮可以说让所有从业人员几乎都没有休息的时间。

    「没问题吧，阿提斯?」

    阿提斯对关心自己的卡露瑟回答了一句「当然没问题唷」。虽然阿提斯原本就对自己的体力相当有自信，但别看卡露瑟这样，她其实也不是个弱女子。而且现在这种门庭若市的情形更是让人兴奋到忘记疲累。

    「一起加油到营业时间结束吧!」

    他们互相鼓励完之后便各自回到工作岗位上。但这时候接待组长安巴利中校却快步走到重新振作起精神的阿提斯身边。

    这名白发满头的老卫兵所展现出来的优雅侍者风范，可以说让阿提斯也吓了一大跳，结果不论是成年女性或是年轻女孩都非常欣赏他，几乎都希望由他来服务。

    但他现在却以相当严肃的表情，迅速且小声地对阿提斯说：

    「克拉蒂亚小姐那边发生了一点问题，可以请你马上到店前面来吗?」

    阿提斯大吃一惊之余环顾了一下店内。克拉蒂亚到刚才为止都还在店里忙东忙西的，但现在却已经不见了。

    「我知道了。」

    阿提斯回答完之后开始转换自己的心情，然后跟着安巴利中校到餐厅外面去。

    拨开门口的人群来到店外面后，发现外面也已经大排长龙。而克拉蒂亚就在那些人群当中。

    她似乎正和客人发生争执。一名身穿厨师服由厨房里赶来支援的年轻士兵正拼命阻挡她和其他客人。

    「只有今天才能免费吃到肉品料理，但我们到营业时间为止都进不了店是怎么回事?」

    「看到这么长的队伍，我想连小孩都知道是不可能进店了吧!」

    「这太过分了吧!我是这里的老顾客了，今天也和往常一样的时间来到这里，才发现有特别的促销活动。但现在却把我们这些忠实的老顾客排挤在外，不是太不公平了吗?」

    「你不知道客人至上的道理吗!」

    「就算你们再激动，办不到的事就是办不到!」

    克拉蒂亚虽然拼命反驳，但其实看起来最激动的人应该是她这个完美主义者才对。

    ――这下可糟糕了。

    阿提斯从背后拉住克拉蒂亚的手腕。她吓了一大跳而转过头来，接着用暴躁又生气的口气说：

    「什么事!?」

    阿提斯不顾她正在气头上，强行在她耳边说：

    「我们就发给正在排队的人招待券，让他们可以吃到与今天促销内容相同的肉品料理。然后请他们之后再来吧。」

    「不行这么做!」

    「但是让附近的老顾客带着不愉快的心情回去，今天的努力不就全部付诸流水了吗!」

    听完阿提斯的耳语之后，赶来支援的士兵与安巴利中校都露出同意的眼神。但女孩却还是不愿意妥协。

    「办不到就是办不到!这次的促销是为了宣传所办的惊喜活动，不是要让这家餐厅降低格调的。只要让人产生这种误会，所有挂着银盾亭招牌的餐厅品牌形象都会遭受打击，会让人觉我们是只卖便宜货的次级餐厅啊……」

    克拉蒂亚铁青着脸说道。当然阿提斯也能理解她的担心，毕竟这件事如果不好好解决的话，也会给贝罗卫斯带来相当大的困扰。而这对克拉蒂亚来说，是绝对不允许的失败。

    「那你打算怎么办呢?」

    克拉蒂亚没有回答阿提斯的问题，只是紧咬着自己的下唇。从她的表情就能够知道她正拼命想着办法。

    结果还是由卡露瑟那清脆的声音解救了陷入束手无策状态的克拉蒂亚。

    「各位，欢迎来参加银盾亭31号店重新装潢后的开幕纪念日活动。」

    这突如其来的发言让阿提斯、克拉蒂亚和逼问的客人们都呆住了。但卡露瑟接着又缓缓说道：

    「今天由于我们宣传不足，让大家有了无法参加活动的遗憾。但我们将在下个月收获祭时推出第二弹与今天相同的促销活动，接着在冬至当天推出第三弹。接下来我们将会彻底宣传，届时还请大家能够前来共襄盛举!」

    听见卡露瑟所说的话之后，客人们开始面面相觑。

    「既然卡露瑟公主都这么说了……」

    无论是店员还是客人都各让了一小步，紧张的气氛也开始缓和了下来。

    「话说回来，为什么卡露瑟公主您会到餐厅来帮忙呢……?」

    「我想趁比较空闲的时候多学习一点社会经验，所以才会拜托朋友让我来这里工作。趁着年轻当然要多学一点东西!」

    原本累积相当多不满情绪的客人开始了轻松的谈笑。

    当客人听见卡露瑟充满元气的回答时都发出了轻盈的笑声，这时他们也完全放弃进入餐厅而开始离开现场。

    但是铁青着脸直盯着地面看的克拉蒂亚接下来的动作却让阿提斯完全无法理解。因为当客人开始离开时，克拉蒂亚却跑到卡露瑟面前生气地说：

    「你在搞什么啊!这间餐厅一旦让人有次级的印象――」

    「不会的。我已经特别注意到这一点了。」

    卡露瑟急忙开始说明：

    「下个月的收获祭时会有许多物品集中在王都里，尤其是食材的进货价格将会大幅下降。所以我们才可以提供便宜的料理。而冬至当天也是因为酪农们的收成品会大举流入市场，所以价格才会这么便宜。只要附加上这种简单易懂的『便宜的理由』，除了可以定期吸引顾客之外，也不会有损我们餐厅的形象……但这些都是根据我个人的感觉所做出的决定，事情果然没有我想的那么简单吗?」

    克拉蒂亚默默无言――以充满失败感的表情静静听完后便点了点头。

    「……你说的一点都没错。是我输了。」

    「这种事没有谁赢或是谁输，大家都是为了这家店而努力。来，我们也该回去工作了――」

    卡露瑟对克拉蒂亚伸出了手，但她却将卡露瑟的手扫开。

    「我输给你了……!这对我来说是屈辱又致命的失败!我没有办法原谅自己!」

    克拉蒂亚像是对自己感到失望般轻声笑了起来。

    阿提斯虽然对她这种态度感到相当困惑，但也只能跟安巴利中校面面相觑而已。她身上到底发生了什么事、心里究竟在想些什么，阿提斯他们无法理解。

    但卡露瑟却明确地对克拉蒂亚的态度提出了抱怨：

    「我不懂你到底在说些什么。我只是做自己认为应该做的事，所以事情才会这么顺利。我认为这件事我们处理得相当不错了。」

    克拉蒂亚微小的笑声停了下来。

    低着头的她眼睛朝上瞪着卡露瑟看。而卡露瑟也从正面回盯着她：

    「但是，你如果要把所有人的努力――现在明明仍未结束的活动，强行冠上谁胜谁负的结果，我想那你就大错特错了。」

    「……大错特错?」

    「是的。接下来你从这个世界所得到的答案必定会开始扭曲，并且不断诅咒着你。但那完全是你所自己造成的。因为只有你一直在谴责你自己，其他人都没有怪罪你。」

    卡露瑟坚定地看着克拉蒂亚然后这么说道：

    「之所以会觉得周围人的答案都不真实，那是因为你的问题原本就扭曲了。」

    真的很像卡露瑟会说的话。但同时阿提斯也认为克拉蒂亚应该听不进去。这对正在气头上的克拉蒂亚来说，只是火上加油的一段话而已。

    但是克拉蒂亚还是默默低着头，眼里不知为何开始落下豆大的泪珠。

    看见她这种模样之后，卡露瑟便像是觉得已经没事了般点着头。

    「各位，我们再加油一下吧!」

    听完这样的打气声，克拉蒂亚就捂着眼睛，一言不发地往店门口走去。这下子阿提斯他们也终于才安心地松了一口气。

    ――只不过话说回来，她为什么要哭呢?

    在夜色当中能见到点着明亮灯火的餐厅。阿提斯正往餐厅前进，但内心还是充满了狐疑。

    不过阿提斯很快地便理解了卡露瑟刚才的所有行动。

    而当这所有的「谜题」解开时，阿提斯也失去了拥有的一切。

    在开店以来前所未见的盛况当中，银盾31号店的营业时间结束了。

    店里已经把桌椅都集中到一边，全部工作人员拿着拖把与抹布开始了大扫除。王城卫兵队原本就是纪律相当严格的集团，所以在打扫方面也是迅速又确实。

    而安巴利中校则戴着老花用的小眼镜，占据着店里角落的一张桌子，算起今天的营业额。

    贝罗卫斯则站在他后面，双手环抱胸前不断在想着事情。

    「统计完毕。」

    安巴利中校拔下老花眼镜，把统计营业额用的表格交给贝罗卫斯。贝罗卫斯抬起脸之后，接下表格看了一遍，最后终于露出小小的笑容。

    「……原来如此。各位，我有事情要宣布。」

    原本闹哄哄的店里瞬间安静了下来。

    「今天一天里面虽然有了庞大的开销，但最后统计的结果还是出现本店第一次的盈余。而且接下来还有卡露瑟公主所提出来的企划，只要能维持现在的状况，半年以内就能弥补过去所造成的赤字了。」

    贝罗卫斯这么宣布完之后，便对还在状况外的员工们拍起手来。看见他的动作之后也开始有其他零散的拍手声响起，最后整个变成一阵兴奋的欢呼声。

    「各位，这都要感谢克拉蒂亚呢!」

    阿提斯发声要大家注意克拉蒂亚，但克拉蒂亚则是用白眼回报得意忘形的他。

    「你干什么!为什么要让我在众人面前丢脸!」

    但是全部人都同意阿提斯的看法，开始对着克拉蒂亚拍起手来。

    「谢谢你!」

    「辛苦了!」

    每个人都对她说出感谢的话，店里开始弥漫着一股庆祝的气氛。

    克拉蒂亚像是吓了一大跳般左右看了一下众人，接着又和阿提斯眼神相对。阿提斯这时已经忘形地不停点着头，结果克拉蒂亚马上就红了眼眶跑到店里面去了。

    其他人见状便开始与身边的同伴谈笑，只有不懂察言观色的阿提斯又从克拉蒂亚后面追了上去。

    「你怎么了?」

    「我才想问你为什么要做出那种事呢!我只是想自己一个人冷静一下而已。请不要管我!」

    克拉蒂亚穿过厨房，往搬运食材时使用的后门通道跑去。当她穿过随意放置的蔬菜木箱时，阿提斯才好不容易又追上她。

    「那个……身为店长的我想好好像你道个谢。」

    「那张事你跟卡露瑟公主说就可以了!」

    克拉蒂亚别扭地说道。

    但她的表情马上又沉了下来，接着停下了脚步。

    「……说起来，你这个女怪物为什么会混在人类里面，还跑来对我说这种话?」

    这突然的发言让阿提斯只能发出「咦?」一声，然后就不知道该如何反应了。但回过头来的克拉蒂亚迅速伸出手将阿提斯头上的帽子扫落。

    工作时也绝不能拿下来的帽子底下，露出了一对普通人不该有的狗耳朵。阿提斯虽然急忙想要将它盖住，但已经来不及了。

    「这下你无话可说了吧。因为你是魔王密特拉斯・阿格帝斯提斯的手下，所以我才会计划要接近你，为的就是要让你说出真实身份和目的。」

    「我倒想问你，你究竟是什么人?」

    阿提斯急忙反问对方，希望为自己多争取一点时间。总之他得赶紧想出藉口来把事情蒙混过去。

    但是克拉蒂亚却反而下定决心，用力眯起眼睛然后开口说：

    「我的名字是克拉蒂亚・维克丝，是提克特地方的四分领行政官。」

    「你是――维克丝家族的人?咦?」

    只对该家族的姓有印象的阿提斯因为这个名字而大吃一惊。

    但克拉蒂亚完全不管阿提斯，自顾自地继续说道：

    「我目前正准备与魔王密特拉斯对决，但你正是魔王密特拉斯巨大魔力的中继点――也就是所谓的巫女。你的存在对我来说是相当大的阻碍。」

    「什么……中继点?我不懂你到底在说什么……」

    阿提斯老实地如此回答。但是记忆当中似乎也曾和某人在某处讲过类似的话题――不过那又是什么时候的事呢?

    另一方面克拉蒂亚脸上则是出现带有挑衅意味的浅笑。

    「你骗不了我的。我这边也有力量足以和魔王匹敌的天空人帮我喔!」

    「怎么会――」

    阿提斯发出惊讶的声音。

    天空人只对打倒魔王密特拉斯有兴趣，人类对他们来说只不过是为了达成目的的棋子而已。他们就是这么一群恶劣的家伙。阿提斯不久前就是被他们欺骗而有了悲惨的遭遇。

    「总之你所说的话我完全听不懂，也希望你不要和天空人联手。说起来密特拉斯・阿格帝斯提斯是邪恶存在的这件事，根本就是天空人他们放出来的假情报。」

    「你这怪物身为魔王的崇拜者，会讲这种蠢话也是理所当然的事――」

    克拉蒂亚打从心里感到不耐烦地说道。接着她又绷着脸说：

    「而且，魔王密特拉斯让我失去了两位对我来说相当重要的人。原本要结婚的他们是那么地幸福，但魔王却夺走了他们的生命。只要能替他们报仇雪恨，天空人也不过是我拿来利用的棋子而已，他们说什么根本都与我无关。」

    克拉蒂亚这么说完之后，阿提斯也找不出任何话来反驳她。

    因为人类和怪物之间本来就不断进行着规模庞大的战争。这世界里有太多像这样的悲剧了，而且阿提斯本身就是造成这种悲剧产生的一份子，因为他正是打着勇者名号去挑战魔王的人。

    「……但提克特地方的人民也需要你这个行政官啊!怎么可以因为憎恨就投身于复仇当中呢!」

    「行政官的地位也只不过是我复仇的手段而已!」

    「所以说到底你也还是那个维克丝家族的一员吗!」

    克拉蒂亚惊讶地睁大了眼睛。

    「……你这怪物凭什么跟我谈论维克丝家族的事情?」

    「我――」

    「你真的很烦人!」

    从堆在通路上的木箱另一边传来了声音。

    「发生什么事了吗……?」

    阿提斯心想可能是他们争吵的声音引发了别人的注意吧。但这时克拉蒂亚却突然抓住阿提斯的手腕然后拖着他离开。

    「是卡露瑟公主，快过来!」

    她如此断言之后便拉着阿提斯往声音的反方向，也就是店外面走去。

    「等等……你想做什么!」

    「我还有事情想问你，请跟我一起来。」

    阿提斯就在摸不着头脑的情况下跟着克拉蒂亚一起往外走。

    从一片漆黑的店外回头一看，马上就能见到油灯下卡露瑟的侧脸。那张脸不知为何就跟玩偶一样漂亮，在阿提斯眼睛里留下深刻的印象。

    克拉蒂亚就这么拖着阿提斯的手一路来到暗巷里面。

    这条人烟稀少的巷子与大马路不同，里面没有任何一盏街灯，可以说是完全黑暗的状态。

    「你到底想做什么――!」

    小跑步的阿提斯边喘气边这么问道。但克拉蒂亚却无视他的提问，只是拉着他不断往黑暗里走去。

    「对了――」

    阿提斯似乎想起了某件事情，接着便把心里的想法说了出来。

    「――难道说你原本就认识卡露瑟吗?」

    然而她不想让卡露瑟注意到这件事，也不想让她回想起来。一想到这里，克拉蒂亚对卡露瑟表现出来的几个怪异举动也就能解释得过去了。

    「……是的。」

    克拉蒂亚沉默了一阵子之后才简短回答，这时她终于停下了脚步。听见对方的答案后，阿提斯也终于可以理解她为何会有那种举动了。

    阿提斯曾因为某个事件而和维克丝家族打过交道。而那个时候身为旅行同伴的卡露瑟也跟在他身边。所以虽然阿提斯没见过克拉蒂亚，但卡露瑟却认识她，这的确非常有可能。

    「我真的搞不懂你……」

    黑暗中的克拉蒂亚忽然软弱地嚅嗫道。

    「你究竟是什么人?为什么身为怪物的你可以这么亲热地直呼卡露瑟公主的名讳，而且连维克丝家族恶名在外的事情都知道?但又被魔王欺瞒，被他的魔力所利用，魔王甚至没有告诉你卡露瑟公主根本已经死了!」

    「你到底在胡说些什么?魔王已经用他的力量让卡露瑟复活了!」

    「我还想问你在说什么呢?卡露瑟公主早已经死了，现在只是被魔王操纵而已。」

    「那是天空人对你编织的天大谎言!」

    没有任何根据或任何理由，但阿提斯就是在不知不觉间大叫了起来。

    不过他同时也理解到原来克拉蒂亚一直深信卡露瑟是被魔王操纵了。

    也就是说克拉蒂亚一直在和「魔王操纵下的卡露瑟」较劲。所以不难想像，这对憎恨魔王的克拉蒂亚来说是一场绝对不能落败的战争。

    当然她的想法根本就是错误的。

    「卡露瑟她又活过来了。」

    「没有那回事。」

    克拉蒂亚斩钉截铁地宣告着。

    「卡露瑟公主确实已经死了。不过我也有必要修正几个自认为正确的情报就是了……」

    「修正什么自认为正确的情报……?」

    「在那之前，请你务必先回答我的问题。我绝对相信你所说的答案。卡露瑟公主和魔王密特拉斯，你是站在那一边的呢?」

    「那当然是站在卡露瑟公主这边了。」

    阿提斯毫不犹豫地答道。

    虽然对魔王不好意思，但这种事魔王应该早就知道了才对。

    克拉蒂亚听完后点了点头。

    「我相信你说的话。总之卡露瑟公主与女怪物阿萨・贝尔西拉克感情很好这件事是事实。这么一来事情也就可以说得通了――」

    「……什么说得通?」

    「操纵卡露瑟公主尸体的并不是魔王，而是非常了解卡露瑟公主的你。」

    面对滔滔不绝的克拉蒂亚，阿提斯瞬间说不出话来。

    「……虽然这只是我的直觉，但我敢说根本没那回事。卡露瑟就跟以前一样，她没有被任何人操纵!」

    「不，只有你一个人看不出来而已。因为，卡露瑟公主正是按照你理想中『应有的姿态』来行动。」

    阿提斯张大了嘴却挤不出声音，只能无力摇着头。

    「……你说的话根本都是你的妄想。」

    「不，逃避现实的人是你才对。因为你没有直视真相的勇气，所以卡露瑟公主才会到现在还受到魔王的侮辱与愚弄。」

    「关于卡露瑟如此重要的事情我怎么可能会逃避!」

    「那好吧。如果是这样的话――」

    在漆黑的夜色当中，克拉蒂亚・维克丝忽然间像是变了个人似地，模样与口气都散发出一种与刚才完全不同的诡异气氛。

    「――古老的加隆奴王啊，加隆奴古王啊，这艘疾风中的船该前往何方，请祢告知王的末裔吧!」

    ――这是在咏唱魔法吗?

    「你想做什么?」

    克拉蒂亚维持咏唱时的气氛，用森林之民特有如歌唱般的语调回答说：

    「这是古代王国的末裔，同时也是恶名在外的维克丝家族代代相传的『失物招领』法术。我现在就施展给你看。」

    克拉蒂亚把右手掌缓缓抬到腰部的高度。这时有许多细微的光粉飞过来，一边画着圆形一边形成一道漩涡。

    不久之后，克拉蒂亚手掌上便出现了闪着魔法光辉的筒状物体。

    「这便是魔法的『门』。而这道门里面有可以找出你『失物』的钥匙，只有你本人的手才能将钥匙拿出来。这样就可以判别真实的情况了。」

    当阿提斯面对这被强迫接受的选择时，只能悲伤地低下头去。

    「你这种做法……太独断了!」

    「没错，所以我不会强迫你接受。但你总有一天会选择面对现实，不是吗?」

    听见这问题之后，阿提斯内心虽然仍然迷惘――但却不由得点了点头。

    如果真如克拉蒂亚所说的，那阿提斯就真的是被魔王密特拉斯以漫天谎言以及诡计所欺骗了。这将对斐希那斯王国造成致命性的伤害，已经不只是阿提斯与卡露瑟两人的问题而已了。

    阿提斯心里即使很清楚这点，但下一个瞬间他还是开始为自己点头这件事感到后悔。

    什么为了整个王国着想等等的，都只不过是义务而已。

    最重要的是万一――卡露瑟那开朗的笑容以及给予我许多勇气的话语，全都是自己创造出来的谎言该怎么办呢?

    就算真的判断出卡露瑟其实早已死亡，知道了答案之后的阿提斯又该何去何从呢?

    但阿提斯这时早已经步上了一条不归路。除非能够探查出所有真相，否则已经萌芽的疑惑将会一辈子停留在他心底。

    「在心里默念你的愿望，然后把手伸进『失物招领之门』里面。」

    听见克拉蒂亚・维克丝的指示后，阿提斯吞了一大口口水。在犹豫了好一阵子之后，他终于将手伸进被魔法光线包围的圆筒当中。

    指尖似乎碰到了某样东西，于是他便将该物体一把抓了出来。打开手掌一看，在阿提斯手里的原来是一只闪烁着黑色光芒的小戒指。

    「这黑色水晶戒指将会帮忙寻回你的『失物』，它会把你遗失的真相重新找回来――」

    克拉蒂亚・维克丝不祥的预言声音响彻于黑暗当中。

    接着她就这么经过茫然若失的阿提斯身边，消失在王都黑暗的夜色当中。

第二卷 第四章

    「好久没做这么多事，真是累死人了。」

    卡露瑟一边转动手臂，一边用开朗的声音说着。

    在从餐厅要回到王城里的路上，卡露瑟用依然兴奋的表情回头看着阿提斯。而阿提斯只是默默对她微微一笑。

    故做镇定的阿提斯头脑里充满着疑问。克拉蒂亚・维克丝所说的话已经剥夺了他所有的思考能力。

    ――当然他没有任何相信克拉蒂亚的理由。

    阿提斯心里是这么认为的。因为他从刚才就一直观察卡露瑟的模样，但根本没有任何可疑的地方，她与平常的卡露瑟根本没有两样。

    这时阿提斯将手伸进口袋里。

    里面的黑水晶戒指在指尖转动着。

    阿提斯拥有的知识让他知道这是个怎么样的魔法道具。

    黑水晶是可以操纵水系魔法的宝石，做成戒指之后只要将它击碎就可以消除水系魔法。如果卡露瑟真是被人操纵，那一定就是被施加了可以控制人类肉体的水系魔法了。

    所以阿提斯想知道真相的话，只要把这个戒指击碎就可以了。这么一来，所有的真相都将呈现在他眼前。

    如果卡露瑟确实活着，那就不会有任何变化，如果卡露瑟是被人操纵的尸骸，马上就会无法动弹。事情就是这么简单。

    而阿提斯确实肩负着辨明真相的义务。

    如果是魔王操控着卡露瑟的尸体，那将是王国的重大危机。因为那将不只是阿提斯，而是整个王国都遭到魔王的利用。现在这个想法已经在阿提斯脑海里出现好几次了。

    但阿提斯最后还是没有面对现实的勇气。

    「阿提斯?」

    不知何时停了下来的卡露瑟用吃惊的口气对阿提斯说道。陷入沉思的阿提斯在回了一声

    「咦?」之后，脑袋就直接撞上了墙壁。

    「这里是……?」

    他急忙看了一下四周圈。不知不觉间他们已经进入王城，而且还来到卡露瑟房间前面。

    从餐厅到这里有一段相当长的距离，并且还要经过卫兵的岗哨才能进到城里面。但阿提斯却完全没有注意到。这就显示他刚才真的是完全陷入沉思的状态了。

    「阿提斯，你怎么了?」

    卡露瑟以轻松的口气问道。阿捉斯急忙笑着摇了摇头回答「没事」。结果卡露瑟不知为何有些不高兴地往上看着他说：

    「我说……阿提斯啊……」

    「嗯。怎么了……?」

    卡露瑟往左右两边张望了一下，阿提斯也跟着她的视线往两边看。但两旁就只是漆黑的走廊，根本没有什么特别的地方。

    结果卡露瑟再度用「我就说吧!」的表情看着阿提斯，然后用手指拉着阿提斯衬衫的腹部位置。

    但阿提斯只是由正面回看着她，然后眨了五次眼睛。

    「………………………………………咦?什么事?」

    「什么事都没有……」

    卡露瑟用力叹了口气之后，拍了拍阿提斯的脸颊然后便打开自己的房门。

    「晚安了，阿提斯，明天见。」

    「嗯，晚安。你为什么在生气――?」

    「谁知道……」

    卡露瑟不回答问题就进到房间里，接着在阿提斯面前将房门关上。

    阿提斯将手指放在下巴上，微微歪着头。

    但就在这个时候……

    「!?」

    阿提斯忽然感到一阵非常强烈的恶寒，于是他马上紧张地看着四周围的环境。他的手下意识地迅速放到腰间的护身短剑上。

    不知道是什么人的视线从黑暗中一直紧盯着阿提斯不放。他从气息上就可以清楚感觉有人正看着自己。

    「……是谁?一定有人在才对……」

    阿提斯在嘴里嚅嗫着。

    但不论转往通道的任何方向，眼前都只能见到一片黑暗。

    下一个瞬间则又换成卡露瑟房里传来有东西掉落的巨大声响。

    「卡露瑟，你怎么了!」

    阿提斯对着房门吼着，接着马上起脚踹开房门。

    刚才那应该是有人倒下来的声音。如果那是卡露瑟的话，那她当然就没办法回话了。

    阿提斯在微暗的屋子里四处张望，希望尽快能找到卡露瑟。

    「卡露瑟奥拉莉亚!」

    在油灯发出的微光下，可以看见卡露瑟正倒在地板上。阿提斯马上赶过去将卡露瑟扶了起来。

    「不要紧吧，卡露瑟?你怎么了?」

    卡露瑟在阿提斯的臂弯里一边呻吟一边扭动着。表情虽然痛苦，但呼吸却还很平稳。

    「没关系。不用勉强回答。我马上就叫御医过来――」

    「阿提斯……等等……」

    卡露瑟软弱的手抓住了阿提斯的肩膀阻止了他。这时他手臂里的卡露瑟呼出了灼热的气息。

    而阿提斯也忽然从微弱灯光当中意识到卡露瑟的身体曲线。

    透过无袖宽松的睡袍可以看见她美丽的肌肤，此外露出一部分的娇小黑色内衣此时看起来格外显眼，阿提斯不由得吞了口口水。

    「阿提斯，我――」

    忽然听见卡露瑟宛如呢喃般的声音，阿提斯吓得整个人快要跳了起来。

    「――嗯、嗯，怎么了?尽管告诉我没关系。」

    「就算请医生来也没用的。」

    「怎么忽然讲这么任性的话呢?」

    阿提斯虽然微笑着这么说道，但心里却不断发冷。克拉蒂亚那诡异的发言又再度浮现在脑海里。

    「我……曾被人说过普通医学根本对这种身体发挥不了作用。」

    「这种身体?是魔王密特拉斯说的吗――?」

    卡露瑟痛苦地点了点头。卡露瑟曾因为肉体被剑刺穿而丧命。最后是因为淋到了魔王肉体的血液――也就是现在的阿提斯的血液才苏醒过来。

    能对卡露瑟身体状况提出意见的，目前就只有魔王一个人了。

    「但也不能就这样――」

    「你先听我说。魔王曾说过，复活之血的力量总有一天会消失……」

    「你说什么!」

    「关于这件事他已经警告过我了。他告诉我……必须要补充阿提斯你的血液……」

    「如果是这样的话……」

    一瞬间感到心脏被人紧紧捏住的阿提斯，这时总算松了一大口气。

    「没问题的，卡露瑟。为了你，我就算流点血又有什么关系――」

    阿提斯把手放在护身短剑上。但是卡露瑟却把手紧紧叠在阿提手上阻止他。

    「等等……」

    「为什么?」

    「别为了我伤害自己的身体，阿提斯……」

    卡露瑟用痛苦的表情，断断续续地拼命说道。

    「一直这样下去的话，你的心……你的心灵会产生扭曲。」

    「不会的，你不用担心。」

    阿提斯尽可能温柔地回答她。这时卡露瑟的脸色已经很难看，数度因为痛苦而咬紧了牙根。阿提斯实在不忍心见到卡露瑟如此痛苦。

    「我什么都愿意做――」

    「阿提斯……抱歉了……」

    卡露瑟独自说完之后，忽然整个人便往阿提斯身上扑去。

    而阿提斯根本没有时间理解究竟发生了什么事，他整个人就这样被扑倒在地板上，接着嘴唇便被卡露瑟给完全封住。

    阿提斯本人还没有时间确认这第一次发生的触感时，对方的舌头已经伸进他的嘴里。

    ――等等。

    阿提斯终于受不了，反射性地准备用自己的舌头阻止卡露瑟的舌头，但实际上却变成两人的舌头伴随着潮湿的声音交缠在一起，结果变得更加紧密。

    当阿提斯发现自己做出非常恐怖的行动时，他已经羞得满脸通红了。

    「……哈啊……」

    最后阿提斯终于因为快要窒息，而强行把坐在身上的卡露瑟拉开。

    「等一下，卡露瑟。你怎么变得这么奇怪，发生什么事了吗?」

    但卡露瑟却像发烧而头脑不清楚般，只是默默地把阿提斯抵抗的手压了回去。卡露瑟的手臂和背部浮现与她弱女子外表不符的肌肉线条，线条在她身体上留下阴影并夸张地扭曲着。卡露瑟这时再度往阿提斯身上扑去，接着又开始吸起他的嘴唇来。

    ――原来如此，是唾液吗……

    阿提斯好不容易才注意到这点。

    卡露瑟希望吸取阿提斯的其他体液来代替他的血液。

    但光靠这么点唾液似乎还是没办法解决问题。

    不久之后卡露瑟的舌头离开阿提斯的嘴，开始焦急地舔起他的脸颊。她简直就像溺水的人一样，手不断在周围探索着。

    「卡露瑟，看来这样还是不行。你还是用我的血吧――」

    卡露瑟在空中挣扎的手轻轻敲到阿提斯的额头，接着手指用力抓住阿提斯帽子下面的兽耳。

    「呜哇!」

    忽然有一股钝重的疼痛感由头上往身体中心刺入。

    平常这对耳朵被摸到时也会有奇妙的搔痒感，但跟刚才的感觉相比，搔痒感可以说根本算不了什么。他的背脊无视自己的意志拱了起来，重重地撞在地板上。

    卡露瑟的手指像是有自己的意志般用力搔着阿提斯的耳朵。光是这样，阿提斯就已经完全无法控制自己的身体了。

    「――啊、啊、嗯啊啊!」

    接下来新的压迫感又把阿提斯逼入绝境当中。

    卡露瑟开始专心地舔起一瞬间从他脖子上冒出的汗水。

    「卡露瑟，哇呀!抱歉，你、你稍微、停一下……」

    「……抱歉阿提斯…………真的很抱歉……」

    卡露瑟像梦呓般不断道歉。除了频繁地动着嘴唇之外还加强搔耳朵的力道，可以说完全没有停手的意思。而且她像是想起什么事情一样，开始从上面解起阿提斯衬衫的钮扣。

    「不、不会吧……哈呜呜……啊嗯……」

    卡露瑟柔软的舌头舔完脖子上的汗水后，开始固执地从胸前舔到乳沟――最后一直到腹部凹陷处的肌肤。

    卡露瑟的双手配合着舌头的动作离开阿提斯的兽耳――开始抚摸肩膀，甚王在胸口不断搔痒，让阿提斯发出好几次悲鸣，最后终于来到他丰满的臀部下方。

    「啊呜，啊呜呜呜呜!」

    卡露瑟灌注力道的指尖，开始抚摸起阿提斯平常隐藏起来的另一个野兽象征――也就是蓬松的尾巴。

    「――――!」

    阿提斯急忙用无力的手掩住嘴巴。

    但这也只能将他狼狈的呻吟声稍微变小而已。而卡露瑟的攻势并不是到此就结束了。阿提斯感觉到马上就会有非常恐怖且难以忍受的瞬间将降临到自己身上，身体简直变成不像自己的一样。

    心灵快要被从体内扯出去而魂飞魄散的感觉不断袭击阿提斯，他只能拼命抵抗并且将知觉拉回自己身上。但就算阿提斯再怎么顽抗，卡露瑟的手还是没有停下来的迹象。她脸上甚至大剌剌出现「我就是要这么做」的表情，还是不断对阿提斯发动攻势。

    「快住手啊……我快要撑不下去了…………!」

    阿提斯用尽全力，才能在喘息当中用快哭出来的声音说道。但当他这么说的瞬间，尾巴根部就被卡露瑟用指尖用力一拧。

    阿提斯的身体再度高高地向上拱起。

    接着眼睛反白，整个身体朝天空弹起。

    ****

    当回过神来时，阿提斯才发现自己呼吸急促并且全身大汗，一直凝视着漆黑房间的角落。

    由于手脚仍处于麻痹状态，所以没办法自由活动，有时还会有无法停止的痉挛像波浪般冲击着身体。而阿提斯就只能用空白的脑袋，呆呆朝下望着身体不可抗拒的现象。

    坐在阿提斯身上的卡露瑟现在正用舌头舔着阿提斯的腹部。

    原本准备对卡露瑟说话的阿提斯，在看见她满足的表情后又闭上了嘴巴。至少她刚才突然发作的症状现在看来已经治好了。

    「嗯……」

    阿提斯不自觉间又发出了呻吟。

    每当卡露瑟舔到他的肚脐时，就会有股缓慢的麻痹感传遍身体。细微的呻吟声再度断断续续地从阿提斯嘴里流了出来。

    ――我想保护卡露瑟。

    阿提斯一边盯着黑暗的天花板看，一边忽然产生这种念头。

    他忽然发现，无论是魔王密特拉斯的阴谋或是克拉蒂亚・维克丝真正的想法，这些对他来说根本一点关系都没有。

    跟这些事情比起来，阿提斯最重视的还是他得要鼓起勇气来面对现实，才能真正解救卡露瑟这件事。

    阿提斯用脚将不知在何时被脱掉的男用长裤拉了过来。

    他对抬起头来脸上出现讶异表情的卡露瑟微微一笑，然后就从裤子口袋里取出黑色水晶戒指。

    只要使用这只戒指，就能知道卡露瑟目前是何种状态，又是为何所苦。也能知道阿提斯必须去做哪些事情才能真正解救卡露瑟。

    「卡露瑟，我一定会保护你……」

    阿提斯抚摸着正在自己肚子上方的卡露瑟的头，接着他便握住黑水晶戒指，像祈祷般在双手上灌注力道。

    戒指很容易就碎裂，接着从阿提斯指缝中跑出一道小小的闪电。

    闪电在途中忽然一分为二。

    一道闪电往屋外飞去，另一道则朝阿提斯飞来。

    「呜!」

    阿提斯被朝自己射过来的闪电击中额头，也因此受伤并流出血来。

    但阿提斯原本就拥有「魔王的血与肉体」，这点小伤对他的恢复力来说根本不成问题，伤口马上便愈合并消失了。

    但卡露瑟身上却产生了决定性的变化。

    卡露瑟就这么坐在阿提斯身上，张着眼睛停止了所有动作。她的瞳孔就跟死人一样没有任何力量与光亮。

    「果然如此吗……」

    阿提斯如此呢喃着。

    魔王果然说了谎。

    呈现在眼前的结果确实相当令人震惊，阿提斯的身体深处感到一阵刺痛。

    但这就是卡露瑟身陷苦难当中的事实。所以阿提斯一定得有所行动。这是他心中早已决定的事情。

    「没问题的。你等等啊，卡露瑟。」

    阿提斯将卡露瑟的身体抱起来，慢慢地让她躺在床上。接着又帮她合上眼睑，让她闭上眼睛。

    而阿提斯在整理好凌乱的衣服之后，便带着悲壮的决心离开了房间。

    魔王现在应该待在那个老地方才对。

    阿提斯不知为何如此深信着。

    克拉蒂亚・维克丝潜藏在酒店仓库里酒樽之间的微暗当中。

    旁边装在篮子里的生鲜蔬菜堆得像山一样高，而她则是不断用手撕下蔬菜然后强行塞入嘴里。她一边让嘴里发出咀嚼声一边盯着墙壁的一点看，还像是被人强迫般不停碎碎念着：

    「――没问题的。我很强，我很强，我很……」

    克拉蒂亚用颤抖但无感情的声音不断重复着同一句话，而她那金属制成的发饰――「圣盔莫利安」就放在身边。

    这个魔法道具虽然具有多种神秘的力量，但最大的用途就是「守护心灵的盔甲」。使用者在精神上有很大的压力时，圣盔莫利安能藉着「让人一时之间忘记压力」来保护使用者的心灵。而使用的结果就是克拉蒂亚可以不受感情影响，总是能冷静地做出最适当的判断。

    就是因为得到这个魔法道具，克拉蒂亚才能掌握维克丝家族的实权，也才能处理行政官的公务，并且勇敢地挑战魔王。

    但是这个心灵盔甲也有个很大的缺点。那就是持续佩戴的话，记忆将会出现缺陷。也就是时常会完全忘记发生过什么事情。但这么一来就跟逃避现实没有两样，也就无法以缜密的思绪来作判断了。

    因此克拉蒂亚在行动结束的夜晚时分，就一定得卸下圣盔莫利安，只凭自己的肉体来面对这整个世界。平常都利用道具来提升精神能力的克拉蒂亚，其实原本是个非常内向且胆小的女孩，当她卸除道具时就得以最真实的自己来面对现实。

    但这对她来说可是最为恐怖的一段时间。她装出洋溢活力且充满自信的模样时所产生的悲伤、恐惧以及来自他人的怨恨，都会在这时变成压力一口气朝她袭来。所以这种时候克拉蒂亚为了减轻恐惧感，总是会不断进行「塞满胃部」的动作。

    「阿萨・贝尔西拉克究竟是什么人呢……?除了是女怪物之外还是魔王的亲信，而且也是卡露瑟公主相当熟悉与亲密的旧识。真的会有这种人存在吗……?」

    克拉蒂亚边把食物塞进嘴里边碎碎念着，头脑里还充满了各种想法。她将这些想法全说出口，然后持续用自己的耳朵听着。她就是靠这样子做来打发时间。

    「目前仍有庞大魔力注入魔王密特拉斯体内，而她便是魔法墙的最大中继点……」

    克拉蒂亚说着说着，原本没有任何表情的脸忽然笑了起来。

    「这样的话――就把那个女孩杀掉就好了。」

    这就是解除魔王护身符最简单且确实的方法。所以克拉蒂亚才会接近那女孩。

    「但我就算借用了圣盔的力量，还是没办法做到……」

    反倒是克拉蒂亚还自己表明真正的身份。把手里的王牌直接在对方眼前摊开。而她之所以会这么做，理由其实很简单。

    「竟然想由敌人身上确认自己所做的事情是正确的，这实在太愚蠢了。」

    而这么做造成的后果，就是克拉蒂亚现在害怕追捕者的出现。

    「阿萨・贝尔西拉克的那种态度只是演技，而我就这样被她骗得晕头转向――这种可能性不知道有几成呢?」

    她从嘴里轻轻叹了口气。

    「我能够平安离开王都斐希纳姆吗?」

    她说完后又摇了摇头。

    「现在事情正朝不利的方向发展，得修正方向才行。」

    当她重新振作起精神时，忽然有小石头滚落在坚硬地板上发出「喀啦」一声。

    克拉蒂亚抓着食物的手停了下来，同时也停止说话、思考与聆听，只是恍惚地看了一下小石头。

    「……糟糕!」

    她的注意力分散了。周围的视线忽然急速变暗，能见范围也越变越小。目前为止一直藉着冷漠来压抑住的恐怖感一口气开始逆流。

    克拉蒂亚发出苦闷的呻吟声并当场跪了下来，开始朝着地板吐出刚刚才硬塞进胃里的食物。

    ――刚才有东西在动。

    除了克拉蒂亚之外，确实还有其他人在这座仓库里面。她拼了命地想要辨认出对方究竟是什么人，但却因为晕眩而无法固定视线。会到这里来的想必是来杀害克拉蒂亚的追兵，她势必得赶快逃走才行。但她却已经不知自己身处何处，也不知道该往何处逃才好。

    「对了，得带圣盔逃走才行……!」

    突然想起这件事的克拉蒂亚发出悲鸣。就算能够逃出生天，只要没有那个道具，克拉蒂亚也就等于失去了一切。

    「在哪啊!」

    即使伸出手到处摸索，所碰到的也只是坚硬地板而已。

    『是我啊，克拉蒂亚・维克丝。』

    独特的声音响彻在整个空间里。

    ――是伙伴。我唯一伙伴的声音……

    因为恐惧而游移不定的视线终于固定了下来。

    出现在她眼前的是飘浮在空中，有着铜铃大眼的人偶――天空人艾雷克特拉的身影。

    当克拉蒂亚知道不是敌人后便整个人虚脱且瘫软在地上。

    另一方面天空人则是在空中往下凝视了一阵子克拉蒂亚狼狈的模样。

    在沉默的时间里，克拉蒂亚才好不容易想到自己现在的模样不知道有多狼狈。

    『――你还是放弃打倒魔王这件事吧。』

    天空人艾雷克特拉明确地说。

    克拉蒂亚听见后吞了一口气。

    她在脑海里已经计算出自己想要赢过魔王密特拉斯唯一的机会……

    就是得到天空人的认定并获得古代加隆奴王的力量，然后使用那种力量来打倒魔王。

    之前勇者阿提斯便曾到达「我思的境界」而获赠三种圣武具。而克拉蒂亚也得跟他一样获得天空人的认定才行。

    但是在森林之民的传承里面，「我思的境界」是要拥有完全的勇气，也就是必须达到能让人称为英雄的境界。

    在这种条件之下，克拉蒂亚就算花上一辈子的时间也不可能达到「我思的境界」的。

    天空人绝对不会选择克拉蒂亚当魔力的继承人。

    「……就算你这么说，我还是要竭尽自己所能去试试看。」

    『为了什么?』

    天空人艾雷克特拉回问道。

    『何必白费力气?』

    「你是不会了解人类的心情的……」

    『我了解。我已经看过太多为了自我满足而停止思考，只会空口说大话的人了――』

    自顾自地说完之后，天空人的身影便从空中消失了。

    自己一个人被留下来的克拉蒂亚，绝望地用手盖住了脸。

    「我当然也知道――只凭自己的力量是绝对赢不过魔王的!」

    阿提斯用力推开国王房间的两扇门板。

    这间工作室兼谒见大厅的房间在即使过了深夜的现在仍是灯火通明。但宽广的房间里根本没有其他人在，只有魔王一个人坐在最深处的王位上。

    他的双眼由正面狠狠瞪着阿提斯看。

    但他的头发却十分凌乱，低下来的脸看起来气色非常糟糕，甚至还用布按着流出大量汗水的额头。魔王也跟阿提斯一样，额头遭到魔法闪电攻击而受伤了。

    也就表示魔王也用跟阿提斯相同的方法在操纵着卡露瑟。

    但这种事根本就不重要了。

    阿提斯对着魔王如此说道：

    「我不打算责怪你背叛我这件事。」

    「哦～～你的口气还真大哪――」

    「闭嘴。我想确认的就只有一件事情而已……那就是卡露瑟现在究竟是怎么了?」

    魔王呼了口气，接着垂下眼：

    「――我藉由让卡露瑟淋过『魔王之血』来对她施加『水妖精之绳』这种操纵肉体的魔法。然后经由操纵卡露瑟来让她的心脏持续跳动、呼吸与进食。但也仅能做到这样而已……」

    「这样而已?结果就连你这个魔王也没办法让卡露瑟复活吗?」

    听见阿提斯这个挑衅的问题之后，魔王再度抬起视线轻轻瞪了他一眼。

    「魔王没有办不到的事情。但被封印在人类身体里的我，魔力也受到了很大的限制。现在的我看不见魔王应该能看见的东西，也无法完全发挥出原有的魔力。」

    「――那又怎么样呢?」

    「我光是要维持卡露瑟死去的肉体就已经快将『水精灵之绳』耗尽了，所以卡露瑟的思考能力――也就是灵魂的再生作业才会进展得这么慢。但如果卡露瑟真的死了，王国就得重新建立，所以我就――」

    「那些都不重要!」

    「不重要?」

    「要花多少时间才能让卡露瑟的灵魂再生?」

    魔王原本想要说些什么而开口，但最后还是将嘴闭上了。过了好一会儿，他好不容易才这么回答道：

    「……谁知道。但按照这种速度的话大概要花个几百年吧。」

    「别开玩笑了!」

    「我也知道。所以我们才得赶紧进行下一个对策。只有三种选择而已――」

    说着，魔王似乎难掩忿懑般，脸上浮现一抹冷笑。

    「第一个选择是借助于除了我之外的其他魔法师。但要从人类当中找出像我如此高明的魔法师可以说是不可能的事。」

    「那你根本可以不用说嘛!」

    「不，为了验证第二个方法，我们需要这个假设。也就是说如果人类不可能的话，只好指望非人类的力量了。」

    阿提斯小心翼翼地问道：

    「……你的意思是?」

    「借助天空人的帮助啊!」

    阿提斯因为惊讶而瞪大了眼睛。魔王则像是很满意自己说的笑话般大笑了起来。

    「当然这个方法也很愚蠢，毕竟天空人是不可能再度帮忙曾与我合作的你。甚至若是让他们发现你的弱点，你还会被他们利用到死为止。如果我是你的话，就一定会想尽办法瞒着天空人，不让他们发觉。」

    「这我没有异议……」

    阿提斯冷冷地回答道。其实根本不用魔王讲，阿提斯也不可能再去拜托天空人了。

    「――那第三个方法呢?」

    「就是收集女巫之书，解开我的封印。」

    魔王大剌剌地丢出这么一句话。

    「然后把我的身体还给我。只要我拿回完全的魔力，要再生人类的灵魂一点困难都没有。一瞬间就可以完成了。」

    这家伙真让人不爽。

    自己欺骗人在先，被发现之后还是完全只想到自己的利益。

    但阿提斯听到这里还是松了口气。

    因为仍然有办法能让卡露瑟活过来。

    他毫不犹豫地跪在魔王面前。

    「我知道了，我将尽自己的全力，再加上斐希那斯王国全部的力量来回收这个世界里所有的女巫之书。」

    「……哦?真是令人感动。那干嘛还要想东想西的，一开始就这么做不就得了吗?」

    魔王密特拉斯边用瞧不起人的声音说着，边低下头看着阿提斯。

    但阿提斯却还是维持着跪姿并抬起头来说：

    「不过你也要向我保证一定要让卡露瑟复活!」

    魔王马上沉默了下来。

    他不知为何，以前所未见的凶恶表情低头直瞪着阿提斯。

    随即，原本愤怒的表情又不知道为什么变成扭曲的笑容。

    「一定?那我只好拒绝了。为什么我得对你这个卑微的人类做出这样的约定呢?」

    ――这是什么意思!

    阿提斯虽然当场就想发出声音来吼回去，但他还是忍了下来。在这时候发脾气的话，交涉就会因此而破裂。

    「……那这样的话，我就不帮助你回收女巫之书。」

    「没关系啊。虽然得多花一点时间，但也不是非得要你帮忙不可。但如果你不当我的手下协助我的话，我就没有任何理由帮你让卡露瑟复活了。」

    阿提斯瞬间整个人呆住。

    魔王竟然自己主动拒绝继续谈判下去。阿提斯狠狠回瞪魔王一眼。

    「你这家伙!」

    「讲话客气一点啊，阿提斯。你今后要像只狗一样展现出忠心的模样，然后尽量讨我的欢心才行唷!」

    「……如果你要我这么做也可以，但你得保证一定要解救卡露瑟。」

    「已经说过我拒绝了。那要看我拿回肉体时的心情如何。你没有选择权也没有决定权，只要努力抓住那渺小的希望然后为我拼命就可以了!」

    「因为你不是人类，所以完全不了解我们!完全不了解!」

    阿提斯终于受不了魔王的态度而站起身来向他逼近。

    「卡露瑟的死对你来说只是谈判用的道具吗?别开玩笑了!结果这就是你真正的企图吗?」

    但是魔王听完后却只是用鼻子冷哼了一声。

    「真正的企图?是啊，所以你只要乖乖地被骗就好啦，那样的话现在就依然可以沉浸在幸福当中。还不就是你这家伙自己把我精心准备的计划给毁掉了，你这个没用的垃圾只要按照我的指示去做就可以了!」

    阿提斯对着冷笑的魔王投以充满深沉恨意的视线，但魔王却还是笑着咂了一下舌头。

    「什么都办不到的小鬼头别做出那种表情啊，阿提斯。」

    阿提这时候才终于注意到――

    ――自己已经失去所有可以拿来当成交涉条件的筹码了。

    阿提斯悄悄地离开了王城。

    他踩着摇晃的脚步，走在深夜时分的王都斐希纳姆街道上。

    这么晚的时间里路上已经没有任何行人。

    持续行走的阿提斯不久之后便踩到地上的洞穴而绊了一下。但他也因此终于停下脚步，直接就这样倒在地面上。

    阿提斯回过神来之后，才发现自己走到早上才刚来过的大喷水池广场。

    水道闸门由于早上发生的爆炸而关上，但似乎仍然在漏水。细微的水流反射着月光，在道路上形成一条光河。

    「在一天之内……」

    自己竟然就失去了如此多的东西，而阿提斯只能紧盯着黑色的地面看。

    不，应该说自己打从一开始就没拥有过任何东西。

    原本相当信任的魔王，从头到尾都只是在利用他而已。

    其实这也是理所当然的事。但自己却意外地大受打击。

    「……可恶!那家伙太可恶了!为什么!」

    他悔恨地叫着。

    但不知为何声音却是那么地无力，就连愤怒感也霎时烟消云散。

    阿提斯发现自己的心里开了一个大洞，所有的感情都被吸进那个洞里去了。

    那是存在于自己心中最恐怖也最危险的黑暗部分，但阿提斯却没办法将注意力从上面移开。

    阿提斯已经失去了所有的羁绊了。

    ――如果没有羁绊的话，那他为什么要帮魔王做事?

    ――如果没有羁绊的话，那他又为什么要和魔王对决呢?

    这两件事最后都只会留下一片空虚。

    他在这个世界当中已经完全失去落脚处了。

    那种寂寞感就跟待在这无人的寂静深夜里一样。

    现场唯一声响是由损坏的水道当中不断漏出来的细微流水声。

    这道水声忽然跟另一个人的脚步声重叠在一起。

    阿提斯这时候整个人垂头丧气地把手撑在地上，而脚步声来到他面前时便停了下来。

    开始阿提斯无视这个人的存在。

    但脚步声的主人却这么一直站在他面前。

    过了一阵子之后，他才好不容易抬起头来。结果站在那里的人是背着少许行李的克拉蒂亚・维克丝。

    这时的克拉蒂亚不知为什么也没有先前那种充满自信的感觉了。她看起来相当疲累，但眼神却十分温柔。

    「你想趁着夜色离开王都吗?」

    听见阿提斯的问题之后，克拉蒂亚点了点头。

    「那还用说吗?我的真实身份已经被你这个王城卫兵队队长给知道了，我随时都有可能会被逮捕。」

    「不，我不会那么做的。因为你又没犯什么罪。」

    「你真是太天真了……」

    觉得有些震惊又有些失望的克拉蒂亚这么说道。紧接着她的黑色长发便整个竖立了起来，她戴在头上的金属发饰便被魔法光芒所包围，然后像两片贝壳般合起来了。

    「你――」

    阿提斯就这么坐在地上，半晌说不出话来。

    克拉蒂亚・维克丝的头完全被金属制的头盔罩了起来。整颗头仅有嘴角部分露出，脸部中央则张开一颗发出红光的巨大眼睛。

    她的特征就跟在王国里引起骚动的独眼假面盗贼一模一样。

    「……也就是说，今天早上的暗杀骚动也是你引起的?」

    「没错，但是却被你给破坏了。所以我才会跟着你到了那家餐厅。」

    阿提斯因为这残酷的事实而垂下了头。

    结果克拉蒂亚也只是为了完成自己的目的而把阿提斯当做垫脚石。

    但是这个克拉蒂亚却越过假面望着阿提斯，疑惑地喃喃说道：

    「流入魔王身体里的魔力洪流在中继点上逆流了……?这是为什么?」

    听见克拉蒂亚这段摸不着头绪的话，阿提斯抬起了头来。克拉蒂亚假面上四处张望的独眼，魔法光芒忽然更加炽盛。

    「你还想要打倒魔王吗?」

    「当然。」

    「这样啊――但今天早上你的箭根本射不中魔王啊。这就是你目前的实力，也是残酷的现实。你是赢不了魔王密特拉斯的。」

    「就算是这样，我也不能放弃这件事.因为那将让我失去自我。

    「你真的很坚强……」

    克拉蒂亚轻轻呼了口气，猛地勾住阿提斯的脖子，把他的脸拉了过来。

    「……我这样根本算不上是坚强吧!」

    「…………那你为什么还要挑战魔王?」

    「如果丧失自我的话，我又会变回以前那个没有存在价值的自己。就是因为害怕那样，我才会没办法改变目标，甚至完全不顾自己的死活来努力抓住这最后一点存在价值。虽然我终将面临毁灭，但我却没有办法逃避这种命运，你能够了解我的心情吗?」

    「你――」

    当阿提斯准备开口说话时，戴着头盔的克拉蒂亚便给了他一记头锤。这突乎其来的攻击让阿提斯当场向后倒去。

    「我的宿命已经注定是这样了，你说再多也没有用，我自己也已经认命了。我想我该走了――接下来应该也没有机会再见到你，所以永别了。祝你有个好梦，阿萨・贝尔西拉克。」

    「等等――」

    阿提斯好不容易撑起身体，但这时克拉蒂亚的身影早已消失在王都的黑夜当中。

第二卷 第五章

    一个礼拜之后，魔王密特拉斯为了与掌握当地实质支配权的维克丝家族谈判，动身前往提克特地方。

    会谈场所设于加隆奴地方，是在比提克特地方的中央都市史坦纳姆更南方之地。

    这片冠上古代魔法王名字的土地，像是森林忽然被挖走一大块般，是一片辽阔的巨大凹地与湖沼地带，而土地中央还有被称为「加隆奴斜塔」的古代魔法都市遗迹。

    维克丝家族选择了自己的发源地兼立身之处，同时也是森林之民的圣域――邻近遗迹所建立的加隆奴古城――当作谈判会场。

    这场会谈表面上的名义是为了进行讨伐「独眼假面盗贼」的协议。

    但是维克丝家族真正的目的，是如何让阿提斯王这个新政权承认维克丝家族在当地一直保有的权利。所以可以说是赌上一族未来的重大谈判。

    首先出席这场会谈的，不是年轻的克拉蒂亚・维克丝，而是由前代家族首领兼长老的渥尔凯・维克丝以及该家族其他成员前来参加。

    魔王密特拉斯一开始就给趾高气昂的渥尔凯一个下马威。魔王在会场里冷不防分发起会谈预定表里没有的提案书，维克丝家族这边的参加者看过之后，全部都吓得脸色苍白。

    当魔王看见他们的表情后，便不由得为自己的奇袭成果而露出了笑容。原本充满自信的他们所表现出来的惊讶表情着实让人感到相当愉快。

    维克丝家长老渥尔凯好不容易才能用颤抖的声音对魔王问道：

    「褫夺维克丝家族的公权六年……?这不是把我们当成罪犯了吗?我们是从斐希那斯王国建国之前就开始建设史坦纳姆市并且领导地方众人的家族，为什么忽然就要驱逐我们――」

    「那是你们自己的看法。」

    魔王很干脆地回话道。

    「你们只会想要中饱私囊，当地居民因为你们的压榨而生活在困苦当中。监察团想要调查当地的真实民情，你们便派私人军队进行攻击，把他们赶回去。」

    「你在胡说些什么!那些都是盗贼干的好事――」

    「你给我闭嘴，渥尔凯长老，骗小孩的藉口对我是没有用的。今后我会让军队驻扎在史坦纳姆市，然后派遣我选出来的行政官，重新架构这里的官僚体系。我只是请维克斯家族在我完成这些工作之前先休息一阵子而已。只不过是六年的时间，应该没什么大不了的吧?」

    「什么叫没什么大不了的……?」

    渥尔凯长老满是皱纹的嘴唇因为愤怒与混乱而颤抖着。其实也难怪他会有这种反应，因为只要他接受这样的条件，维克丝家族的利益结构一下子就会被瓦解了。

    魔王接下来只要变更税制就能简单地将他们家族的资产征收走，如此一来就可以成功驱逐附着在提克特地方的寄生虫了。

    渥尔凯长老铁青着一张脸直接就站起身来，家族其他成员也急忙跟着站了起来。

    「……阿提斯王。请让我们将这份提议书带回去跟我们的首领，也就是行政官克拉蒂亚・维克丝讨论一下。」

    「那没有任何意义。我才不管你们要检讨还是什么的，总之你们没有做出下一个行动的机会了。」

    渥尔凯气得几乎要冲上前似地怒视着魔王。

    「你这该死的小鬼头……!轻视他人的力量，只能靠武力来统驭众人的蠢货!」

    魔王只是静静地耸了耸肩。渥尔凯长老带着愤怒的表情离开了房间，魔王也从位子上离开来到了休息室。

    「真是个昏庸又丑陋的老头。」

    魔王坐在窗边，由古城向外眺望。

    在一片晴朗的天空底下，可以见到巨大物体耸立在湖泊以及湿原的土地上。

    那东西看起来像炭一样是毫无个性的黑色，雨水降下之后才好不容易在上面留下了灰色的斑纹。

    但仔细一看之下，才发现它全黑的表面遍布着建筑物的形状，而且数量相当地惊人。事实上这正是一千年前曾经繁荣过的加隆奴王古代魔法都市残骸。

    遗迹的整体形状是越往上层开口就越大的喇叭型高塔。

    不论由哪个方向看，这座塔都给人像是要倒在自己身上般的强烈压迫感。

    也因此这座遗迹虽然是直立于地面，却被人称做是「加隆奴斜塔」。只不过现在留在这片土地上的，就只有街道的残骸与这座墓碑而已。

    但是难以忘记过去繁荣的「森林之民」们，开始潜入遗迹周边的森林里，不久之后便在遗迹旁边建造了这座古城，从这里不断瞻仰着过去的光荣历史。

    他们在这一千年当中完全没有离开，只是持续守着这片土地。

    「就是这样感伤着失败，才导致真正的衰败呀。」

    魔王脸上还挂着冷笑，右手不断重复着开合的动作。而且本人还一直凝视着这种动作――

    「可恶……」

    当魔王发现自己不知为何相当焦躁时，他便对自己咂了一下舌头。

    一切事情都进行得相当顺利，但为什么心里总是有个疙瘩在呢?

    再加上这几天里，围绕在他身边的魔力洪流竟然产生了重大变化，但他到现在仍无法确认究竟是什么样的变化。

    只是，有一股像扣错钮扣般、慢慢袭上心头的别扭感不断困扰着他。但这副人类的身躯却没办法知道这种感觉来自于何方。只有焦躁感不断地增强。

    「――不对!」

    魔王直觉感到有些不对劲。可能是拜他已将感觉磨练得极为敏锐所赐，有一股危机感忽然袭上他的心头。

    不知道从什么时候开始，隔壁房间已经听不见任何声响。

    魔王打开谈话室的门之后，才发现自己带过来的部下已在不知不觉间全部都消失了。曾几何时，魔王已被孤立在这个空间里。

    「原来如此，想在这里动手吗!」

    魔王的眼睛因为高兴而瞪大。紧接着――一股巨大的力量将整个房间轰烂，伴随着巨大声响与疯狂乱吹的猛烈暴风，将窗户、墙壁、地板以及所有一切都破坏殆尽。

    而且这猛烈的攻击还不是这样就结束了，对方接下来还发动了第二、第三波缜密且无情的攻击。直到古城有一半已经完全崩毁的时候，攻击才好不容易暂时停了下来。

    但在完全炭化的木材倾圮滚落，及石头熔解所发出的恶臭黑烟当中，出现了一道有着复杂花纹的橙色光壁。

    「对了，就是这样子!」

    一道兴奋的叫声随着大笑声响起。原来是高举双手展开魔法障壁的魔王密特拉斯，平安无事地出现。

    魔王紧握起高举的双拳之后，光壁便整个烟消云散。接着他发出魔法光芒的右手画出正三角形，而左手则画出倒三角形。

    「军神之箭筒――」

    发出红白色光芒的魔法圆阵随着咏唱出现，整齐又亮眼地排成一列。魔王只说了声「去吧」，魔法圆阵便不断以直线向前飞去。

    由开了个大洞的城堡里一直线朝山丘顶端飞去的魔法，在该地引起了一阵阵火焰与暴风、造成大破坏。灌木林开始冒出火头，接着火势更整个冲向天际，当山丘形状完全改变之时，有一道小小人影跑了出来。

    袭击者那拿着巨大弓箭的身影，在边跑边滚下山丘之后再度朝着古城施放了魔法箭攻击。

    「有意思!」

    魔王愉快地低吼着，然后从地板与天花板开始崩毁的古城上跳了出去。他一边由几层楼的高度向下掉，一边把双手朝下张开并开始咏唱：

    「风神之烈风!」

    马上出现六道由十枚直列白色魔法圆阵所组成的魔法柱，魔王将它们装备在两脚与腰部的周围。魔法圆阵瞬间大放光明，将魔王降落到地面时的冲击完全吸收掉。

    下一个瞬间，古城马上又被发光的箭雨袭击。这次古城则真正随着扬起的漫天烟尘完全崩毁了。

    将古城抛在身后的魔王，接着利用魔法力量从野草茂盛的山丘倾斜面滑了下来。

    利用风之魔法而浮空在地面上滑行的魔王，下了山丘之后便进入湿原地带。

    从混浊的沼泽与河川里，飘出阵阵腐水以及浓厚的青草味。太阳虽然明亮，但在阴影下所产生的雾气却被强风吹得开始流动起来。

    这里的能见度低，又非常容易被绊倒，可以说是最不利于活动的地形了。但对利用魔法而半飘浮在空中的魔王来说，横跨在眼前的河川与沼泽根本都对他没有任何影响。

    魔王这时已经可以清楚看见独眼假面盗贼的身影，但盗贼这时却不断对急速接近的魔王施放魔法箭。

    「哦～～这是……」

    缠绕着魔法光芒的箭各自在不同轨道上画出抛物线后，几乎是同时往魔王身边落下。刺在地面上的箭在箭柄折断的同时也不断有火之魔法纹章展开，潮湿的地表也因此而爆裂。

    但是魔王即使面对落下的箭雨也还是不减缓滑行的速度，他只是低下身子然后说：

    「维克丝家的最后王牌啊，就让我好好陪你玩一玩吧!军神之箭筒――!」

    魔王对着自己前进的方向，也就是假面盗贼逃进去的树丛伸出手指。

    手臂下方再度出现魔法圆阵，然后由前头开始一列一列射出。

    由于飞行出去的军神之箭带着魔法热度，所以造成魔王前方一直线的湿原上浮起一道蒸气墙。被击中的树丛除了树叶飞散之外还开了好几个大洞，这时拿着大弓的假面女子又从树丛后面现身。

    「你就是克拉蒂亚・维克丝吧?」

    对方当然不会做出任何答复。戴着假面的克拉蒂亚为了不让湿原绊住脚步而跳着逃走。看来她是拼命想逃进位于较高处的林子里。

    但是以高速滑行的魔王却越过克拉蒂亚・维克丝，接着硬是冲进她逃走的路线来断她的退路。

    「你没有任何获胜的机会!」

    发现被挡住去路的克拉蒂亚马上就直角转弯改变了去向。她面前的地上不知道什么时候开始有雾气流了过来，她便逃到雾气里面去。

    「……对了，就是这样，快逃，快逃啊!」

    魔王像在嘲弄她般叫了起来，接着又舔了舔自己的嘴角。

    总之魔王已经看透克拉蒂亚・维克丝在战斗方面根本就完全是个外行人了。

    她甚至不晓得若不转守为攻的话就没办法一决胜负、当然也就无法获得最后胜利。她连最简单的经验法则都不了解。

    「你连基本狩猎方法都不知道，只是个虚有其表的猎人!」

    但浓雾正好是可以平衡双方实力的不利条件，魔王未加深思便自己跳进敌人的陷阱，也跟着往雾气里冲了进去。以魔法移动的魔王周围被浓如牛奶般的雾气给包围，而浓雾更被往同一方向吹的风给不断带走。

    「到哪去了……不对!」

    魔王感觉到带有魔力的视线正看着自己。这应该是那顶假面的力量。

    接着马上就有三只响箭由云霭对面攻了过来，魔王立刻改变前进方向来避开攻击。但排成一列的箭后面跟着魔法光线，各自修正前进的方向继续往魔王射去。

    「趁这些箭转弯时!」

    魔王自行往排成一列的箭里跳去，在箭与箭之间的空隙中穿过。现在的魔王有斐希那斯王国强力的魔法守护着，根本不需要任何防御。而他更转过身子利用反作用力朝敌人伸出手。

    「军神之箭!」

    从指尖笔直射出的魔法弹直往雾里冲去，戴着假面的人影虽然瞬间浮现但随即又消失。

    「嗯?应该已经绕到她的正面了才对啊!」

    但是魔法弹这次也没有任何击中目标的感觉。咂了一下舌头之后，密特拉斯继续利用魔法滑行来变换方向。就在这个时候，疼痛感让魔王的脸整个紧绷了起来，而这让他感到相当震惊。

    他用手摸了一下侧腹部的疼痛来源。

    该处的衣服已经破裂，而且正滴着血。刚才在极近距离下闪过的箭竟然造成了擦伤。

    「为什么会这样……」

    呢喃着的魔王忽然发现到，这正是几天来他感到不对劲的真正原因。

    王国的魔法已经不像以前那样守护着魔王了。

    而且魔法还不只是消失而已，整个效果可以说是反转了过来，魔法开始进行排除魔王密特拉斯的动作。但魔王却不知道事情为什么会变成这样。

    「……从时间点上来看，难道是阿提斯那件事吗?但为什么阿提斯会是关键……」

    但是当魔王把话说出口时，他终于发现自己搞错了什么事情。

    也就是说王国的魔法从一开始就不是在守护魔王。

    因为王国国民支持的不是魔王，而是勇者阿提斯这个人，所以阿提斯才是强力幸运魔法守护的对象。

    而阿提斯当时还需要魔王。

    所以在「阿提斯的幸运」庇护之下，魔王也被魔法保护着。

    但是阿提斯现在已与魔王决裂，他已经不需要魔王、也不再信任魔王担任国王的能力，所以对斐希那斯王国来说，坐在王位上的魔王只是个多余的物体而已。

    「已经开始对我进行排除了吗――而且还进行得相当明快啊!」

    能够穿透浓雾的魔法视线又捕捉到魔王，箭也跟着飞了过来。

    「――这可真是麻烦。但还是弥补不了我们之间的实力差距的!」

    现在很明显来不及施展防御魔法了，于是魔王便把负担全部集中在移动魔法的单边上，然后急速大幅度地改变前进方向。这个不减缓前进速度的转弯方式可以很轻松地躲过魔法箭攻击。

    原本应该是这样才对――

    「这是!」

    魔王的视野瞬间全被大片树林给掩盖住了。

    当魔王回过神来时，已经整个人往小小的林子里冲了进去。撞上树干的魔王马上用力向后倒去，直到脑袋插进泥地里才停了下来。

    「――真是狼狈，人类说的倒霉就是这么回事吗……」

    但对原本就是特殊存在的魔王来说，疼痛根本就不是让他无法行动的要素。

    他确认过没有骨折之后，立刻就站起身来。

    但是接下来又从雾的另一边传来了许多厚重的脚步声，此外也开始可以听见铁甲互相摩擦以及链甲晃动等声音此起彼落地响起。

    不久之后，一群黑色身影就像幽魂一样不断由白雾中现身。

    不知何时，魔王已经被大量穿着铠甲的重装步兵给包围了。

    「为什么贝鲁卡姆斯帝国的黑铠重装步兵会出现在这里……」

    贝鲁卡姆斯帝国是斐希那斯王国南方的邻国，而黑铠重装步兵则是这个残暴国家最精锐的部队。他们现在竟然跑来帮助克拉蒂亚・维克丝。

    「这女人怎么会如此愚蠢，竟然做出这种事情来!」

    魔王将手举向朝他进逼的贝鲁卡姆斯兵包围网――

    「军神之箭筒!」

    他瞪着步兵们，然后不断朝这群像幽灵般的影子施放魔法攻击。对方终究只是人类而已，他原本打算利用魔法攻击一口气将他们的战力减半――然后让这些新出现的敌人败走。

    但是原本应该要打倒敌人的魔法光束却不断像撞上墙壁似的全部向上弹开。

    「――森林之民的结界护符吗!」

    魔王不由得发出呻吟。

    符咒型结界能将反弹魔法的效果封印到金属板上，算是有点粗劣的魔法防御用品。

    这是森林之民利用他们的技术制造，严格来说是只能稍微防御魔法的「护身符」而已。虽说是根据天空人的技术，但发动的精密度与能力根本只能算是劣等品。

    但是维克丝家族应该是利用他们庞大的财力来大量生产护符了吧，只见所有贝鲁卡姆斯兵都把大量护符当成项链般挂在脖子上。由于这些重装兵组成了相当紧密的队形，所以几乎形成了一个完整的魔法障壁。

    「我怎么会被这种像原始人想出来的作战给――」

    但就算魔王恨得咬牙切齿，还是没办法想出下一步该怎么办。为了突破包围只有冲进步兵队伍里这条路可走，但在靠近他们时移动魔法也会跟着消失，所以算不上是好方法。

    「猎物就在眼前了!前进――!前进!」

    不断有人对贝鲁卡姆斯士兵们发出指示。而魔王刚才的攻击失败也让敌人士兵产生了自信。只见他们踩着毫无犹豫的步伐，保持着密集队形，不断将包围网缩小。

    似乎是在享受狩猎的快感，可以说毫不留情。他们知道这次狩猎的是上等猎物，所以打从心里享受着这场狩猎人类的游戏。

    魔王叹了口气之后闭上了眼睛：

    「该怎么办呢――」

第二卷 第六章

    「你会有什么行动呢，魔王密特拉斯・阿格帝斯提斯――」

    顺利完成最后的诱导工作之后，暂时退到重装步兵身后的克拉蒂亚，边喘息着边盯着浓雾里看。

    正在指挥贝鲁卡姆斯部队的将军阿塔罗斯，从马背上无言地往下看着克拉蒂亚。他的静默就表示事情进行得相当顺利。

    克拉蒂亚透过假面的视线看去，看到有魔法光芒闪烁，但是魔王施放的魔法对不断进逼的包围网根本发挥不了任何效果。

    「……难道魔王正陷入苦战?」

    在喘息当中的克拉蒂亚还是有些无法相信自己低声说出的话，于是她将手放在自己的嘴唇上。

    那个震惊整个世界，连勇者阿提斯也无法打倒的魔王密特拉斯……

    「……竟会被我……?」

    「克拉蒂亚!你这家伙――!究竟想干什么!」

    从背后响起巨大的声音。

    找到克拉蒂亚，并对她怒吼的是维克丝家族的长老渥尔凯。

    他和待在加隆奴古城里的人一起被关在牢笼型的载货马车上。

    克拉蒂亚只回答父亲这么一句话：

    「维克丝家族的使命已经结束了。」

    「你在说什么蠢话!贝鲁卡姆斯帝国能在这里活动而不被发现，全是靠天空人和我以及维克丝家族的功劳。像你这种胆小鬼就不要打肿脸充胖子了!」

    克拉蒂亚在听见这些话后，也只是默默地转过身去而已。

    渥尔凯急忙摇着载货马车的栅栏。

    「难道你还放不下对维克丝家族的陈年旧恨，打算利用这种机会报仇吗?」

    「我受够了……」

    克拉蒂亚将脸转向别处，然后用不带任何情感的声音小声嚅嗫道。

    说起来维克丝家族原本就是将森林之民的「失物招领」秘术代代传承下来的一族。他们这一千年来在森林里过着到处移动的生活，守护着由传说中的古代魔法都市流传下来的秘术。

    但是一名知道「失物招领」之术可以赚钱的族人，在斐希那斯人居住的史坦纳姆部落定居下来后，开始以秘术来服务有钱人。

    维克丝家很简单便获得了足以敌国的巨富，并且利用财富开始了其他事业，最后终于成为对政治也有相当影响力的大家族。

    当排行第十的老么――克拉蒂亚出生之时，维克丝家族身上已经嗅不出任何森林之民的味道了。要说能代表森林之民的东西，大概就只有挂在本家宅邸里的魔法大弓「克雷斯高」而已吧。而克拉蒂亚能见到这张大弓的日子也只到四岁为止，因为克拉蒂亚到了四岁仍然无法使用「失物招领」的能力。

    维克丝家族里是首次发生这样的事情。

    原本与其他兄弟住在一起的克拉蒂亚因此被赶出本家宅邸，只能与仆人们一起住在简陋的别馆里面。

    『没有继承家族的力量也就等于没有继承我的血缘，所以你不是我们家族的人。』

    这就是父亲渥尔凯的想法。

    没有能力的克拉蒂亚，等待着她的只剩下作为政治联姻的道具――这种成为维克丝家族「备用品」的人生而已。等成长到能识字的年纪时，每天的生活就只有学习如何当一名贤妻良母。

    不久后有三个兄弟联合起来，对身为维克丝家族「持有物」的克拉蒂亚开始了相当恶质的骚扰。但克拉蒂亚都只是以卑微的笑容来一笑置之，因为他除了这么做之外就没有别的选择了。

    克拉蒂亚一直忍耐着。

    应该是说她认为只要忍耐，让时间自然地过去就可以了。

    自己不久之后就会离开史坦纳姆这个生于厮长于厮的土地，然后到另一个地方去。一定会有人带她逃离这种痛苦的生活的。现在自己眼里所见到的，都只不过是暂时且马上就要消失的景象。

    克拉蒂亚一直都是这么认为。

    而克拉蒂亚十四岁时，她唯一的梦想就以最糟糕的形式实现了。

    克拉蒂亚当时是被与维克丝家族不同派的「森林之民」部族给绑架了。

    这群人主张应该给予维克丝家族惩罚，因为他们竟然把只有古代魔法王国子民才拥有的神圣力量拿来敛财。而从以前就一直在森林里过着贫穷生活的这群人，要求维克丝家族付出庞大的赎金来换取克拉蒂亚的性命。

    但是维克丝家族不愿意付赎金。因为克拉蒂亚本身的价值比赎金还要低，所以维克丝家族决定无视对方的要求。

    绑架犯一开始只能感到异常震惊，但无处可发的怒气爆发之后，开始慢慢让四周围充满了肃杀的气氛。

    「就这么放她走的话，我们也会有危险。」

    其中一个如此说道，结果他们也只能做出将克拉蒂亚灭口的结论。

    一直忍耐过来的克拉蒂亚，到了这时才开始全力抵抗犯人。

    这可不是开玩笑的。

    自己正因为相信解放之日终将到来，才能够从兄弟们阴险的霸凌以及被当成物品对待的生活当中撑到现在。只要不断忍耐就会有情势逆转的一天，而自己一切的损失就可以全部拿回来，这就是克拉蒂亚渴望的人生。

    但是当事实证明一切只不过是她的空想时，克拉蒂亚便使尽吃奶的力气想要抵抗命运。

    不过所谓的抵抗命运，也不过是被绳子吊起来的少女像只蛆一般拼命蠕动着而已。

    一名生气的犯人用力踹了克拉蒂亚的脸。

    「恶心的家伙……」

    对着克拉蒂亚流鼻血的脸吐了一口口水后，男人便觉得很麻烦似地拔出了剑对克拉蒂亚砍了下去。

    ――就在这个时候，「他」像暴风般冲了进来。

    「什么人!」

    虽然听见男人们的恫吓，但「他」还是默默挥舞着左右两手上的剑。男人们一一化为遭到分尸的死者，现场简直就像是地狱一样。

    但是克拉蒂亚的眼睛却没有离开过这宛如地狱般的景象。

    因为那是克拉蒂亚有生以来第一次见到如此「纯粹的事物」。

    ――那正是能将自己从制约当中解放出来，并且名留青史的力量。

    而人们便将这种力量称为「正义」与――勇者阿提斯。

    「不要紧吧?」

    把克拉蒂亚由束缚当中解放出来的勇者阿提斯，开始对她说明事情的经过。在旅行当中偶然得知这次绑架事件的阿提斯，除了揭发隐瞒这件事的维克丝家族之外，还找出犯人的基地然后与旅行的同伴一起冲进来救人。

    但是这时克拉蒂亚脑袋里只想着勇者阿提斯一个人而已。

    实际上克拉蒂亚在这短短几分钟里面，就决定将自己所有的人生都奉献给眼前这个「纯粹的力量」了。而这也同时是克拉蒂亚来得相当晚的初恋。

    但勇者阿提斯身边早已有了卡露瑟公主。

    「――不要紧吧?」

    与勇者阿提斯一起旅行的公主，将半边脸肿起来的克拉蒂亚带到树荫下。接着又用冰水将干净的布濡湿，一边擦着克拉蒂亚的脸，一边用神官的魔法替她治疗。

    对克拉蒂亚来说，两个人独处的这段时间其实让她感到相当坐立难安。

    卡露瑟公主是如此温柔、美丽又坚强，散发着神官神圣的光芒。

    而另一方面的克拉蒂亚除了脸高高肿起之外，还因为数天的监禁让她身上有一股汗臭味，肌肤更因为层层污垢而变得相当粗糙。克拉蒂亚只觉得自己又丑又丢脸。

    两个人间的差距让克拉蒂亚在人生里面首次感到如此绝望的屈辱。

    按照常理来说，这些实在不是一个刚刚才从鬼门关前绕回来的人会想的事。

    但一股至今为止从没产生过的强烈情感，在克拉蒂亚的心底不断骚动着。

    克拉蒂亚忽然在这个与自己同龄的不知名少女面前哭了起来。

    「……为什么这个世界总是让我经历如此痛苦的事情呢?」

    卡露瑟公主马上就回答：

    「世界之所以不回答你，是因为你从不发问。而你觉得世界对你完全不公平，是因为你内心原本就带着偏见。」

    她竟然直接就指责克拉蒂亚说「是你自己不好」，让克拉蒂亚整个人脸色苍白。

    「你对我这个一无所有的人又了解多少!你这个拥有一切的家伙，凭什么如此不可一世的指责我!」

    卡露瑟公主对激动的克拉蒂亚露出困惑的笑容。

    但认识克拉蒂亚的人，要是看见她这种反驳的模样一定会吓一大跳吧。

    到目前为止，克拉蒂亚无论是遇上多么不合理的事情，都只会默默点点头然后说声「您说的一点都没错」而已。这还是她第一次反驳别人。

    总之这就是克拉蒂亚与勇者一行人短暂相遇的过程。几天之后勇者他们便再度出发去旅行了。

    而克拉蒂亚又变成孤单一个人。

    当她活着回家之后，维克丝家族对她的态度又更加强硬了。他们怀着厌恶的心情，决定要完全无视克拉蒂亚的存在。

    但克拉蒂亚反而觉得这样轻松多了。

    这时候勇者阿提斯为了让刚建国的斐希那斯王国能够站稳脚步，正在拼命为国家奋斗当中。而非常想要帮忙阿提斯的克拉蒂亚，也开始有所行动。

    克拉蒂亚出身于维克丝家族的立场――虽然只是狐假虎威――也给了她很大的帮助。所以只要克拉蒂亚为了帮助人而有所行动，周围便会有许多人给她帮助。

    在不知不觉之间，克拉蒂亚便已经在提克特地方行政府里担任一个小职员了。

    其实只要克拉蒂亚有心，她将可以办到更多的事情。克拉蒂亚这时候才注意到先前根本是她自己否定了自己的可能性，而卡露瑟公主当时所说的话现在已经变成她人生最重要的座右铭了。

    但是另一方面她也因为勇者阿提斯的关系而忌妒卡露瑟公主，克拉蒂亚内心就是抱持着如此复杂的心情。不过克拉蒂亚这样的心情也马上就结束了。

    勇者阿提斯虽然成功讨伐魔王，自己却也丧失了生命。

    由王国传过来的消息让克拉蒂亚与其他国民一样悲痛莫名。但很不可思议的是，她却没感到特别沮丧。

    信奉勇者阿提斯的克拉蒂亚不知为何很快就接受他英年早逝的事实。

    而实际上克拉蒂亚以及她周围的人，这时也确实没有时间继续沉浸在悲伤当中。因为麦达斯王马上就开始了一连串的恶政，整个王国也因此产生了巨大的动摇。

    提克特地方东边的邻地是特洛克米地方，该地的行政官里托艾尔・艾耶提斯擅自开始增强军备，准备打倒麦达斯王来自行称帝。

    而提克特地方究竟是要追随他的脚步，或者是自己也扩展军备来对抗行政官里托艾尔・艾耶提斯的野心呢?

    提克特地方的政府内部为了今后的方针而四分五裂，当时克拉蒂亚的父亲――身为行政官的渥尔凯却没办法抑制各种议论，满脑子只想着要守护维克丝家族的利益。于是不满的民众便开始反抗政府。

    但是克拉蒂亚为了继承阿提斯的遗志，无论如何都想阻止王国的分裂。因为这是存活下来的她必须负起的使命。

    所以克拉蒂亚只好实行四岁以后首次的「失物招领仪式」。现在正是她向这个世界询问自己应该怎么做的时候。

    而克拉蒂亚自出生以来首次完成了这个仪式。

    「这是――」

    克拉蒂亚由魔法门里抓出来的，就是带有魔法力量的铁假面――圣盔莫利安。这就是世界藉由仪式的成功给予克拉蒂亚的答案。

    但是当克拉蒂亚准备取出宝物时，忽然由魔法门里伸出一只像是小孩子般的手来抓住了她。

    这只手外表看起来虽然袖珍但却非常有力，克拉蒂亚感觉连手骨都快要被扯过去了。她因为这个忽然降临到身上的危机而发出悲鸣。

    『你这个小偷……』

    从魔法门里露出一双占了头部大半面积的无机质眼睛，而这对眼睛正朝上瞪着克拉蒂亚。

    这就是她与天空人艾雷克特拉初次见面的经过。

    圣盔莫利安确实是力量相当强大的魔法道具。

    不过那同时也是由天空人所管理的宝物。但天空人艾雷克特拉在听过克拉蒂亚的困难后，不仅不处罚她，还把圣盔莫利安赠送给她，然后就离开了。

    而克拉蒂亚便一口气将父亲逼退，接着更掌握了维克丝家族的全部实权。而她更巧妙地分别利用装备圣盔莫利安后的「大胆」与原本的「细心」来领导人民。

    提克特地方于是再度团结为一，并且以这股力量成功牵制了特洛克米地方的行政官里托艾尔・艾耶提斯。总算在阿提斯死后便陷入混乱的一年后，成功阻止了王国分裂的危机。

    之后，原本以为已经壮烈成仁的阿提斯竟然又回来了。

    他不但打倒了行政官里托艾尔・艾耶提斯，一个礼拜之后又推翻麦达斯王而成功登上了王位。而卡露瑟公主果然还是陪在他身边。

    克拉蒂亚一开始的心情真的非常复杂。

    但身为阿提斯信奉者的她在回想起之前奋斗的日子之后，复杂的心情也就消失了。她觉得自己的勇气和努力已经获得最完美的回报。

    但是天空人艾雷克特拉这时候打破一年来的沉默再度现身，并且告诉了克拉蒂亚一个冲击性的事实。

    ――重新归来的勇者阿提斯，其真正身份其实是魔王密特拉斯・阿格帝斯提斯。

    而儿连卡露瑟公主都已经死亡，其身体正被魔王操纵着。

    害死勇者阿提斯的魔王，现在竟然假借勇者之名操弄整个王国。

    这对克拉蒂亚而言是绝对无法饶恕的事情。

    克拉蒂亚因此决定要打倒魔王。

    勇者阿提斯的理念就是克拉蒂亚生命的全部。

    就算牺牲自己的生命，她也无法允许有侮蔑、扭曲阿提斯「存在」的人出现。

    ――克拉蒂亚一直以来的努力，现在终于要得到回报了。

    但就在她这么想的时候，忽然同时有震天的巨大声响与士兵们的呻吟声响起。

    魔王简直像在嘲笑她刚才心里的松懈般发动了反击。

    「发生什么事了?」

    在她身边指挥着部队的阿塔罗斯将军以冷静的声音要求回报。

    但那只不过是他身为军人的反射性动作而已。因为在大雾当中，无论是阿塔罗斯或是他的部下都没办法把握目前的状况。

    反而是克拉蒂亚开口了：

    「由于魔法对士兵发挥不了作用，所以魔王改对沼泽施放大魔法，利用水蒸气将士兵们轰飞。现在包围网已经崩坏了。」

    说完后她又告诉阿塔罗斯事情发生的位置。现在能马上收集到情报的，也只有利用假面的魔法视线来穿透浓雾的克拉蒂亚而已。

    「我去争取一点时间。」

    说完之后，克拉蒂亚便穿梭在混乱的贝鲁卡姆斯兵当中向前跑去。克拉蒂亚为了阻止魔王的行动而直接向他冲了过去，边跑还边不断射出魔法箭。

    注意到克拉蒂亚的存在与行动之后，魔王密特拉斯便利用防御魔法来抵挡她的攻击。接着他更从雾的另一边对克拉蒂亚投以愤怒与憎恶的眼神。

    「愚蠢的女人!看我把你烧成木炭!军神之箭筒!」

    巨大的魔法圆柱伴随着咒文在浓雾里诞生了。魔王在雾中残忍地笑了笑，然后将所有魔法柱都对准了克拉蒂亚。但克拉蒂亚还是直接从正面冲了过来。

    「我绝不后退!」

    只要克拉蒂亚一撤退，被逼入绝境的魔王马上就会逃走。

    「那你就去死吧!」

    「――不，勇者阿提斯会守护我!勇者阿提斯将与我同在!」

    「给我闭嘴，蠢蛋!那种事情他根本办不到啦!」

    但下一个瞬间，魔王所举起的巨大魔法圆柱里，竟然有好几个魔法阵忽然消灭了。产生缺陷的魔法元素因为失去平衡而崩落、扭曲并且自动产生反应。

    「魔法失控了!?」

    魔王惊讶地大叫。其实这种简单的失误原本根本不可能发生在他身上。

    但是四处乱窜的魔法圆阵开始冲撞并摧毁其他的魔法圆阵。周围开始有光芒乱飞，无论谁都无法预测方向的闪光包围整个区域。

    面对这有生以来第一次的魔法失败的意外，魔王只能缩起身子来避难。

    然而克拉蒂亚因此反而更加相信自己确实被保护着。她毫不犹豫地跳进闪光当中，来到毫无防备的魔王正面。

    看见魔王那满脸震惊的模样之后，克拉蒂亚将拉紧的巨弓移到他面前。

    「去死吧，我的敌人!」

    克拉蒂亚宣告完之后便对着魔王施放这必杀的一箭。

第二卷 第七章

    阿提斯用憔悴的眼神一直盯着卡露瑟看。

    他待在卡露瑟的房间里，以同一个姿势坐在同一张椅子上已经数十个小时了。这段时间里面他根本连眯个眼都没有。

    而卡露瑟则是横躺在床上，静静地看着天花板。

    阿提斯特别注意让自己不去想卡露瑟的事情，所以她不像平常那样会说话。

    沉默的卡露瑟表情可以说是柔和又高雅，整个人看起来非常有气质。但那是应该在被埋葬的死者脸上才会出现的祥和表情。这就是卡露瑟目前真正的模样。

    面对这样的卡露瑟，阿提斯只是不断地思考着。

    他想要让卡露瑟复活――不是像现在这种半吊子的复活，而是确实把卡露瑟的人生还给她。因此阿提斯必须想办法保护卡露瑟。

    但与魔王的交涉却在最糟糕的情况下中断了。

    魔王对鲁莽行事的阿提斯表示自己握有绝对的指挥权。他应该是想把阿提斯完全变成自己手里的一颗棋子吧。

    下次和魔王见面的时候，阿提斯就得要做出决定。

    究竟是要在无法确认卡露瑟是否能复活的情况下，继续看魔王脸色并且讨他欢心呢?

    还是选择与魔王对决，然后接受与卡露瑟永远分离的命运?

    到时候，眼前这个「美丽的物体」将在一瞬间溶化成肉汁，紧接着分崩离析。光是想像那种模样，阿提斯就感到一阵颤栗。这让他痛苦到几乎要窒息，也快要再度流出眼泪来。

    最后他终于无法忍受而叹了一大口气。

    而像是在呼应他的行动似地，卡露瑟坐起身来。

    「你怎么了阿提斯?脸色这么难看，看起来没什么精神。」

    阿提斯盖住了脸。

    当注意力一分散，卡露瑟马上就自己开始行动，仿佛真人般说起话来。

    「有好好睡觉吗?偶尔也得运动一下才行。现在是女孩子的身体了，也得注意言行举止才行――」

    卡露瑟还继续说着。全部都是阿提斯希望卡露瑟对自己说的温言软语，而且完全按照阿提斯心里想的顺序。

    「…………我不要紧的，卡露瑟，我没事。」

    「这样啊，那就好。」

    卡露瑟用温柔的表情回答。

    ――不对，卡露瑟她不是这样的。

    当阿提斯一感到不对劲，卡露瑟马上就重新说道：

    「通常一个人说自己不要紧，就是心里有事的证据唷?」

    卡露瑟以温柔的表情回答。

    阿提斯觉得自己的脑袋一片混乱。

    当阿提斯开始意识到这件事时，卡露瑟也就越变越不自然了。而与此同时，阿提斯也感到自己越来越孤单。

    陷入绝望深渊的阿提斯，感到荒谬而笑了起来。

    「为什么……会变成这样!」

    接着边哭边嚅嗫着的阿提斯顺手把放在邻桌上的花撕烂。

    「别这样，阿提斯!」

    为了不让自己继续听见卡露瑟的声音，阿提斯将桌上的花瓶摔在地上打破。当他继续将桌子踹倒之后，上面的东西全部掉落下来发出巨大声响。而放在桌上、早已被遗忘的金属块就这样滚落到地面。原来是移动皇宫骑士团的徽章。

    「――这种东西!」

    阿提斯眯起眼睛将团章捡起，一口气把它往窗外丢去。

    「为什么要背叛我!为什么!密特拉斯・阿格帝斯提斯!」

    他用力吼完之后，整个人便软倒在地上。

    ――魔王与阿提斯打从一开始就没有什么信赖关系可言。

    这是理所当然的事。

    其实阿提斯早已注意到这一点，所以他根本不用继续在意这件事了。但是……

    「发生什么事了!」

    可能是听见吵闹声了吧，照顾卡露瑟的年老侍女长急忙冲进房间里。

    「没事……」

    阿提斯一边激动地喘息着一边静静回答道。

    但是侍女长却因为阿提斯奇怪的样子而感到困惑与害怕。

    但她为了要守护卡露瑟，还是不断瞪着阿提斯看。对侍女长来说，现在的阿提斯只不过是最近刚当上卫兵队长的不知名女军人而已。

    「发生什么事了?卡露瑟公主她不在吗?我能够谒见她吗?」

    房间外面传来了男人的声音，侍女长像是想起什么事般发出「啊啊」的声音，接着便转头看着走廊。这时一个男人从背后把侍女长推开、强行进到房里。

    「失礼了。但因为我有急事――」

    当然实际上是男人觉得这里的气氛有点不对劲，所以想进来帮忙吧。

    但是那个男人――第5连队的连队长贝罗卫斯・托利卡司提在看见阿提斯的脸色之后马上发出惊讶的声音：

    「为什么你会在这里呢?你是卫兵队长，我还以为你一定会随行以保护国王的安全――」

    「什么随行……你说我吗?随行到哪去?」

    「当然是维克丝家族和国王的会谈了。你没被通知吗?」

    阿提斯沉默了一阵子之后，好不容易才回答：

    「……抱歉，贝罗卫斯。今天是几号了?」

    确实阿提斯已经有很长一段时间没和魔王一起行动了。这时他才发现――自从那天晚上最后一次见面之后，已经又过了好几天。

    看见阿提斯这种奇怪的模样后，贝罗卫斯这时才了解状况有点异常。

    他同时也注意到室内物品遭到破坏的模样，并且也对坐在床上不发一言的卡露瑟感到很奇怪。阿提斯像是要遮挡贝罗卫斯的视线般朝着他走了过去。

    「这里不方便说话，我们到外面去吧，贝罗卫斯。我整个人也有点乱了，我想仔细听你说明一下情形。」

    他说完后便催促贝罗卫斯到外面去。

    贝罗卫斯虽然觉得有些奇怪，但还是点头同意了阿提斯的提议。

    接着他们便留下满腹疑问的侍女长，离开了卡露瑟的房间。

    阿提斯与贝罗卫斯一起来到了王城外面。

    他们两人走在一条沿着王城外围延伸，树木繁多且人烟稀少的道路上。

    这是贝罗卫斯看见阿提斯奇怪的模样后首先说出来的提议。老实说，阿提斯在见到久违的太阳与天空后确实感到有些头晕。

    看见阿提斯这种样子，贝罗卫斯似乎很想开口对他说些什么。

    但在这种尴尬的气氛之下，连阿提斯也找不到开口的时机。

    结果是贝罗卫斯干咳了一下之后，勉强开口说出「这是紧急事件，我可以讲了吗?」。而阿提斯只是默默地点了点头。

    「其实我想立刻出动第5连队，实际上我也已经开始准备了。不过现在国王不在，所以没有可以对连队发命令书的人，所以我才会到那里去想拜托卡露瑟公主……既然阿提斯大人你在的话，那拜托阿提斯大人可能会比较好吧。」

    「拜托我?」

    「是的。王城卫兵队为了保护国王，是可以自行判断并且展开行动的组织。而我想让整个第5连队都编入到王城卫兵队里面。如果是卫兵队的话，我就可以自由调度士兵了。」

    「……我知道了。不过一定是相当严重的事情吧?」

    阿提斯的脸紧绷了起来。

    「不好意思，可不可以请你从头说明?我真的完全不知道发生了什么事。」

    「好的。」

    贝罗卫斯――很贴心地不过问其他事情――直接就从头开始说明起来。

    「首先我刚才也说过，魔王密特拉斯为了进行讨伐盗贼的协议而出发去和维克丝家族谈判。原本的计划是在知道谈判结果之后，才有可能对军队发出出动命令，不过实际上我们必须要先做好准备才行。」

    阿提斯点了点头后说了声「嗯」。

    连队是一个人数相当多的集团，等到下达命令才开始作出动的准备，通常都已经太慢了。一旦耽误了到战场的时机，原本能够获胜的战斗也将会落败。

    「于是我便先派遣部下去调查要讨伐的盗贼大概有多少人数。」

    阿提斯再度点了点头。这种事先的敌情侦查是理所当然的事。

    「但是进入提克特地方的侦查兵，发现了贝鲁卡姆斯帝国的一个军团偷偷越过国境正朝着加隆奴前进，于是他便急忙赶回来报告。现在事情已经不是盗贼那么简单了――」

    「这的确非常严重。但为什么要到加隆奴去?那里只有古老的遗迹，可以说根本没什么人住，而且补给也相当困难――」

    「现在魔王密特拉斯和维克丝家族的会议就是在那里举行啊!」

    贝罗卫斯耐着性子对完全搞不清楚状况的阿提斯说明着。

    「这样下去我们会同时失去国王与年轻能干的行政官克拉蒂亚・维克丝。」

    但是阿提斯马上就理解克拉蒂亚究竟是和谁联手了。

    「……原来如此，克拉蒂亚・维克丝就是利用这种方法来挑战魔王吗?」

    想起她那充满决心的表情后，阿提斯呆呆地呢喃着。

    但这对贝罗卫斯上校来说是绝对无法忽视的一句话。

    「原来是这样吗?维克丝家族原本就不怀好意，故意请我们国王过去，还招揽贝鲁卡姆斯军与他战斗。你明知这件事，为什么不传达给国王知道呢!?」

    「……当我想说时，魔王他就离开了呀!」

    阿提斯对怒吼的贝罗卫斯感到不愉快，于是他也很不客气地回答。

    「这只是克拉蒂亚・维克丝与魔王的私斗而已，没必要整个王国都为了他而劳师动众。」

    但是贝罗卫斯却一把抓住阿提斯的胸口，表情因为愤怒而扭曲了。

    「别开玩笑了!我不知道你们之间是不是发生了什么事……不，一定发生了什么事才对。但是――请你振作一点好吗，勇者阿提斯!这是联合他国的地方叛乱啊!」

    但知道魔王被有王国魔法守护着的阿提斯来说，实在无法对贝罗卫斯的焦躁感同身受，他认为只是称呼有所不同而已。

    于是他转过头去，完全不作任何回答。

    「…………魔王密特拉斯所说的，原来就是这么回事吗!」

    贝罗卫斯吐出深感遗憾的一句话后，随即放开了阿提斯的胸口。

    接着他便丢下茫然的阿提斯，快步往王城的相反方向走去。

    「他在说些什么啊……」

    阿提斯只能回身摇摇晃晃地往王城正门广场的路上走去。

    他现在脑袋里面可以说是一片混乱。

    其实不用看贝罗卫斯对待他的态度，阿提斯也知道自己真的有些奇怪。

    但这其实也不能怪他，因为这是经过他无数次考虑后所做出的结论。

    之前是因为有卡露瑟还活着这个最大的前提，阿提斯才决定在新体制的王国底下好好努力的。

    但现在才知道这一切都是假象。

    那阿提斯今后又该为了谁的笑脸而继续努力下去呢?

    阿提斯已经失去与这个世界的「连结点」了。

    这简直就像阿提斯本身就要从这个世界消失了一样。

    「不……还没结束。」

    阿提斯握紧了自己的双手。

    卡露瑟不是完全没机会复活了。

    就算魔王不值得信赖，也还有天空人这个方法。

    或者世界上的某一处，会有足以与魔王匹敌的大魔导师存在也说不定。

    总之只要能让卡露瑟复活，阿提斯就能再度得到「连结点」，也能重新回到这个世界上，找回自己存在的价值。

    所以当务之急是要找出让卡露瑟复活的方法。

    只要能够成功，阿提斯愿意付出任何代价。

    应该是这样才对。

    忽然――

    一直低着头走路的阿提斯完全不知道自己究竟身处何方，于是他急忙抬起头来看着周围。

    这时候阿提斯已经来到王城前的正门广场了。

    由于刚好站在目的地前面，让他安心地松了一口气。

    从这个广场所能见到的王城，到前阵子为止都还有一大半是倾斜而且处于损毁状态。阿提斯当时心想，这一切简直就像是映照出这个满身疮痍的王国一样。

    但那也已经是过去的事情了。

    王城在不知不觉间已经回复到过去的模样。

    而王城前面，也就是广场最深处的地方，还有斐希那斯王国的国旗在那飘扬。

    那是由垂直线与斜线――仅仅两条线所构成的简单国旗。

    垂直线代表着竖立起来的木头，而另一条斜线则代表着由木头延伸出去的阴影，也就是整片大地的意思。那表示「这里」就是「我们的家」，是斐希那斯人从以前到现在都在使用的唯一一个记号。

    ――「我们存在于此」。

    只是要宣告、肯定并让他人认同如此简单的一件事情。而这雄壮的旗帜就代表着他们的誓言。为了实现这个理念，不知道有多少人不惜牺牲自己的生命。

    应该是这样才对。

    「我……」

    我究竟是谁呢?

    那面雄壮的旗帜之下，有道小小的人影。

    已死的卡露瑟没带任何随从，一个人孤单地站在那里。

    她总是这个样子，简直就像在等待阿提斯归来一样。

    而卡露瑟沾了泥土的手上正拿着阿提斯丢弃的移动皇宫骑士团徽章。

    卡露瑟把阿提斯故意丢掉的团章捡回，并且站在这里等他。

    卡露瑟就在王国的旗帜之下，举起被阿提斯丢弃的骑士团徽章。

    阿提斯说不出话来，只是痴痴地看着这幅景象。

    不知为何，他可以确定这不是自己让她这么做的。

    但究竟是谁的意志，还是什么样的魔法，让卡露瑟做出这样的事情呢?

    不过对现在的阿提斯来说，这些都已经不重要了。

    笼罩在他心里的乌云散去，内心开始出现了曙光。

    「我知道了啦，卡露瑟……」

    阿提斯只要注意到一件事情，那就够了。

第二卷 第八章

    周围是一大片蓝白色的浓雾。

    只有黑色树影像面目狰狞的怪物般浮现在浓雾当中。

    魔王密特拉斯集中精神，感应着四周的气息以及对准他发出的杀意。

    在伸手不见五指的浓雾当中，他试图让自己的呼吸稳定下来。

    刚才被魔法箭射中的右肩现在是又痛又热。另一方面，还不断有冷空气由脚底下的湿原透过鞋子爬上身体。

    「――」

    当他默默调整着呼吸时，空气中又传来飞箭破空的声音。一道声响之后，马上又接二连三传来非比寻常的飞箭声。魔王眼镜下的双眼朝着浓雾里一瞥――

    「巨人之断崖!」

    他高举的手掌一口气向旁边一划，马上就有十排由七层魔法圆阵所构成的防御魔法出现。

    紧接着，由蓝白色浓雾当中，出现了带着红色魔法光芒的箭朝魔王飞来。

    魔王施放的巨大魔法障壁乍看之下应该能完全抵挡住这些魔法箭。

    但是构成障壁的魔法圆阵却自动开始碎裂。如虫蛀般的洞穴一直不断扩大，穿透这些洞穴的箭便直接向魔王飞去。

    「一定要把我赶尽杀绝就对了!」

    魔王先是怒吼着，然后才利用移动魔法的高速移动后退躲过攻击。原本以为魔法箭会在落下后展开巨大火焰魔法圆阵，但箭却只是将地面的土整个轰得弹起来而已。

    这些攻击根本只是为了要分散魔王的注意力并且多拖延些时间而已。

    果然，周围马上又有沉重的脚步声与铠甲摩擦声响起。

    魔王边穿梭在魔法箭阵当中边把移动魔法消除，开始进入下个阶段的准备。

    「军神之剑!」

    他手中立刻出现了魔法剑，但现在的剑身已经不如之前那样有清楚的形状与鲜艳的颜色了。只见暗红色的魔法剑轮廓无力地摇晃、闪烁着。这正是持有封印魔法护符的贝鲁卡姆斯重装步兵越来越接近的最好证明。

    只不过魔法剑是非常单纯的魔法，所以不太容易受影响。虽然性能因为魔力供输不稳定而有些低落，但要拿来砍杀敌人应该还不成问题。

    魔王对全身穿着铠甲、由雾里出现的黑影叫骂道：

    「替自己的无知与倒霉感到懊悔，然后去死吧!」

    一名边发出吼叫边向前突击的重武装士兵，率先用自己的剑挡住了魔王砍下的魔法剑，但带有火之魔法元素的魔法剑直接就将对方的武器与铠甲融化并刺穿对方。

    步兵的头连着盔甲瞬间便被穿透，前面的贝鲁卡姆斯兵马上就被杀害了。

    但是背后又有无数不怕死的士兵挥舞着铁剑与长枪朝魔王攻了过来。

    在这样的混战当中，魔王只是单方面虐杀穿着黑色铠甲的敌人。

    只要看见有影子的物体，闪耀红色光芒的剑便直接挥下。在砍倒了数十个黑影后，魔王将最后一个影子从中间砍成上下两段。

    寂静再度降临到浓雾当中。

    目前只能听见魔王发出的剧烈喘息声。

    「对方的人数……实在太多了……」

    但魔王也没办法一直待在这里休息。

    虽然已经打倒了贝鲁卡姆斯士兵，但他们遗体上的大量护符现在依然发挥着效果，待在这个地方将无法使用过于复杂的魔法。如果这时候克拉蒂亚・维克丝的箭再度袭击过来，魔王根本就没办法抵挡。

    魔王将魔法剑消除之后，向前踏出疲惫的步伐。

    但他却当场跪了下去。

    转过头来一看，才发现右脚脚踝部分的靴子已经裂开，从裂缝中正涌出大量鲜血．可想而知是非常严重的伤势。

    可能是因为脚底太过冰冷，感觉已经麻痹了吧，魔王几乎没有疼痛的感觉。

    接着他的耳朵又听见沉重的脚步声。

    又有一队贝鲁卡姆斯士兵往这里过来了。

    「等等……这下可糟了!」

    发现自己正陷入绝境的魔王脸色微微一变。

    脚受到这种伤害就没办法像刚才一样战斗了。

    但是在这个无法使用魔法的地方，既没办法施放回复魔法，也没办法利用魔法来移动。

    沉重的脚步声无情地逼近。

    魔王看了一下四周围之后，决定先逃离这个地方。

    脚底下虽然打滑了好几次，但魔王每次滑倒后都顺势利用爬行来尽量拉开与敌人间的距离。

    浓雾造成的视线不良首度成为对魔王有利的条件。

    最后他终于找到一片黑压压的草丛并逃了进去。这时魔王几乎完全停止的呼吸才又重新恢复过来。来到这里的话应该就可以使用魔法了。

    他将两手贴在右脚踝的伤口上，接着手掌下方便跳跃着蓝色光芒，利用魔法的治疗已经开始了。

    但是从雾的另一边忽然传来难以形容的诅咒声。

    『杀了他，杀了他――!』

    吃了一惊的魔王不由得缩起肩膀。

    应该是刚才的贝鲁卡姆斯士兵已经发现同伴的尸体了吧。

    『那家伙就在附近而已――』

    『把他找出来然后干掉――』

    『活生生把他砍成八大块――』

    『让他痛到后悔出生到这世上――』

    『绝不轻易让他解脱――』

    魔王用疲惫的表情叹了口气。

    「谁理你们这些野蛮人啊……」

    我可没闲功夫陪你们玩下去。

    但是魔王的手却开始发起抖来。

    仔细一看之下，发现脚踝上的伤口根本没有愈合。疗效不佳的治愈魔法让魔王急得冒出冷汗。在这种地方没办法躲太久，马上就会被人给发现的。

    眼前忽然变成一片黑暗。

    「……难道我是在害怕死亡吗?」

    面对这种情况，魔王只能茫然地如此呢喃着。

    当以人类的身体降临到这世界上来时，密特拉斯首要的目标是要当一个让人类感到绝望的魔王。

    而他也确实一步步朝着这个目标迈进。

    但为什么现在会独自一人被敌人追杀，然后还一边在地上爬行一边吓得要死呢?

    「嗯――一切都是从那个时候开始不对劲的……」

    魔王感到有一道卡露瑟的幻影伸出手，覆盖在他发出蓝色魔法元素的手上。

    那个时候……

    在一片漆黑的深山里，唯一能见到的亮光就是露营的营火。

    魔王在营火旁对自己的脚施以回复魔法，而卡露瑟的手也放在他手上。卡露瑟露出一副「真拿你没办法」的表情，对着魔王的伤口进行双重回复魔法。

    那是魔王在波莱伊山击破里托艾尔・艾耶提斯，正朝着王都斐希纳姆前进的途中。魔王奋力拟定的强行军计划造成反效果，脚反而因为过度疲劳而拉伤了。

    「搞什么嘛，你是小孩还是大少爷啊?」

    卡露瑟知道这件事情之后，对于做事毫无计划性的魔王感到非常愤怒。

    「说起来啊，阿提斯可是在世界各地到处行走、早已习惯旅行的人呢，现在居然因为你的运动不足，而造成勇者肌肉拉伤――」

    卡露瑟说完之后还故意叹了口气。

    「话说回来，要是走不动的话跟我说一声不就好了吗……你也知道困在这种荒郊野外是最伤脑筋的事情吧?」

    「听以我才会这么迫切地想要回自己的肉体啊。」

    魔王虽然想故作轻松，但从嘴里冒出来的声音却是相当焦躁。那时候的魔王确实是相当着急。

    人类身体的种种限制、不自由、以及随时可能被消灭的危机感，都让魔王一直否定自身的存在。

    听到这里感到相当气愤的卡露瑟，忽然用力握紧魔王的脚踝。魔王立刻发出悲鸣质问她究竟是在干什么。

    「快住手!这副身躯的疼痛虽然无法造成我的痛苦，但会有种『非常烦躁』的感觉啊，卡露瑟!」

    「那你可不可以对这副身体好一点?说起来这副身体在人类当中算是上等货色了唷?结果你竟然――」

    「这叫上等货色?这种比较根本没有意义。」

    魔王冷笑着回答道。

    「我的肉体是石头也是生物，是星辰也是整个世界，在这片土地上可以说是最强的肉体。总之就是超越人类想像，至高无上的存在。」

    「好啦好啦……」

    「说起来就是因为有那副肉体我才能被称做魔王。现在和你对话的我――也就是由人格与记忆情报所形成的存在，根本只是表层的极小一部分而已!所以我得尽快取回我的肉体，早日恢复魔王的完全体才行。」

    「我觉得根本完全相反。」

    卡露瑟接着这么说道。

    于是魔王便问：

    「相反?你说相反是什么意思?」

    「你就是认为自己的心灵没有任何价值，所以才会一直嚷着要取回肉体――我说的没错吧?」

    「但事实就是如此。」

    「但我认为应该是相反的。其实是只有心灵的你，才是至高无上的存在吧?」

    「……为什么?」

    「因为是你――是你救了里托艾尔的心啊。」

    魔王虽然想回嘴，但是却说不出话来。反而是卡露瑟继续说着：

    「就是你一直嚷着要取回魔王的肉体，我们才会发生冲突。我当然也希望你把阿提斯还给我，但如果能去除那种隔阂的话，我想你的心灵一定会喜欢我的。」

    「……那只是现在这种情况刚好适合和你合作而已――就这么简单。身为魔王的我对人类根本没有兴趣，你这个蠢女人……」

    「为什么你老是要加一句多余的话!」

    整个人怒火中烧的卡露瑟眯起眼睛，把手从魔王的脚踝上移开。

    她在拉伤处涂上捣烂的药草，然后在上面卷上绷带。

    「治疗结束了。赶快去睡吧，明天早上我再帮你换一次药。」

    卡露瑟这么说完之后便走到自己行李旁边，然后钻进铺在地上的睡袋里面。很容易入睡的卡露瑟，眼皮立刻便盖了下来。

    但魔王忽然呵呵地笑了起来。

    「等等，今天晚上的――」

    他话还没说完，卡露瑟便捡起一根大枯枝丢了过去。

    「别开玩笑了，已经浪费我这么多时间!给我安静睡觉啦!明天还要早起，然后到市集里去买点真正的药草才行。」

    卡露瑟吼到自己气消了之后，就马上又把睡袋盖到头上去了。

    虽然卡露瑟说的似乎很有道理，但又有种被她巧妙逃过一劫的感觉……这时魔王就抱着这种复杂的心情沉思了起来。

    但他在注视了一阵子营火之后，开口所说的却完全是另一件事：

    「……我真的算是一个称职的魔王吗?」

    这时已经能从卡露瑟嘴里听见平稳的鼾声了。

    「太快了吧。算了……这样也好，就当我没问过刚才那句话，你也什么都没听见……」

    「为什么?」

    「你到底有没有在听啊!」

    卡露瑟没有回答，反而是用有点睡傻了的脸打了个呵欠。魔王只好叹了口气：

    「……我想拿回魔王的肉体，因为我必须继续当一个魔王。如果失败的话，我将被人类以及世界所抛弃进而失去一切，那对我来说是件非常恐怖的事情。」

    「……但是我总觉得……要等到那个时候……我和你才能当普通的朋友…………我说的没错吧……?」

    原本低着头的魔王吓了一大跳，立刻转头向卡露瑟看去。但是卡露瑟已经以一脸幸福的表隋陷入沉睡当中了。

    这套迅速入睡的功夫还真让人有点哭笑不得。但连魔王的脚都拉伤了，所以卡露瑟一定也是在万分疲劳当中，硬撑着陪魔王一路走过来的吧。

    「普通的朋友吗……」

    没有任何人回答密特拉斯的呢喃，只有营火「啪叽啪叽」的燃烧声与卡露瑟的鼻息重叠在一起。

    「那么我将会守护你的一切。」

    密特拉斯立下了誓言。

    这不是魔王的契约，是没使用任何魔法的单纯约定。

    同时也是得到人类肉体的魔王萌生新感情的一刻。

    但是魔王没能遵守誓言保护卡露瑟的安全。

    卡露瑟最后还是死了。

    魔王眼前爆开一片光芒。

    「!」

    意识已经逐渐陷入朦胧状态的魔王，努力地集中精神。他不顾一切往地上一踹，从藏身的草丛里向外滚。

    接着刚才藏身的草丛马上出现火之魔法圆阵，然后整个燃烧了起来。

    在火焰照耀之下，克拉蒂亚戴着假面的身影忽然又出现了。

    「……魔王啊，别再偷偷摸摸地到处躲了。」

    「彼此彼此啦。军神之箭――!」

    由魔王伸出去的手上发出魔法光芒，但在光芒到达之前克拉蒂亚便再度消失在雾里。魔王完全没有击中对方的感觉。

    但既然行踪已经被敌人给发现了，魔王看了一下左右的环境，用依然疼痛的脚跑了起来。一定得赶快逃离这个像无底深渊的湿原才行。

    虽然全身都被泥水濡湿而感到相当寒冷，身体也到处感到疼痛，但脚还是不停地向前迈进。

    只是敌人像是已经看透魔王逃走的路径般，又从背后发出魔法光束。

    「糟糕……!」

    魔法箭射中了魔王的背部。在箭尖要整个刺进肉体之前，魔王便先顺势自己将身体往前倒去。随便抵抗让那易断的箭身折断的话，魔法便会直接发动，肉体将会受到相当大的损害。

    幸好箭身并没有折断。但魔王却一个失足，从斜坡上滚向一座小池子，最后更一头栽进冰冷的池水里。

    魔王密特拉斯在池子里拼命挣扎。

    现在可不是在这里溺水的时候啊!

    卡露瑟已经丧生，而魔王得找出让她重新复活的方法才行。所以才要先统一并且振兴斐希那斯王国，让它重新恢复实力。

    虽然可能还有其他方法，但从魔王目前困于这个无力人类肉体的角度上来看，这已经是他唯一的选择了。

    但结果斐希那斯王国需要的还是「勇者阿提斯」。

    密特拉斯马上就得面对自己没有打动人心的力量这种残酷的现实。

    就连看似顺从于他的人，也不愿意听从他所说的话。但只要是勇者阿提斯所说的话，大家便会侧耳倾听并且照着去做。

    而知道魔王真实身份的人――像贝罗卫斯上校等人更是连他的忠告都听不进去，把他魔王的身份拿来当成不听他命令的藉口。

    ――这对一心想救卡露瑟的魔王来说，实在是令人相当郁闷的状况。

    但即使如此，魔王还是勉强压抑下自己的感情。因为毋庸置疑的，阿提斯正是复兴这个王国最主要的关键。

    当然那不只是魔王这个只有外表的阿提斯，现在变成女怪物的真正阿提斯也包含在内。

    现在的阿提斯是拥有魔王肉体与勇者人格的完美存在。只要能善用这样的阿提斯，斐希那斯王国的未来也将会产生完全不同的变化。

    所以魔王才会封印自己对阿提斯的自卑感，把他当成自己最尊敬的朋友来进行整个计划。

    总之，阿提斯是这整个计划里面不可或缺的助力。

    但是魔王与阿提斯之间其实没有任何的羁绊。如果没有卡露瑟夹在中间的话，他们就没有任何凑在一起的理由，可以说是完全不相关的两个人。

    所以魔王才会把关于卡露瑟的所有秘密都深藏在心底，而宁愿自己来处理这个问题。

    但阿提斯却自己揭发这个秘密，把事情弄得一团糟。

    甚至又把自己从「魔王的朋友」的位置上拉下来，跑来要当他的奴隶。

    而他当奴隶的条件竟然就是「只要能让卡露瑟复活的话，我什么都听你的」。

    这就等于他在宣告卡露瑟并不属于魔王而是属于他的东西。他强力要求魔王别随便抢走属于别人的东西。

    ――魔王内心的企图完全被这个拥有一切的阿提斯给看透了。

    当魔王想到这里时，内心涌起了一股剧烈的羞耻感。

    这时伴随着强烈愤怒而来的煎熬、痛苦以及活着的真实感，把魔王拉回现实世界。

    拼命划着水的双手又有了力量。

    没错，不能在这里就结束!

    在这里就放弃的话就等于功亏一篑。

    「――那就没办法再见到卡露瑟了!」

    从魔王的嘴角冒出许多空气。而这时他的手终于抓到了岸边的水草。

    魔王死命挥动手脚，好不容易才从池子里爬上来。

    他边咳边用力吸进带有植物与死水味道的空气。

    一阵风由他周围吹过。

    浓雾也随着快速流动着。

    魔王在浓雾当中前进了两三步之后便停了下来。

    他只能茫然垂下肩膀。

    因为戴着独眼假面的克拉蒂亚・维克丝就站在他眼前。

    闪烁着魔法光芒的大弓拉满了弦，将箭尖对准了魔王的眉尖。

    接着周围的风景忽然为之一变，流动的浓雾突然中断，四周变成一片晴空。

    蓝色天空、黄色太阳与湛蓝水面霎时刺激着魔王的眼睛。

    到刚才为止看起来都是暗灰色的地面实际上是一片鲜绿草皮，而且草地上到处都有黄色小花绽开着。

    一大群无情的黑铠士兵践踏着小花往这里走了过来。

    魔王已经完全被包围住了。

    「我接下来的一击将结束你的生命。」

    克拉蒂亚对魔王发出死亡宣告。

    「但这是你罪有应的，你就带着对全世界的歉意下地狱去吧。」

    魔王咬紧嘴唇，垂下了肩膀，最后才好不容易挤出这么一句话：

    「……你根本不了解我想实现的梦想……」

    「我也不想了解。这只是代表我的愿望――还有勇者阿提斯的遗志凌驾在你的愿望之上而已。」

    「――又是那个家伙吗!」

    魔王的表情扭曲，带着忌妒与愤怒的感情大叫了起来。而克拉蒂亚则冷静地对他射出手中的箭。这已经是无法逃开的一击――

    但此时忽然有人冲了进来。

    银色亮光一闪之后，发出了「当!」一声沉重的声音，接着魔法箭便在空中被破坏并弹开。

    来人身穿短胸甲与轻便的脚部护甲。

    有着兽耳的怪物手里握着一柄剑，接着又拔出左手上的另一把剑。

    魔王瞪大了眼睛。

    「为什么你会――!」

第二卷 第九章

    「你来做什么?你到底想怎么样――!」

    阿提斯即使听见魔王的问题也没有回头，只是冷冷地丢下这么一句话：

    「勇者是不回答这种无聊问题的。」

    简短说完之后，阿提斯便向戴着面具的敌人攻了过去。

    ――是的，阿提斯他有个梦想。

    他的梦想便是斐希那斯人能建立一个自己的国家。

    而卡露瑟便是为了这个梦想而牺牲。这就是梦想所带来的结果。

    打从一开始阿提斯就说过要保护卡露瑟，但那根本只是不自量力的蠢话而已。因为阿提斯早已经被卡露瑟层层保护着了。

    所以阿提斯只能咬紧牙关接受这样的事实。

    即使就这样失去卡露瑟――即使接下来还得面对几千几万次的生离死别，阿提斯也无法允许有人想阻止斐希那斯王国继续存在下去。

    ――而当阿提斯再度确认自己的决心之后，他便有自信能够办到所有事情。

    这时拉着弓箭的克拉提亚叫道：

    「你是来救魔王的吗，阿萨・贝尔西拉克!」

    阿提斯则吼回去说：

    「我不是来救魔王，只是国王被你杀掉的话我会很困扰的!事情就是这么简单!」

    克拉蒂亚她帮助贝鲁卡姆斯帝国的侵略部队狙杀国王，动摇王国的根基。然而她这么做的动机只是出于私怨，对王国的未来没有任何规划。这是对斐希那斯王国有害而无利的行为，所以阿提斯一定要阻止她。

    但克拉蒂亚还是维持着拉满弓的姿态，继续开口说道：

    「我不想伤害你，快让开，阿萨・贝尔西拉克。」

    ――为什么事到如今还在说这种话呢?

    阿提斯默默缩短两人之间的距离。这时候克拉蒂亚才发现自己竟然因为如此愚蠢的事情而浪费时间，于是她在至近距离之下朝阿提斯正面发射弓箭。

    阿提斯在丝毫不减缓去势的情况下利用右手的剑将它弹开，接着用左手的剑尖朝克拉蒂亚刺去。

    半转过身子来避开攻击的克拉蒂亚，马上对身边的阿提斯射出第二只箭，而阿提斯这次则用右手剑的中央部分将它弹开。当箭一折断，魔法圆阵开始展开并爆炸时，阿提斯的肩膀已经近到几乎可以碰上克拉蒂亚的衣服了。

    阿提斯的剑不等克拉蒂亚架上第三只箭，便已经先将箭尖给切断了。克拉蒂亚这才发现到……

    ――这样下去是没办法获胜的……只好突破假面的临界点了。

    一旦做出判断，她的动作便相当迅速。克拉蒂亚一口气向后跳去，迅速逃到贝鲁卡姆斯士兵的背后。

    「――看你要多少奖赏我都付，挡住那个女人!」

    克拉蒂亚这么怂恿着士兵。虽然这么做很丢脸，但她实在需要几十秒的时间。

    虽然士兵们对任性的克拉蒂亚面露鄙夷，但最后还是全部一起朝着那名只着轻装皮甲的女性攻了过去。

    他们已经亲眼见识到对方的实力，但是黑铠士兵身为侵略的精锐部队，一直都接受着不能因此而退缩的训练。

    但双手握剑的阿提斯，实力根本超乎这些人的想像。

    第一个士兵的头和手臂才刚飞上空中时，第二个人的膝盖就已经被砍断并倒了下去。阿提斯不等对方求饶，直接就朝头部再补了一剑。

    「你这家伙!」

    第三名士兵为了解救同伴而慢了一步冲过来，但阿提斯的剑马上就准确地刺穿他的喉咙。

    接着她又迅速接近第四个正在犹豫如何进攻的士兵，用剑打击他铠甲的缝隙。

    「呜哇…………」

    阿提斯不等对方从足以折断筋骨的冲击里回复过来，马上就让敌人的头与身体分家。

    第五个人终于开始从阿提斯身边逃开，但是阿提斯没有天真到让他们逃走好重新集结战力攻过来。

    他从后面追上逃走的士兵，一个个结束他们的生命。

    他就像只杀人不眨眼的双牙怪物一样，这世界上已经没有任何人可以阻止他了。

    阿提斯就这样不断挥舞着手中宛如猛兽的剑。

    「没想到她竟然这么厉害――」

    克拉蒂亚用手指碰了一下铁假面的脖子部分，然后将它往下压去。一阵小小的爆炸声过后，魔法自动充满了整个假面。

    到刚才为之都还像是颗光滑鱼头的假面，在突然冒出两只耳朵的同时，还出现了长长的鼻子与第二只眼睛。

    「形状改变了?」

    完全不给阿提斯惊讶的时间，宛若狼一般的假面直接就朝他冲了过去。

    她左手拿着魔法大弓克雷斯高，高举着的右手上浮现「失物招领」的魔法门。克拉蒂亚由魔法门里面抽出一把细长的剑，然后用它朝阿提斯刺去。

    「这是――」

    阿提斯用自己的剑将克拉蒂亚的剑弹了回去。但这时克拉蒂亚简直就像变了个人似地不断做出凌厉且正确的攻击。

    「是假面的力量吗?想不到你还有这样的绝招!」

    但阿提斯却丝毫不畏惧地随着惊人的气势挥出一剑。而克拉蒂亚则是以魔法弓克雷斯高把剑弹开。这把由金属制成的维克丝家传家宝弓也能拿来当成盾牌。

    这时克拉蒂亚有了这下应该能获胜的感觉。

    「女怪物就交给我来压制，你们快趁这时候冲上去干掉魔王!」

    她对着周围发出指示，但是却没有任何贝鲁卡姆斯士兵回答她。

    「怎么搞的?」

    将全副精神都集中在阿提斯剑上的克拉蒂亚这时才注意四周的状况。贝鲁卡姆斯士兵已经全部开始逃离现场。

    「不对――」

    克拉蒂亚马上就注意到那是阿塔罗斯做出了撤退的命令。而阿塔罗斯这时早已让旗下士兵重新排好行军队型，开始准备要离开这个地方。

    「难道他们想丢下我不管吗……?」

    「不，应该说更恶劣。」

    阿提斯咬了咬嘴唇。

    「倒霉的女人。」

    贝鲁卡姆斯的将军阿塔罗斯在马背上笑着。原本已经获胜的战局，却因为一个人的突然出现而陷入颓势。

    阿塔罗斯知道在这种状况下情势已经很难挽回了。这时如果不立刻承认失败的话，就只是徒增自军的损害罢了，因此阿塔罗斯决定让军队撤退。

    但是军队既然已经出征了，是绝对不愿意空手而回的。

    无论是远征的费用、支付给士兵的酬劳、兵力以及武器耗损时的补充等等……

    这些全都得花上一大笔钱，所以当然得想个办法来填补这些花费。

    于是阿塔罗斯下令接下来不朝南方国境前进，改向北方进军。

    「我们要到史坦纳姆市去进行搜查!」

    士兵们像是已经等这句话很久了，听见之后全部发出欢呼声。「搜查」是贝鲁卡姆斯帝国里固定的暗号，代表掠夺的意思。

    长时间停留在这里的士兵们，早已发现提克特地方的史坦纳姆市根本没有什么守军，而且那里还有维克丝家族累积已久的财富。

    「作战相当简单，总之就是金钱、女人、家畜全部抢了就跑，而且是谁先抢就先赢。」

    阿塔罗斯举起手来准备下达命令。

    但当他举手的同时，右前方忽然响起巨大的呼喊声。为了恫吓敌人而发出吼声是斐希那斯人特有的做法。

    「竟然有敌人!」

    阿塔罗斯凝神往声音的方向看去。

    结果发现湿原地带外围，东北方略高的山丘上已经有斐希那斯王国军队排出阵势。

    「这是――」

    阿塔罗斯脸色为之一变。

    两军之间还有一大段距离，但只要贝鲁卡姆斯军北上朝史坦纳姆市前进的话，在途中侧面一定会遭受到攻击。

    敌人数量粗略估计之下大概是自己的两倍，要是侧面遭受攻击的话，阿塔罗斯他们一定马上就会全灭。

    而如果选择南下回到贝鲁卡姆斯帝国的话，数量繁多的敌军应该很难追得上他们才对，这么一来全身而退应该也不是什么难事。

    也就是说斐希那斯王国司令官靠着自军绝妙的地理位置，来迫使敌人接受这连小兵都能懂的唯一选择。

    简单来说就是要选择离开或是死亡。

    「我知道这种方式。像这样让对手有选择余地的正经男人――」

    阿塔罗斯露出浅笑并瞪着斐希那斯王国军。

    远方飘扬的旗帜是王国第5连队「银之盾」的队旗。很久没有担任连队旗手的雷根上尉身边站着的正是贝罗卫斯・托利卡可提。

    贝罗卫斯的内心原本一直处于「震惊」状态。

    由斐希那斯人所建立的王国，守护王国的军队，以及指挥这些军队的自己――想不到自己竟然会有认为这些事情都「无关紧要」的一天。对于无法从这种状态里脱身而出的自己，贝罗卫斯只能感到无奈。因为贝罗卫斯不知道失去勇者阿提斯的自己今后该如何是好。

    ――但是勇者阿提斯终于回来了。

    所以贝罗卫斯的眼神也不再像过去那样充满迷惑与动摇。

    「帝国人……你们敢往北方前进一步试试看，我一定会让你们全军覆没。」

    远方的阿塔罗斯简直就像听见贝罗卫斯的呢喃一般，只见他转过头来对贝罗卫斯露出了狰狞的笑容，接着便一脸愤恨地掉转马头。

    他背后的贝鲁卡姆斯军队根本不用阿塔罗斯的指挥，他们非常整齐并且迅速地组成撤退的行军队形。

    「――既然对方要撤退的话，我们就送他们到国境去吧。」

    贝罗卫斯对部下发出了前进的命令。

    在这些棘手的敌人完全撤离之前，贝罗卫斯绝对不敢掉以轻心。

    侧眼确认了一下两军的行动之后，阿提斯再度和克拉蒂亚展开对峙。

    克拉蒂亚那假面所带来的超绝能力几乎和阿提斯的剑技打成平手。

    但是克拉蒂亚缺乏进攻的能力，对于周围不断变化的状况也完全束手无策。孤立无援的克拉蒂亚知道再这样下去只是会对自己更加不利而已。

    「不，我还没有输!」

    克拉蒂亚再度把手放到假面上。

    假面再度充满了魔法光芒，原本整个向外突出的狼鼻忽然打开并且上移变成两只长角。

    「这次变成牛的假面吗?」

    克拉蒂亚的剑对感到困惑不已的阿提斯挥了下去，锐利的剑尖上还迸发出雷霆光芒来攻击阿提斯。

    「巨人之断崖!」

    随着有气无力的咏唱声响起，袭击阿提斯的魔法雷电被充满破洞的魔法之墙给暂时挡住了。阿提斯转头一看，发现魔王密特拉斯站在那里。

    魔王这时忽然恶狠狠地对感到意外的阿提斯怒吼道：

    「结果施加在我身上的王国诅咒竟然完全都没解开!」

    「你在说什么?」

    阿提斯也因为生气而吼着问道：

    「你就不能讲些让人家听得懂的话吗?」

    「少唆，别害我分心。军神之箭――!」

    由魔王手里发出的光束朝着克拉蒂亚飞去。

    「这对我根本没用!」

    当克拉蒂亚假面上的角发出光芒的同时，她面前便出现由橙色魔法圆阵组成的厚重障壁，轻松地就把魔王的魔法给弹开了。克拉蒂亚的假面继战士能力之后，现在又给予她完整的魔法师能力。

    「我的能力已经完全没有死角了!」

    「这种自以为是的想法会让你付出代价!」

    阿提斯嘴里这么吼着，同时人已经朝着克拉蒂亚冲了过去。原来魔王发射的魔法只是为了牵制她的行动而已。

    「不对，这也是假动作?」

    魔王密特拉斯似乎又要由冲过来的阿提斯背后发射魔法。

    但原来他只是虚张声势地举起手来而已。

    「怎么会――!」

    轻松冲进克拉蒂亚怀里的阿提斯用力挥下手里的剑。克拉蒂亚虽然已经尽可能拉开距离来躲过这次攻击，但她的持剑方式却是个大大的错误。她手上那把细剑因此被砍成两半。

    只是克拉蒂亚手里还有魔法弓克雷斯高。她马上开始进入下一个准备动作。

    但这时阿提斯左手上的剑已经抵上克拉蒂亚的喉咙。

    这下子可以说已经分出胜负了。

    克拉蒂亚完全无法动弹。

    「就算你个人的能力再怎么突出，一个人还是无法同时面对两个敌人啊。太看重能力的你，犯下了一个最基本的错误。」

    确实如此。

    这便是阿提斯他们与克拉蒂亚在战斗经验上的绝对差距。

    「现在已经分出胜负了，我想你的气应该也消了吧。所以我希望你能够投降――」

    「投降……?」

    克拉蒂亚面带忧色地看着周围堆积如山的尸体。

    「干脆杀了我吧。你都已经杀了那么多人了，又何必饶我一个呢――」

    「当然杀了你也没关系，但你对身为敌人的我也先提出了劝降宣告，所以我觉得也应该给你一次机会。而且――」

    阿提斯低下头去。

    「我过去曾在某个事件里面救过一名与维克丝家族有关系的少女。我不知道她和你有什么样的关系，但我确定她是你的亲感。如果我现在杀害你的话，恐怕那名已经遭受许多打击的少女又会陷入悲伤当中。」

    「你这女怪物究竟在说些什么!」

    克拉蒂亚的发言让阿提斯感到有些烦恼。

    阿提斯还摸不着她的底细，所以不知道能不能对她说出所有秘密。但是现在应该是说出真相的唯一机会了。

    「虽然以我现在这种身体，我想你应该不会相信才对――但我就是勇者阿提斯。」

    说出实话的阿提斯看了一下魔王，接着又把视线朝克拉蒂亚看去。

    结果这句话果然带来了极大的效果，克拉蒂亚身上的杀气已经完全消失无踪。

    阿提斯松了一口气之后，把抵在克拉蒂亚面前的剑放下然后收进腰间的剑鞘里，更为了不给克拉蒂亚压迫感而向后退了几步。

    「希望你能相信我。不过如果你要看证据我也拿不出来就是了――」

    「不，我看得出来。」

    克拉蒂亚・维克丝以头上牛假面那带着魔力的视线看向阿提斯。

    「……我确认过了。是勇者阿提斯的精神寄宿在魔王肉体里面对吧?」

    「就是这么回事。你能了解就好。」

    阿提斯希望让对方了解他终于放下心中的一块大石，于是他刻意放松肩膀的力道。

    「现在可以详细告诉我关于你的事情了吗?」

    阿提斯强迫自己对克拉蒂亚做出一个非常灿烂的笑容。

    但克拉蒂亚像是要回答他的问题般又架起弓箭，然后完全不带杀气地对阿提斯射出一箭。

    「!?」

    下一个瞬间阿提斯也朝克拉蒂亚冲了过去。

    他脸上的表情刹时又恢复为一个冷血无情的战士。他把心一横，直接抽出了左右两边的配剑。

    克拉蒂亚不接受他的劝降，而身为战士的阿提斯早已明白这时候应该怎么做。既然双方都是赌上自己的性命，一旦做出决定之后就得贯彻到底，否则同伴的生命将会陷入危机当中。

    阿提斯用左手的剑弹开朝他一直线飞来的弓箭。

    接着右手上的剑顺势就往克拉蒂亚的面具刺去。

    面对阿提斯如此迅速的反击速度，克拉蒂亚根本来不及反应便被这股强烈的冲击向后轰飞。拥有细致花纹的带角假面也因为被长剑狠狠地劈下来而碎裂了。这段时间里面，阿提斯也开始了最后一个动作。

    左手的剑尖将弓箭弹开之后，反转过来便直接往克拉蒂亚那毫无防备的身体中央刺去。

    这时克拉蒂亚心想这样一切都能结束了。

    ――过去曾经救了自己的压倒性力量，现在正冲过来要杀了自己。

    但克拉蒂亚的内心却相当平静。

    她感受到生命将要终结时的真正喜悦与寂寥。

    在这具封闭式假面底下的世界，到死为止都是如此寂静。

    而这时来到克拉蒂亚身边的，是能终结这所有一切的救赎力量。

    克拉蒂亚注意到有无数巨大光线直接朝她飞来并将她完全包围，接着她的身体便飘浮在一个不可思议的空间当中。

    ――这便是死后的世界吗?

    『也可以这么说。』

    有道似曾相识的声音回答了克拉蒂亚脑袋里的问题。

    『但正确来说应该叫做阿巴提亚，也就是天空人的住处。』

    ――这是天空人・艾雷克特拉的声音。

    但要把刚才回答的内容称做是声音又让克拉蒂亚感到有点奇怪，因为根本就没有任何人张口说话。克拉蒂亚只是脑袋里这么想着，天空人便直接用意识回答了她。

    『我并不是艾雷克特拉这个个体，而是名为Ⅵ的意识体。艾雷克特拉和所有天空人都只是我操纵的人偶而已。』

    ――是这样啊。然后呢?

    『你为什么要断绝自己的生命呢?』

    这道意识的声音明明没有任何抑扬顿挫，但在这个空间里听来却有种相当庄严的感觉。这种沉重的压迫感，让克拉蒂亚不得不暂时停止思考。接着她便注意到Ⅵ的语调显露出他正在生气。

    ――为什么要生气?

    『……你以最小的力量便将魔王密特拉斯逼入了绝境，可以说是胜过世界上任何的存在。那是连勇者都无法办到的伟业。你已经达到我思的境界，是值得被我挑选的存在。你那比任何人都要坚定的意志，就快让你完成最后的目标了，但为什么最后却选择了死亡?』

    克拉蒂亚以不高兴且愤怒的心情回答道：

    ――我又不是为了你，而是为了勇者阿提斯的建国理念而战。

    ――而那位阿提斯大人却决定和魔王携手走向另一条道路。

    ――那也就表示我才是作乱的贼寇。

    ――所以这样的我当然只能选择自我毁灭然后消失了。

    ――不这么做的话，我就会变成阿提斯大人建国大计的阻碍。

    『所以你才会自己选择死亡吗?』

    ――死亡方式至少可以让我自己选择吧?

    ――我不想死在其他人手里。

    但是天空人――不对，应该说是Ⅵ这股意志――对克拉蒂亚传递了「无法理解」这样的意识讯号。

    『你根本不是为了勇者阿提斯的建国理念而战!』

    ――你说什么?

    『你甚至不是为了要帮勇者阿提斯报仇才跟魔王战斗!』

    ――你这么否定我的话，那我不是连死亡的理由都没有了吗?

    『理由其实相当简单。你只是因为无法再忍受痛苦，所以忽然变回以前的自己并放弃了所有一切，然后现在才帮自己找个好听的理由罢了。』

    Ⅵ所说的正是克拉蒂亚过去的行动模式。克拉蒂亚自从遇见勇者阿提斯之后，应该便已经成功封印住这种丢脸的模样了才对。

    ――没错，我正是又空虚又难过。

    ――和阿提斯大人说话之后我才注意到这件事。

    ――连阿提斯大人都认不出现在的我和过去那个无力又丢脸的我根本是同一个人。

    ――这让我感到非常懊悔、非常可耻。

    ――于是我便觉得……会不会阿提斯大人记忆中的我，才是最真实的我呢?

    Ⅵ的意识沉默了下来。

    ――我靠着假面的力量一路努力过来。

    ――但那不过是一时的力量。那根本不是我的实力，而是靠着道具所得到的空虚力量。

    『那是残留在你心里的最后弱点，让你产生这种扭曲的观念。这一切都是你自己的努力与意志所得来的结果，我的道具很高兴你是它的使用者。』

    克拉蒂亚用右手摸了一下假面，另外还用左手确认了一下魔法弓克雷斯高的存在。两件魔法道具都还有自己的余温。

    『我一直都在注意你，所以可以向你保证这一点。』

    ――谢谢。

    克拉蒂亚的意识温柔地笑了一笑。

    Ⅵ再度这么告诉克拉蒂亚：

    『我承认你存在的价值。你不是应该消灭的存在。你应该再度追求支持着自己的那个崇高梦想，对世界证明自己存在的价值。』

    ――对世界证明自己存在的价值?那就是「我思的境界」吗?

    『没错。你是愿意舍弃一切来贯彻自己意志的人，而我正希望给予这种人力量，并让他领导人类世界。』

    但Ⅵ在发表完自己的主张后，意识体就变弱了。

    『……事到如今我也不想强迫你。你已经打了一场很漂亮的仗。为了感谢你，我将帮你完成你选择的任何愿望。』

    ――我选择的……?

    『没错。你可以按照你的愿望就这么死去并得到永远的安息，或者我也可以将你从现在这种绝境里救出去，然后带你到某个遥远的地方，给你足以展开全新人生的财富……还是你愿意重新审视自己真正的目的并将它贯彻到底呢?』

    克拉蒂亚犹豫了。

    内心忽然涌起一股强烈的冲动。

    但Ⅵ表示那不是为了守护勇者阿提斯的理念。

    ――我的梦想……

    ――我的梦想是让勇者阿提斯承认我的能力。

    ――我所有的行动都是为了这个梦想。

    但他让我注意到这个梦想根本没被实现。所以我只好自暴自弃地抛下一切。

    然而获得Ⅵ青睐的克拉蒂亚现在则斩钉截铁地这么回答：

    ――我不能就这么认输。

    ――这样结束的话，我就只是一个凡事只懂得退让的小人物。

    ――我想让阿提斯大人承认我的能力。

    ――我想让阿提斯大人的眼光停留在我身上。

    ――我想让阿提斯大人记住我的名字。

    ――那就是我的愿望。

    ――那便是我活着的证明。

    克拉蒂亚这时所发出的强烈意识正是签订契约的宣誓。

    『如果是这样!那我便赐予你古代加隆奴王「我思故我在」的力量!』

    充满光芒的世界随着Ⅵ的祝福开始分解。

    『克拉蒂亚・维克丝!用你的胜利在勇者阿提斯的眼里、身体上、记忆里刻划下自己的姓名吧!』

第二卷 第十章

    ――接着时间再度开始流动。

    化身为必杀之剑的阿提斯现在正要给克拉蒂亚最后一击。

    但是克拉蒂亚的背后忽然有无数的魔法门一起打开。

    「什么――!」

    由魔法门里面不断飞出许多天空人，他们全部都飞到阿提斯的剑与克拉蒂亚的身体中间。

    天空人奋不顾身地让剑穿过身体，虽然不断遭到破坏但还是把阿提斯的剑给挡了下来。

    「怎么会有这种事!」

    阿提斯无法理解目前的状况。每当他一挥剑，就会有天空人碎裂并飞散出铁片与机油。

    他只能先用力一甩手上的长剑将挡住视线的天空人扫开，结果却看见被另外一大群天空人吊上天空的克拉蒂亚。

    被磷光包围的克拉蒂亚在到达天空高处后停了下来，整片天空开始以她为中心点突然变暗了。

    太阳完全被遮蔽，明明是大白天却有满天星光，接着天空更以克拉蒂亚为中心开始旋转起来。

    甚至还有好几条垂直的云直接窜上天空。

    天空里点点星光的轨迹形成了好几层巨大的魔法圆形。不知不觉间，天上已经出现一个覆盖半边天空的魔法阵。

    同时地面上的湿原全部都被黄、白、红等颜色疯狂地掩盖住。所有植物都开始胡乱盛开起来。

    「有什么事情要发生了……」

    阿提斯这么嚅嗫着，他身后的魔王抬头看了一下天空后回答：

    「天空人――不对，应该说操纵天空人的Ⅵ这个意识体――本来就不存在于这个世界，所以才会操纵那些人偶。但现在那家伙和克拉蒂亚・维克丝合为一体。以那个女人『对这个世界的存在感』作为媒介，从『阿巴提亚』把大量魔力送到这里来。如果我处于原本的型态，就可以直接透过那个魔法阵到他的住处，然后给予Ⅵ致命的一击……」

    魔王边抬头看着天空边悔恨地说道。

    接着从空中的魔法阵里，发出一道光线直朝着崩毁的古城旁边――也就是加隆奴斜塔落去。

    原本栖息在漆黑古代魔法遗迹里的鸟儿们全部一起飞了起来。

    不久之后整座斜塔边发光边开始震动。

    简直就像发生地震一样，饱受风吹雨打的古代遗迹开始崩毁、翻转，残骸像瀑布般不断由斜塔侧面往地面上掉落，接着便从遗迹里面出现闪耀着白色光芒的巨大圆锥型机械体。

    「那是什么?」

    「『巨鸟马赫』――是古代魔法都市的中枢，也是天空人给予古代加隆奴王的飞行船。它应该是想让克拉蒂亚・维克丝和那个东西融合在一起吧。」

    「那不就跟麦达斯王的时候一样吗?我一定要阻止他!」

    阿提斯把剑刃架在自己的脖子上之后，一口气向下一抹。大量喷出的鲜血在空中形成漩涡后，又直接扑回阿提斯身上，刻画出复杂的魔法阵图样。原来是阿提斯他发动了最后的王牌，也就是「艾姆布洛西亚」这个法术。

    自动产生的治愈魔法在将脖子上伤口盖住的同时，笼罩阿提斯全身的鲜红色魔法纹章也放出光芒并开始发挥效用。

    将肉体速度强制提升到跟思绪一样快的蓝色魔法「水精灵之绳」遍布全身，肩膀两侧更出现了能够飞行的白色魔法圆阵。

    「这样就可以了!」

    阿提斯从地面上飞起来。接着天空中的银色飞行船也在没有主人的情况下擅自开始行动。圆锥形表面不断出现细微凹陷，然后由凹陷中央发射的许多光弹全部朝着阿提斯飞去。

    「这种攻击也跟麦达斯王的时候一样――!」

    阿提斯连续躲过降下的破坏光束。

    「等等，你又自己擅自行动――!」

    击中地面的光弹引发了强烈的爆炸，而被牵连进去的魔王就这样消失在火光之中。

    前⑻崴蛊涫蹈本没时间去救他，他为了完成眼前的使命而主动往弹雨中飞去。

    这时候在阿提斯视线前方那些支撑着克拉蒂亚的天空人也不断开始崩坏。他们就像蛋壳般碎裂，然后把大量碎片覆盖住克拉蒂亚全身。

    而银色圆锥形飞行船也从后部发射光线，缓缓开始前进。

    飞行船在前端与半空中的克拉蒂亚・维克丝接触之后便停了下来。

    身体有一半被天空人碎片覆盖住的克拉蒂亚，就这样慢慢沉进飞行船的船头里。天空人的碎片简直就像浆糊一样，帮忙把她固定在那里。

    这时克拉蒂亚睁开眼睛――

    『把这份意志力强化到极限，我们要开始净化这个被污染的世界!』

    克拉蒂亚与寄宿在她肉体上的Ⅵ之意识所说的话响彻了整片天空。

    「不，我还来得及阻止你们!」

    吼叫着的阿提斯边利用魔法飞行边丢下双手上的剑。在他的左右手里出现鲜红的魔法火焰跳跃，下一个瞬间更凝结成两把雄壮的魔法剑。

    急速接近的阿提斯紧瞪着埋在天空人碎片里的克拉蒂亚看去。

    她的模样除了可以说像被许多颜色鲜艳的宝石点缀着之外，也可以说像被埋在垃圾堆里一样。阿提斯的眼神和缓缓微笑着的克拉蒂亚对上了。

    「让我切断你们之间的连结!」

    阿提斯说完后便挥下手中锐利的魔法剑。但他的攻击却只划过空气，完全没有击中飞行船。

    「什么?」

    当他感到十分震惊时，克拉蒂亚很轻松地便经过直线高速飞行的阿提斯身边，直接绕到他的身后去了。

    「――呜!」

    阿提斯像后空翻一般将身体向后转，并且将剑往背后刺去。

    但克拉蒂亚依然使用瞬间移动，在极近距离之下避过阿提斯的剑尖。

    「为什么这么巨大的飞行船，可以有这么灵巧的动作呢――」

    『这艘船的构造可以办到任何事情。这只是牛刀小试而已。』

    寄宿在克拉蒂亚肉体里的Ⅵ藉着她的嘴巴骄傲地说道。

    这时候阿提斯终于能够了解整个状况了。

    也就是说，如果说要天空人施展像阿提斯的「艾姆布洛西亚」魔法能力的话，大概就是会变成像现在克拉蒂亚这种模样了。

    最主要还是得看前端的克拉蒂亚想做出什么事情。她身后的巨大飞行船只不过是辅助她完成动作的构造而已。

    『那么接下来换我们进攻了。』

    克拉蒂亚张开双臂。同时阿提斯周围便出现许多转动的黑色魔法圆阵。

    「搞什么――!」

    高速移动中的阿提斯全身忽然变得相当沉重，最后甚至难以动弹。连要做个小动作都像在泥沼里挣扎一样。

    「原来如此。妨碍『水精灵之绳』的机能吗……!」

    揭发魔王拼死隐藏的有关卡露瑟的秘密、并让她停止动作的克拉蒂亚与天空人，自然拥有妨碍肉体操纵魔法「水精灵之绳」的技术。

    『看你这下子要怎么办!』

    克拉蒂亚以魔法弓克雷斯高对着速度降低的阿提斯发射魔法箭。无法闪躲的阿提斯只好对着攻击举起手来，前方马上出现一列由艾姆布洛西亚所构成的橙色魔法防御障壁。

    但是闪闪发光的魔法箭就像在穿透纸片般轻松突破魔法圆阵。一瞬间，魔法箭便刺进阿提断的肩膀里，将他的肌肉与骨骼整个破坏掉。

    虽然说阿提斯身上的治愈魔法马上就发动――这副原来属于魔王的身躯拥有强大的再生能力――但受伤依然会感到疼痛，而且再生能力也有其限度。

    「――我的肉体在你身上真是暴殄天物，快给我让开，阿提斯!」

    阿提斯的耳朵听见魔王从遥远地面上发出了怒吼声。低头一看之下，发现魔王正对着天空高举起双手。

    「猎神之猎犬!」

    几道蓝色光芒朝着克拉蒂亚的飞行船照去，接着便出现大量红色魔法园阵，一边转动―边包围那些光芒。

    还未发挥效用的魔法被「Apparatio（待机中）」的文字列包围着。但是不久魔法圆阵随即自动破裂，聚集的魔法能量几乎像是爆炸般被发射出去。

    『这只是数量多了点而已!根本一点用都没有!』

    克拉蒂亚以超乎常理的速度不断躲过红色魔法光束。实际上，魔王的魔法飞行速度缓慢，要避过它们根本不是什么难事。但是这种魔法虽然容易闪躲，却是绝对甩不开。

    『这是怎么回事!』

    克拉蒂亚不由得发出惊呼声，因为红色魔法圆阵正一边回转一边挡住她的去路，然后一点一点朝她逼近。最后魔法圆阵终于朝被包围在中央的飞行船倾注而下。

    红色魔法圆阵在碰到飞行船的同时便引发了一连串强烈爆炸。飞行船平滑的银色表面上出现一大片凹陷。

    『……可恶!拥有全能力量的我竟然会受到伤害!』

    飞行船虽然马上开始再生，但这次又换成阿提斯冲进被迫停止移动的克拉蒂亚身边。

    「你又犯了同样的错误，可以说完全没有学习能力。只有你才会认为这叫做实力。就算你能力再怎么突出，还是没办法同时处理来自两方面的攻击的!」

    然而阿提斯不过是虚张声势罢了。克拉蒂亚以轻松的口吻回答：

    『不，我是唯一万能的力量!如果另有阻碍者出现的话――只要再召唤更高级的道具来突破这种状况即可!』

    克拉蒂亚丢下这么一句话后，面前再度出现一道巨大魔法门。那是克拉蒂亚使用「失物招领」之术召唤出来的门。

    但阿提斯之前见过的是只能伸进一只手的小门，而现在出现的魔法门就像是穿透整个天空的巨大隧道一般。她应该是使用了天空人传送过来的魔力吧。

    「又要召唤武器了吗――但我不会让你这么做的!」

    『没用的，勇者阿提斯。你来不及阻止我了!』

    克拉蒂亚宣告完之后便挥了一下手，结果浮在空中的「失物招领」魔法门瞬间消失。只有被召唤出来的「最高级武器」留在那里。

    但被召唤出来的物体却让阿提斯与克拉蒂亚同时哑口无言。

    出现在那里的是看起来像没有意识的「女孩」，全身都被看不见的力量给吊在半空中。而她头上有一道非常大的黑水晶圆环飘浮着。

    手上只拿着一把神官法杖的她，是阿提斯绝对不可能认错的人。

    「――卡露瑟!」

    卡露瑟奥拉莉亚在听见未婚夫的声音后回过头来，稍微动了一下嘴角。

    那是个相当冰冷的微笑。

    头上飘浮着黑水晶环的卡露瑟慢慢往地面上降去。

    「你竟然敢这么做――!」

    阿提斯对着克拉蒂亚怒吼。但是克拉蒂亚本身也发出惊讶的呢喃声：

    『我只是行使「失物招领」仪式来获取助力而已，怎么会变出卡露瑟公主?是我在向她求助吗……其实我是希望她能帮助我吗……』

    但下一个瞬间，只听见克拉蒂亚又用Ⅵ的语调大笑道：

    『这真是太棒了。魔王是用水精灵之绳那种非常原始的原理来操纵卡露瑟公主。这样的话我就把她抢过来――然后进行有效的利用吧。魔王密特拉斯――你将面对自己所造成的罪孽!』

    飘浮在卡露瑟头上的黑水晶环伴随着Ⅵ的叫声发出光辉，而卡露瑟就像重新有了意识般抬起头来。

    「――快住手!我绝对饶不了你……!」

    阿提斯变成一团怒火，奋力往克拉蒂亚的飞行船砍去。但是由于实力上已经有了明显差距，所以阿提斯的剑已经完全砍不中克拉蒂亚了。

    这时卡露瑟已慢慢降落到地面上的魔王面前，用看起来像羽毛般的轻巧动作踩到地面上。

    着地之后，卡露瑟马上以不带任何感情的声音对魔王说：

    「你可耻的欺瞒行为将毁灭你自己，你就以死来弥补自己的罪过吧。」

    「……这对一个傀儡来说可能有点太难，卡露瑟。」

    卡露瑟听见这回答后便瞪着魔王说：

    「那你就试试看吧。复仇女神之魔手!」

    卡露瑟开始咏唱起来。接着她两肩上立刻就长出由水之魔法元素所构成的粗壮蓝色手臂。

    魔王这时候也开始咏唱对抗的咒语，但不知为何在途中却忽然闭起嘴巴。

    于是伸出来的魔手便抓住魔王的肩膀和膝盖，接着用力把他丢了出去。

    魔王虽然狠狠地摔到地面上，但这种程度的伤害对他来说还算不了什么。

    魔王马上爬起身来，不断避过卡露瑟伸过来的魔法手臂。但他一边盯着卡露瑟的动作，一边感到很困惑。

    他原本认为卡露瑟只不过是Ⅵ利用其强大魔力所操纵的人偶。

    但是卡露瑟不断使出的格斗技，无论是速度或是攻击力都属于人类合理的范畴当中。魔王最难理解的是，眼前的这个卡露瑟为什么会这么像卡露瑟本人呢?

    而且卡露瑟操纵肩膀上魔法手臂的动作，可以说比魔王和阿提斯控制她时还要流畅，简直就与他跟卡露瑟初次见面时展开的对决一模一样……甚至令魔王都觉得有些怀念了。

    ――但是Ⅵ到底是从什么地方得到这些情报的呢?

    Ⅵ和克拉蒂亚绝对不可能知道卡露瑟身负格斗家的体术与技巧。这么说来……

    「难道说那家伙――」

    当魔王嘴里这么呢喃着时，卡露瑟同时在空中对他踢出一脚。虽然是不可能踢中的距离，但是忽然从她脚尖伸出第三只魔法手臂，对着魔王的脸直接轰下一拳。

    魔王的眼镜当场破裂。

    ――好久……没这么痛了。

    镜框完全扭曲、镜片整个粉碎的眼镜由魔王脸上滑落。而卡露瑟则在远处做出小小的欢呼动作。

    成功应用新技巧来给予对方出其不意的打击，让卡露瑟感到十分高兴。

    眼前这个卡露瑟会学习，并且会露出对应的情绪。

    那是因为……

    魔王瞪着飘浮在卡露瑟头上的黑色水晶环看。

    就是那东西由卡露瑟头脑里把她自己的记忆挖掘出来，然后让卡露瑟按照记忆来行动。天空人――也就是Ⅵ确实拥有这样的技术。

    「没想到所有条件竟然会这么简单地，就在这种地方、这种情况下备齐了……」

    魔王大大叹了一口气。

    ――我造成的罪孽吗……

    魔王下定决心之后，便将身上破碎不堪的披风给脱掉。接着又把沾满泥土的上衣也脱了下来。因为不脱掉的话实在不好活动。

    这段期间卡露瑟一直在观察着眼前的魔王，而魔王在拔下领带之后又从衬衫胸前口袋里拿出一副预备眼镜戴了上去。他实在很不想在阿提斯面前做出接下来的事情。

    魔王一边卷起衬衫袖子，一边对卡露瑟说：

    「来，上课的时间到了。」

    听见魔王挑衅的言语后，卡露瑟兴奋地举起魔法手臂朝他攻去。但魔王别过脸，轻松地躲开攻击。

    看见自己的攻击完全打不中对方，卡露瑟开始觉得相当困惑。

    「胜利女神之翼――」

    卡露瑟背上出现三座白色魔法圆阵。卡露瑟两脚往地面一蹬之后，身体便开始在空中滑行起来。

    她先靠着魔法移动到魔王视线之外，然后才施放魔法攻击。

    「复仇女神之魔手!」

    深蓝色手臂由架着神官法杖的卡露瑟肩膀上朝魔王伸去。这次攻击的角度拿捏得恰到好处，卡露瑟确信自己这次一定能抓住魔王。

    但是魔王只是背对着卡露瑟直接这么说道：

    「该是时候进入下一个课程了。军神之剑!」

    他手中出现一把红色的魔法剑。只是简单扫了两下，蓝色魔法手臂就被切成好几段。

    「怎么会……」

    看见自己的魔法竟然这么简单就被对方破解，卡露瑟脸上露出动摇的表情。

    魔王这时候才转过身子面向卡露瑟：

    「使用水之魔法元素的魔法，一旦遇上火之魔法元素的魔法就没辄了。」

    「这点道理我早就知道了……」

    卡露瑟不高兴地回答道。接着她便马上使用移动魔法让自己朝着魔王冲去，然后对着他摆出右拳。

    「正义女神之重枪――」

    卡露瑟拳头前面各出现三个橙色与白色的魔法圆阵。

    下一个瞬间它们便彼此互相碰撞，然后散发出金黄色光芒。

    魔王看见朝自己飞过来的光线后，点了点头接着开口说道：

    「你这次用的是土与风的魔法。所以我便用水与土来对应。河神之鳞片――」

    绿色的防御魔法圆阵随着魔王的咏唱浮现在半空中。

    防御魔法边转边自动朝卡露瑟的攻击冲去，接着由正面承受住卡露瑟的魔法光束并将其完全消灭。

    卡露瑟面对出乎意料之外的结果，只好再度拉开与魔王之间的距离。

    她开始轻咬着嘴唇。魔王看见她做出这种表情后，便质问她说：

    「你为什么做出这种表情?」

    「事情不顺利……」

    与魔王取得一定距离之后，卡露瑟便在他周围一边打转一边皱着眉头说道。当然这不是来自于任何人的命令，而是为了打倒魔王而不断增强自己判断能力的卡露瑟，出自于真心的懊悔。

    魔王点了点头。

    「事情不顺利的话，只有从一开始的地方重新检验了。首先――你行动的目标是什么?」

    「与魔王密特拉斯作战并打倒他――然后在这场战斗里获得胜利――」

    卡露瑟一板一眼地答着，魔王苦笑了一下后点了点头。

    「这就对了。那你觉得这样可以赢过我吗?」

    「虽然很困难，但我会更努力。」

    卡露瑟懊悔地眯起眼睛。

    但是魔王这次脸上则出现很不高兴的表情。

    「所谓的更努力，只不过是停止思考的行动表现而已。我不希望你这么做，因为那根本没有意义……」

    「我不知道你在说什么。」

    「是吗，那我们换的方式来说吧――我不希望和你作战。」

    「咦?」

    由于卡露瑟抬起头来时的表情实在太奇怪了，魔王忍不住笑了起来。

    「我是个和平主义者所以不希望战斗。所以算我输了。」

    「咦?咦?」

    「我对你认输、屈服、投降、举白旗、放下武器、举双手求饶、自动缴械。」

    「咦?咦?咦?」

    面对这一连串同样意义的文字，卡露瑟只能不断眨着眼睛。她似乎正一个一个思考它们所代表的意思。总之如果魔王已经输了的话，那卡露瑟的目的就已经完成了。

    确认过卡露瑟已经理解他所说的话之后，魔王便再度朝天空举起自己的双手。他将手对准了在天空的克拉蒂亚飞行船――

    「我对你认输。」

    「嗯。」

    「但我要杀了克拉蒂亚・维克丝。因为那家伙太让人火大了。猎神之――」

    「不行!」

    忽然开始尖叫起来的卡露瑟，利用移动魔法朝开始咏唱的魔王冲去。但魔王轻松就用手刀把朝他挥过来的拳头扫开。卡露瑟就因为这样而失去平衡，整个人掠过魔王身边向前倒去。

    「……已经可以理解这种程度的事情了吗?原来如此。会越来越聪明吗……」

    魔王很高兴地笑了起来。

    「那么我再问你一次，你的目标是什么?这次要考虑清楚才回答啊，卡露瑟。」

    卡露瑟与不怀好意的魔王拉开距离之后，在远处慎重地回答道：

    「……我行动的目的，是要打倒你并保护克拉蒂亚・维克丝。」

    「只有笨蛋才会同时列举两个条件。哪个比较重要啊?」

    「保护克拉蒂亚・维克丝……所以要打倒你。」

    「好，这样讲就对了。所以你是为了要保护克拉蒂亚・维克丝才会和我战斗吧。」

    魔王提高了声调。卡露瑟听见之后眨了眨眼睛然后说：

    「对――」

    过了好一阵子之后才点了点头。

    但是魔王却早已知道卡露瑟反应变慢的理由。那是因为卡露瑟已经注意到那个小小的矛盾了。

    「卡露瑟，那么我继续问你，和我作战并且打倒我的话，克拉蒂亚・维克丝就能得救吗?」

    「为什么你一直发问!」

    「那是因为我要让你自己去思考啊。」

    卡露瑟听见这回答之后，就只能以茫然的表情看着魔王。而浮在她头上的黑水晶环这时出现了第一道裂缝。

    魔王把视线移回卡露瑟脸上。

    「来，快回答我。」

    「你施放魔法，克拉蒂亚・维克丝就会受到伤害!」

    「那如果我不使用魔法的话，克拉蒂亚・维克丝就能得救吗?」

    「我……我不知道!」

    「……正是如此。克拉蒂亚・维克丝现在已经陷入非常复杂且充满问题的环境里面，靠你的力量是绝对救不了她的。」

    「怎么会……」

    「你的目的是绝对没办法实现了。」

    听见魔王的话之后，卡露瑟惊恐地盖住自己的脸。

    「怎么可能……」

    「但你身上还存有能解救她的希望。」

    「……我身上?」

    魔王在听见卡露瑟怯懦的声音之后，点了点头继续说道：

    「当你对所有事情都感到绝望时，应该怎么办?其实你从一开始就知道那个方法了。所以你应该问问你自己，你在这时候会怎么做?」

    魔王温柔的声音让卡露瑟惊讶地抬起头来，接着绷着脸拼命思考。

    「我――」

    卡露瑟拼命搜索自己的记忆，最后终于找到属于她的答案：

    「我为了保护克拉蒂亚・维克丝，决定实行『逆向法则』――」

    这句话让黑水晶不断产生裂痕。

    『怎么了――你在做什么!』

    飞行船巨大的黑影，带着爆炸声与风声通过他们上空。

    『你在搞什么鬼!』

    Ⅵ这时才好不容易注意到魔王的企图，他的声音响彻了整个天空。

    集中精神在与阿提斯战斗的Ⅵ终于发现事情不对劲了。

    就在他怒吼的时间里，卡露瑟头上的黑水晶环依然不断出现裂痕。这是卡露瑟的灵魂开始复活，正在破坏支配自己内心的黑水晶环。

    但是Ⅵ却发出恐怖的笑声：

    『让卡露瑟公主参战的计划失败了吗……不过放心吧，魔王密特拉斯，我不会让你称心如意的。卡露瑟公主的生杀大权现在还是操控在我手上……!』

    由飞行船里放射出准备的魔法讯号。

    结果卡露瑟头上的黑色水晶环马上就开始发出尖锐的声音。

    「怎、怎么了?」

    卡露瑟吓了一大跳，而Ⅵ则骄傲地说道：

    『接下来的一招将结束所有的一切。我要把你这没用的家伙连头都给轰掉。』

    但是魔王密特拉斯将卡露瑟挡在他背后。

    「事到如今怎么可能还让你这么做!我一定会全力阻止你!」

    卡露瑟不安地抓住魔王的衬衫。

    「虽然搞不太懂究竟发生什么事了……」

    浑身是伤的阿提斯也挡在克拉蒂亚面前。但更惊人的事情就这么直接发生在阿提斯眼前。

    「请你住手吧……!」

    一道虚弱的声音由埋在飞行船里的克拉蒂亚身上发出来。这件事让Ⅵ发出惊讶的声音。

    『办不到!卡露瑟公主的复活将妨碍你获得胜利。你难道要放弃自己所选择的霸道吗?』

    但是克拉蒂亚毫不犹豫地就把破掉的假面――也就是圣盔莫利安从头上取下来。在这同时，让克拉蒂亚的身体黏在飞行船上的天空人残骸也发出巨大声音并开始碎裂。而克拉蒂亚正拼命想从里面爬出来。

    『原本想向世界证明自己存在的你，现在竟然以自己的意志来拒绝我吗?』

    Ⅵ的声音响彻整个天空。

    魔王对着在他背后发抖的卡露瑟说：

    「你放心，大家都会保护你的安全。所以你就放心去做自己应该做的事吧。」

    卡露瑟拼命搜寻着自己想说的辞汇。

    「我为了保护――克拉蒂亚・维克丝――」

    她重复说了好几遍同一句话。而每说一次，卡露瑟眼里的理性光辉也就越来越强。

    「你应该要怎么做?」

    「我……为了保护克拉蒂亚・维克丝，决定实行『逆向原则』。为了保护克拉蒂亚・维克丝而选择不再接受她的指示。」

    黑水晶环立刻随着这个决定而粉碎。它的碎片掉落在尘土里不断分解，不久便像烟一般消失在风中。

    而存活下来的卡露瑟便以清晰的声音这么宣布：

    「我为了保护克拉蒂亚・维克丝，将以我自己的意志来展开行动。」

    『这是怎么回事――』

    Ⅵ茫然的声音在天空中响起。

    对他来说，卡露瑟公主复活这件事本身其实没有任何意义，只不过是对方的战力又多了一个脆弱的人类而已。

    但是Ⅵ的盟友克拉蒂亚・维克丝已经没办法再战斗了。

    她有了自己的归属地，所以她已经无法作战了。

    『是这样吗……』

    又有谁会注意到，Ⅵ在这声呢喃里埋藏了多少的寂寞心情呢?

    掩埋克拉蒂亚身体的天空人碎片，伴随着「啪叽啪叽」的剥落声不停地掉落。

    「哇呀――」

    由飞行船上掉到半空中的克拉蒂亚发出了悲鸣。

    但是背后忽然有股力量支撑着她，将她的身体往上拉。吃惊的克拉蒂亚回头看了一下自己身后，背上竟然有一对由天空人碎片所构成的简易翅膀――应该是要让她回到地面上所紧急组成的吧。

    克拉蒂亚将视线移回正面的飞行船上。

    那里还残留着贴在飞行船前端的天空人碎片。贴在壁面上的几只大眼睛，正一直盯着脱离飞行船的克拉蒂亚看。而飞行船后方的天空中，那些规模足以覆盖半片天空的魔法圆阵正一个个分解。由于克拉蒂亚的脱离，让由阿巴提亚流入的魔力停了下来。

    「我……我……」

    失去假面的克拉蒂亚，首次面对拥有实体的Ⅵ这个「他人」时，却说不出任何话来。

    虽然有许多话想说，但只能不停流下眼泪。

    而从刚才一直就看着克拉蒂亚的机械式眼睛，这时则像是要舍弃她一般将视线往接下来要前进的远方看去。接着飞行船尾端便喷出光束，朝着远方冲去。

    飞行船一边朝目标前进，Ⅵ一边静静想着人类这种无法理解的举动。

    ――古代加隆奴王的时候，最后也是落得这种下场。

    在遥远过去曾得到天空人力量的加隆奴，其实是个孤独、粗暴并且只相信自己的男人。

    在得到这艘飞行船之后，他为了展示自己的力量，便对世界展开了复仇。他破坏都市与国家，烧死了大量的人类。

    但等他气消了之后，不知道为什么又跑回去跟人类一起生活。

    而且他竟然允许人类住到这艘等于是他肉体的飞行船上来。而这就是古代魔法都市的由来。这座都市之后经过了一百年的繁荣盛世，最后在加隆奴王被他的一名爱妾刺杀之后便宣告终结。

    失去力量的飞行船直接坠落到森林中央。

    树木都被吹走并且开始燃烧，都市则因为撞击的热量而变成焦炭，居民除了偶然离开都市的数十个人之外全部死亡。地面也因此而形成了液态化的圆形陨石坑，最后更成为遍布这座森林里的加隆奴湖沼地带。

    ――为什么在得到庞大的力量之后还要跑回人群里，然后还因此而失去了永恒的生命呢?

    Ⅵ想着为什么这个世界的人类就是不能够像自己这样呢?

    还是说消灭了其他人，得到了唯一生存者的宝座，一个人就等同全世界的Ⅵ才是怪胎呢?

    而为什么到了这里之后，自己又一直在人类当中寻找跟自己相同的人呢?

    Ⅵ在不知不觉间，想起了克拉蒂亚的事情。

    难道她就是Ⅵ希望找到同伴之下的产物吗?

    ――这根本完全相反了。实在太愚蠢了!

    Ⅵ要自己别再想下去。

    对Ⅵ来说现在最重要的就是存活下去，而为了生存他一定得去完成某件事才行。

    只要能够存活下来，其他事情根本无关紧要。

    『消灭你!』

    飞行船朝着阿提斯飞去。面对这巨大的敌人，阿提斯也摆出了迎战态势。

    但是Ⅵ只是稍微改变前进方向，直接就飞过阿提斯身边。

    「什么?」

    被假动作迷惑的阿提斯急忙从后面追了上去。

    现在的阿提斯确实也是Ⅵ很想打倒的敌人。

    但他同时也是个相当难缠的家伙。而失去魔力供给的Ⅵ已经没有时间了。

    所以Ⅵ改变策略，开始急速向下降落。他的目标是站在地上的魔王密特拉斯。他首先要击破魔王密特拉斯――不对，应该说要先破坏那个寄宿在人类肉体里的精神才对。而方法就是用这艘飞行船巨大的船体将他压扁，可以说再简单不过了。

    这么一来，一直到魔王的肉体再度自然产生人格为止，Ⅵ便可以争取到数千年的时间，也就有足够的时间进行下一个对策了。

    但是阿提斯却从后面追了上来。

    「等等，我不会让你到卡露瑟那里去的!」

    阿提斯拿着两把魔法剑对巨大飞行船展开突击。剑虽然刺进飞行船的表层，但却造成不了多大伤害。

    『这种攻击不可能阻止我的前进!』

    Ⅵ骄傲地说道。但阿提斯却吼了回去：

    「你错了，我就阻止给你看!」

    话刚说完，遍布阿提斯全身的艾姆布洛西亚红色魔法纹章――也就是来自魔王肉体的血液便脱落了，纹章就这样保持着原来的形状，直接转移到飞行船的表面上。

    红白橙蓝的光芒一口气爆发开来。艾姆布洛西亚所使用的火、风、土、水等魔法全都离开阿提斯，直接解放它们拥有的最大力量。

    飞行船的路线因此被强大力量拉偏，接着侧面更发生了强烈的爆炸。Ⅵ被轰落到与魔王他们完全相反方向的地面上。一阵轰天巨响之后，银色的船头便整个插进湿原地带里面。

    另一方面，失去艾姆布洛西亚的力量，肉体直接被爆炸震开的阿提斯随着漫天飞舞的飞行船碎片在半空中飘荡。

    他好不容易抓住一块碎片，利用它割破皮肤来再度发动艾姆布洛西亚。

    但是激战过后的第二次发动让魔王血液的力量也减弱了不少。

    艾姆布洛西亚发动的速度变慢，阿提斯注意到在飞行能力恢复之前，自己恐怕会先撞击到地面上。

    但是坠落中的阿提斯也马上发现到自己落下的速度正在减缓。

    不知何时他的身体已经被一张由蓝色魔法编织而成的柔软网子给接住了。而从网子上发出的光芒同时也在治疗他的伤口。

    阿提斯当然知道是谁救了自己。

    阿提斯往地面上一看，马上就能见到卡露瑟的法杖上正发出光芒。

    而用肩膀支撑着卡露瑟的魔王，正利用移动魔法往阿提斯的降落地点滑行。

    魔法网不久之后开始慢慢聚拢，最后变成抱住阿提斯的巨大蓝色手臂。

    「阿提斯……」

    「卡露瑟……啊啊，真的是你――」

    最后卡露瑟用自己的两条手臂接住阿提斯的身体。两人因为这再度相遇而紧紧抱在一起。

    但魔王马上发出怒吼：

    「好重，你太重啦，阿提斯!我肩膀都快脱臼了。你们快想点办法!」

    原来卡露瑟和阿提斯两个人的重量现在都撑魔王的肩膀上，也难怪他会喊重。

    「真拿你没办法……」

    卡露瑟用魔法手臂再度将阿提斯抬起来后，另一只魔法手臂便抓住浮在魔王脚部附近的滑行魔法圆阵集合体。

    「还可以这么做吗――原来如此。那就暂时施行你的魔法吧，卡露瑟。保持平衡不是你最得意的项目吗?」

    「你这是什么意思?」

    刚才原本在魔王脚边的滑行魔法圆阵集合体，这时已经爬到回过头来的卡露瑟腰部周围了。

    「为什么忽然就跑上来!」

    支撑三个人重量的魔法圆阵集合体，因为忽然更换操纵者而产生了剧烈反弹。

    当卡露瑟好不容易重新取得平衡时，魔王已经爬到与阿提斯不同的另一只魔法手臂上了。

    操纵滑行魔法圆阵集合体的卡露瑟变成在中央的最下方。而从她右肩伸出来的粗壮魔法手臂上坐着魔王，左肩伸出来的手臂上则坐着阿提斯。变成这种状态之后好不容易才稳定了下来。

    「太危险了，至少让我先停下来一下嘛!」

    卡露瑟抬头看着魔王如此抱怨道。但魔王伸手遮住阳光后这么回答她：

    「没有时间了。」

    接着马上有非常大的声音伴随着震动响起。

    从坠落到地面的飞行船外装上伸出了好几只手臂，接着从地面上拉出一副巨大的身躯。

    『可恶啊……』

    Ⅵ发出痛苦的声音。

    「看来对方又要发动攻击。那么我也非得使用禁忌的魔法不可。」

    听见魔王的话之后，阿提斯与卡露瑟都转头看向他。

    「禁忌的魔法?」

    面对同时提问的两人，魔王意义深远地点了点头。

    「没错，就是禁忌的魔法。由于对肉体的负担太大，所以我把它封印住了――但我现在就要在这里解开封印!」

    卡露瑟很担心地问道：

    「但你现在用的是阿提斯的身体吧?」

    「咦?」

    魔王完全无视卡露瑟精准的吐槽与阿提斯抱怨的声音，直接便说：

    「发动!魔王13――!」

    「等等，再仔细商量一下啊!」

    卡露瑟的发言才从身后传来，魔王全身已经被光芒覆盖，接着光芒更整个向外爆发。

    爆发过后一开始出现的是细长的红发。

    接着是健康的小麦色肌肤。

    最后则可以见到魔王尖锐的耳朵与戴着眼镜的袖珍头部，几乎有一半埋在过大的白衬衫衣领里面。

    「「为什么缩水了!」」

    阿提斯与卡露瑟同时大叫。而魔王则是点了点头然后说：

    「没错。这是让我在13秒的时间内变成13岁少女来瞬间突破魔力临界点的魔法，可以说是一种高风险高报酬率的法术!」

    「高风险?那也就是说对我的肉体除了有很大负担外，还有什么危险吗――」

    少女化的魔王对着急忙问道的阿提斯回答了一声「没错」之后，又深深点了点头。

    「这种伴随着肉体变化的魔法，必须要在13秒以内解决敌人才行。如果超过了这个时间限制，有可能会变不回原来的模样。具体来说就是阿提斯的男性象征将从这个世界里消失!」

    「你也讲得含蓄一点!」

    「那样我很困扰耶……」

    阿提斯大大叹了口气。但下一个瞬间，他又因为注意到某件事而跳了起来。

    「刚刚说了那么多话，不会已经超过13秒了吧?」

    「抱歉，勇者阿提斯……你的牺牲不会白费的……」

    ――这家伙……

    绝对是故意的!

    阿提斯没办法让自己的拳头停止抖动。虽然因为状况紧急而拼命抑制自己，但心里还是忍不住想着揍他一拳应该也没关系吧。

    「等一下再吵吧。他要过来了!」

    卡露瑟的声音让魔王与阿提斯同时转向正面。

    终于将飞行船巨大船体拉起的Ⅵ，将前端部分对准了魔王他们。

    接着飞行船后方喷出了光束，它就这么一边在地面上拖行一边以超音速对他们撞过来。

    由于速度实在太快，甚至连空气都有被割裂的感觉。

    河水与湖水混杂着泥土被卷了起来，在发出轰天巨响往这里飞来的天空人两旁形成了两面棕色的墙壁。

    少女魔王点了点头：

    「没有时间了。卡露瑟，你的魔法借我一下。」

    听完魔王所说的话之后，卡露瑟交互看了敌人与魔王一眼然后开口说：

    「什么叫魔法借你一下?」

    变成少女的魔王在说明之前，便先用手碰了一下卡露瑟的神官法杖。

    结果支撑着阿提斯的左边魔法手臂马上用力将他高举了起来。

    「咦?呜哇!」

    「我没有下达那种指示啊――借用就是把我的魔法抢走的意思吗?」

    「没错。去吧，阿提斯――作为伟大魔王左臂的盾牌!」

    魔法手臂随着咏唱高举了起来，接着更用尽全力将阿提斯朝敌人丢了过去。

    「直接说要我冲过去不就行了吗――!」

    被同伴丢出去的阿提斯，嘴里一边抱怨一边发动了飞行魔法，直接朝着飞行船冲去。

    另一方面，魔王则将自己的右臂向前伸出。

    「来吧我的剑――追加军神之大火!」

    伸出去的手臂前方，马上有大小不一的红色魔法圆阵像喷泉般涌了出来。这数量庞大的魔法元素开始构成某种形状――与现在正要撞上魔王他们的飞行船长得完全相同，简直就像是复制过来的一样。

    阿提斯稍微往后看了一下，了解魔王究竟想做什么之后，便更加提升自己的速度。最后他便以最高速度撞上了银色飞行船。

    『滚开，你这碍事的家伙!』

    对Ⅵ来说，这已经是他最后的机会了，所以他绝不打算退让。两者直接由正面撞了上去。

    阿提斯用魔法剑插进飞行船表面，而Ⅵ的飞行船则在同时将剑推出来，并且开始再生遭到破坏的部分。

    也就是双方彼此互相推挤较量着，但与飞行船相比实在太过渺小的阿提斯，还是开始被往后推了回去。

    但是阿提斯作为盾牌的使命并不是要打倒飞行船，而是要将它的前端弹开。

    飞行船船头由于阿提斯的力道而被慢慢向上抬了起来。

    最后魔王以魔法创造出来的巨大红色飞行船刺进Ⅵ那毫无防备的腹部。

    『这种……东西……』

    圆锥形的红色飞行船头，刺进同样是圆锥形的银色飞行船腹部。银色飞行船被刺中的部分马上便融解并蒸发掉了。

    『啊……啊……啊……啊……啊……!』

    Ⅵ的叫声响起。

    身体上的洞穴越来越大，最后洞穴的宽度终于超越了飞行船的船体幅度。

    阿提斯知道自己的任务已经结束，于是立刻离开现场。

    紧接着银色飞行船便因为断成两截而失去平衡，并因为自己向前突击的力道而冲上了天空。

    这时卡露瑟和魔王正拼命地从下方逃离现场。

    结束任务的红色飞行船由前端开始蒸发，然后慢慢消失。

    当它像打从一开始便不存在的幻影般完全消失时，冲上天的Ⅵ飞行船也掉落到地面上。

    最后飞行船像整个被压扁般产生了大爆炸，然后完全变成了碎片。

第二卷 终章

    于是由「独眼假面盗贼」所引发的维克丝家族地方叛乱，就这样被阿提斯王亲自解决了。首谋者克拉蒂亚・维克丝死在王的手下，而入侵王国的贝鲁卡姆斯帝国军队也被赶出了国境。

    在最后一个障碍被清除了之后，新生的斐希那斯王国终于在阿提斯王手下成为一个统一的国家。

    阿提斯王在解放王国行动当中第一个解放的东部特洛克米地方、阿提斯王即位之后成为他政权基础势力的王都斐希纳姆与西边的里斯托亚基地方，以及这次的中央地带提克特地方等，王国所有土地都已经纳入阿提斯王的管理之下。

    而王国统治力逐渐巩固的最佳证据，便是又有两页女巫之书被送到王城来了。在收集到所有页面之前，这些零散的女巫之书都放在王城宝物库里严加看管。

    「――那么，我问你……」

    在终于结束重建工程的国王房间里，坐在王座上的青年――魔王密特拉斯以胜利者的蛮横态度如此问道：

    「你接下来有什么打算?」

    站在国王左右两侧的阿提斯与卡露瑟互相看了一眼，考虑要魔王停止这种傲慢的态度。

    跪在王座面前的人正是克拉蒂亚・维克丝。

    「虽然你应该被判处死刑，但这样实在太浪费人才了。如果你愿意当我部下的话，就可以逃过一死。」

    「呜……」

    「只不过你将失去除了生命之外的所有一切，今后你得以别人的身份活下去。」

    「呜……呜呜……」

    「你说点话啊……」

    但克拉蒂亚只是欲言又止，红着脸眼眶含泪地往上看着魔王。只能勉强听见她发出几声猫叫般的呻吟，根本不知道她想表达什么意见。

    阿提斯笑着耸了耸肩。

    「怎么忽然变得这么可爱呢?」

    「你以为这样是在帮她说话吗?阿提斯。」

    不耐烦的魔王站起身来，用眼睛看了一下旁边的办公桌，接着又把视线朝墙壁边的豪华座椅看去。他走到椅子前面，拆下上面的椅套并拿了过来。

    「用这个代替你的假面吧。」

    说完后便将相当大的椅套整个罩到克拉蒂亚头上。

    「这也太过分了吧……」

    阿提斯开口想让魔王住手。但椅套一罩上去之后，克拉蒂亚・维克丝竟马上站起身来，然后冲过去要揍魔王。魔王轻轻松松地就把她的拳头接住。

    「……怎么忽然就打人呢，椅套怪人!」

    克拉蒂亚边发出低吼边拉开与魔王的距离，右手指着魔王，左手帅气地扬了起来放话：

    「你以后一定会后悔今天放我一条生路的!魔王密特拉斯!」

    「你那是什么姿势……如果你是这种态度的话，现在就把你处以极刑也无所谓。我们就是在讨论这件事，你到底懂不懂啊?」

    「我不可能帮你这个魔王做事!」

    「真的没办法吗?」

    魔王身后的卡露瑟如此问道。结果克拉蒂亚马上安静了下来。

    现在克拉蒂亚的眼前，除了有勇者阿提斯之外，还有死而复生的卡露瑟公主，以及让公主复活的魔王密特拉斯在。

    其实他们当中没有任何一个人真的和克拉蒂亚有过节。

    但这也就是最大的困难之处。因为真正的问题是，克拉蒂亚已经失去让她拼命做事的动力了。而卡露瑟公主所需要的，是那个可以完全不顾性命来投入全部力量的克拉蒂亚。但克拉蒂亚已经没有自信能够再次成为那样的人。

    她只是个放弃一切、早已没有任何作用的人。就算继续待在这里也只是多余。克拉蒂亚心里就是这么想的。

    或许其他人会说只要有下一个目标，不就可以振作起来了吗。这点她当然也知道。只是自己真的能再度找到可以吸引出那种强烈力量的梦想吗?

    卡露瑟公主有耐心可以等到那时候吗?

    克拉蒂亚内心充满了不安。因为克拉蒂亚这时实在太过于烦恼了，才会没注意到偷偷跑到她身后的魔王。

    「嘿!」

    魔王随着叫声将她头上的椅套抽了下来。突然露出真面目的克拉蒂亚甚至连尖叫声都发不出来，只能迅速进入脸红模式。

    「再来一次!」

    魔王将手上的椅套再度罩到克拉蒂亚脸上。克拉蒂亚立刻逼近魔王。

    「你干什么!」

    「嘿!」

    当快被抓住时，魔王又把椅套拔了起来。克拉蒂亚马上又扭扭捏捏地停在当场。

    「你真是个有趣的生物。」

    魔王再度帮她罩上椅套，然后又迅速拿了下来。

    「别再闹了!」

    罩着椅套的克拉蒂亚直接用头锤攻击魔王，而魔王则是整个人飞了出去并一屁股坐到地上。

    「听好?从今以后我会用任何手段、想尽任何办法，一定要把你的头砍下来。到时候你将会为让我自由而感到后悔!」

    「你这家伙――」

    魔王无奈地站起身来。

    「算了～～饶了你吧，椅套妹一号。就暂时让你跟在我身边，你给我乖乖做事就对了，其他事情就全部由我做调整。」

    「警告你，还是趁现在赶快把后事交代清楚比较好哦，这一次我可是来真的了!」

    克拉蒂亚宣告完之后便背对魔王，大步走到门口，然后粗暴地把门朝外打开来。

    站在走廊上的行政人员都被这个突然出现的椅套怪人给吓了一跳。

    克拉蒂亚就在他们的注视当中趾高气昂地离开了。

    「真是个麻烦的家伙……」

    面对无论戴不戴椅套都不听自己话的克拉蒂亚，魔王也只能叹气了。

    之后，完成王国所有裁定的魔王密特拉斯来到了城里最高的城楼。

    魔王最近只要工作结束而有空闲时，就会到这里来眺望风景。

    但是今天连卡露瑟也畏畏缩缩地爬上狭窄的楼梯来到这里。

    「原来你在这里啊?可以打扰你一下吗?」

    「有事要谈的话就到下面去吧。」

    魔王这么回答道。由于这座高楼是了望台，只要挤进两个人几乎就无法动弹了。此外这里的风也相当强劲，根本不是可以好好谈话的地方。

    但是卡露瑟却无视魔王所说的话，最后还是走到高楼里来。一进来之后她便以惊讶的表情看着周围的风景。

    「想不到从这里可以见到这么棒的景色。」

    虽然卡露瑟的声音都被风盖过去了，但她还是继续说着。而魔王最后还是顺着卡露瑟的心意继续待在这个地方。这里的风景确实相当美丽。

    眼前就是进入最后调整阶段，几乎可以算是重建完毕的王城。

    而由低矮城墙与护城河围住的王都斐希纳姆今天看来也是相当热闹。

    而在围住整座城镇的坚固大城墙外面，则是一整片丰饶的斐希那斯王国土地。

    由这个地方可以见到王国的一切。

    「这个国家的重建工作进行得很顺利，接下来就是外交了――你找我有什么事?」

    「没什么啦，只是那个……我……」

    强风吹动了卡露瑟的长发。她急忙把头发按下来后，腼腆地对魔王这么说道：

    「我不在的这段期间，想不到你竟然会这么认真地建设斐希那斯王国，这让我有点惊讶。当然我是在称赞你唷!这真的很了不起。」

    「原来是这件事啊……我还以为是因为我对阿提斯的泌尿器官撒了个小谎，所以你要跑来跟我算帐呢。亏我连『反正又没有大碍，你就别当一回事了』这种藉口都想好了呢。」

    「你真是一点诚意都没有……」

    「这是身为魔王应有的态度。还有你说什么很了不起啊?我只是为了取回自己的身体，才会像这样指挥人类替我服务，完全没有其他的意思。你是不是死亡期间脑子有点腐烂啦?」

    魔王依然用瞧不起人的口气这么说道。但是卡露瑟则摇了摇头然后表示「才不是那样呢」。

    「你别扯开话题，我是跟你说正经的。首先呢……还是要谢谢你，感谢你这些日子以来为王国所做的事情。」

    「这样啊。那我的任务……也差不多该结束了。」

    「咦?」

    魔王用冷静的眼神回看着惊讶的卡露瑟。

    「你快做好即位的准备吧。」

    「我――?当国王?」

    「没错。」

    「你在说什么啊?为什么?」

    「阿提斯虽然是个相当优秀的军人，但在政治方面却完全不行。他有彻底执行任务的能力，对人民也有同情心，但因为他已经是高高在上的指标性存在，所以没什么想像力。最后还是得由你来治理这个国家。」

    「我问的不是这个。我问的是如果我即位为王的话，那你呢?」

    其实卡露瑟打从一开始就是因为在意这件事才到这里来的。她感觉到魔王似乎不打算一直待在这里，似乎有什么使命或是目的让他想要离开这里。

    「――难道你想离开王国吗?」

    魔王避开卡露瑟的视线之后，看着远方闪烁着金黄色光芒的山脉以及云层。

    「……我已经不想再工作了。我想尽情地玩乐啊，卡露瑟。」

    沉默了好一阵子之后，卡露瑟才如此问道：

    「什么?」

    「因为阿提斯又派不上用场，王国的大臣们又不肯老实听我指挥，工作又像山一样多，熬夜处理公务的话身体会慢慢变得无法动弹，而且只有两条手臂真的非常不方便……说起来为什么这么伟大的我，得帮忙照顾这些完全不相关的人类呢?这无论怎么想都是划不来而且又愚蠢的事情吧?」

    「关于工作方面，我以后也会帮忙，所以你也用不着抛下所有的事情嘛。刚才你的温情攻势不就救了克拉蒂亚一命吗?你以人类来说也表现得相当出色啊。」

    「克拉蒂亚?那个新口味怎么了吗?」

    「什么新口味……喂，难道说……」

    卡露瑟这时才想起魔王那恐怖的坏习惯，于是她提高了声调问道：

    「你还在吃人类的种壳吗?」

    「那是当然，卡露瑟，那可是我的主食啊。所以这次也算是又增加了食物的种类啦。那家伙不知道好不好吃哦――」

    魔王陶醉地含着自己的手指，卡露瑟见到之后急忙摇了摇头：

    「不行啦!她是很心灵很纤细的女孩子，这对她来说冲击太大了。况且你不是有我可以吃了吗!」

    话一出口卡露瑟这才发现自己说了相当丢脸的话，于是她马上就羞红了脸。但是含着手指的魔王就直接笑着说：

    「我吃腻了。」

    接着他的脸中央便直接挨了一拳。

    「随便你啦!不过如果让我当上国王的话，我绝对不会允许你随便乱来的!」

    卡露瑟怒气冲冲地跑下了楼梯。

    「那你到底是要不要即位呢……」

    魔王拔下右边镜片完全破裂的眼镜，看着卡露瑟离开的背影。

    她的模样是那么有精神，以人类的外表看起来应该是已经完全康复了才对。

    但魔王眼里所见到的，却是身上种壳还留有巨大伤口的卡露瑟。因为好几种魔法介入才得以复活的卡露瑟，后遗症就是在种壳上留下了一个巨大的洞。现在的她其实是处于一种很容易遭受魔法干扰的危险状态当中。

    所以我得要保护卡露瑟才行。

    魔法密特拉斯不由得想着，看来得继续在这里待上一阵子了。

    ――身为魔王的他，总有一天得进行符合魔王身份的行动，而这么一来就势必会成为卡露瑟他们的敌人。这是迟早都会发生的事情。但魔王却开始觉得把行动时间稍微往后延一点应该也没关系才对。

    「快下来啊!」

    卡露瑟在狭窄的楼梯下面，用仍然带着怒气的声音对魔王说道。

    「我要让你了解，一般人类的食物可要比什么种壳要好吃多了呢。」

    魔王叹了口气之后开口问说：

    「你请客吗?卡露瑟。」

    「请客?嗯嗯对……算我请客吧，因为是我亲手做的。」

    卡露瑟依然在楼下不高兴地说着。

    魔王笑着耸了耸肩后，便从这个风景良好的高楼上往下楼的阶梯走去。

    一阵猛烈的风由夕阳底下吹过，把略带红色的条状云从山谷上往地面吹去。

    强风接着便来到一片满是坑洞与巨大水塘的地带。

    纵横其中的河川被水塘分隔，湖泊与沼泽也以不自然的扭曲形状连结在一起。某处地面上的土壤整个被翻起……在原本应该是一片翠绿的丰饶景象里，出现了好几个巨大的坑洞。

    这便是之前发生过激战的土地――加隆奴湖沼地带目前的模样。

    但现在这片荒凉的湿原当中，竟然出现了能反射日光的物体。

    『我一定得打倒魔王才行……魔王密特拉斯他……』

    被压扁的半边人偶脸上有着一只大眼睛。这些被破坏的碎片上面，还残留着Ⅵ的意识。它用仅存的一只眼睛瞪着天空，不断嚅嗫着对魔王的诅咒。

    当他以这种狼狈的模样过了十天之后，终于有个声音回应了他。一个少年以轻快、类似歌唱的语调说道：

    「像这样打个你死我活实在太愚蠢了。就是因为世界太过于丰饶才会出现魔王，这原本就是理所当然的事啊。」

    Ⅵ将人偶的大眼睛往声音的主人看去。

    站在那里的是一名穿着旅行者斗篷与短裤，手上拿魔法师法杖的少年。但让人觉得诡异的，其实是跟在他左右两边的怪物。

    一边的怪物是长着翅膀的狮子。而这只狮子除了身体内部闪烁着金黄色光芒之外，身体还持续发出「咻咻」声并不断在空气中融解着。

    另一边则是一尊哭丧着脸的巨人。他的身体完全透明，体内不断有刺眼的光芒闪烁又消失。

    少年由正上方看着人偶遭到破坏的脸孔，又接着说：

    「我们一起来协助魔王的计划，让一切事情顺利进行下去吧，Ⅵ。」

    听见这个知道自己真实身份的少年的提议后，Ⅵ的眼睛像是感到恐惧般游移着。

    『你难道是Ⅴ吗?为什么会说出要协助魔王的蠢话――』

    「因为就学术上来说，这么做很有趣……」

    『一点都不有趣!』

    「很有趣啦，Ⅵ。你到现在还认为是自己把『魔王』这个概念带到这个世界来的对吧――看，光是这点就很有趣了。」

    『哪里有趣了，这本来就是事实。我把自己世界里的神话概念带到这个世界来，然后在人类之间宣扬密特拉斯的事情。』

    「错了，你丧失了正确的记忆。当你还不是那个世界唯一的一个人的时候，那里就已经有魔王存在了，而且那个魔王就是密特拉斯本人啊。」

    『……』

    「所以那个世界里存在着魔王诞生的历史性瞬间。而我则想在这个世界里观察到那一瞬间。」

    『那怎么可能……』

    Ⅵ的声音因为畏惧而震动着。

    魔王的出现也就等于是世界灭亡的第一阶段。Ⅸ、Ⅷ、Ⅶ他们已经都因为这样而被魔王消灭了。

    而接下来面临消灭危机的便是Ⅵ的世界，也就是Ⅵ本身。

    『所以我才会用尽各种计策想逃过一劫啊。而你却因为自己的兴趣想要加速魔王的诞生，真是令人不敢相信!』

    「哎呀，别这么说嘛。」

    少年Ⅴ用高兴且戏@的口气说完后，便把坏掉玩偶的头部捡了起来。

    『你做什么!』

    无视于Ⅵ的叫声，少年直接就把人偶的脸当成自己喜欢的破烂装饰品，吊在大衣头套上。

    「魔王的出现，以及和魔王对抗的光之战士的出现。无意义与封闭。接着则是黑暗世界到来，人类世界因而灭亡吗――真令人感到兴奋啊!」

    『别开玩笑了……』

    「但我认为密特拉斯・阿格帝斯提斯这个意识体已经不适合再担任魔王，所以我决定要放弃他。比起来卡露瑟奥拉莉亚还比较适合担任魔王呢。她那种把所有一切翻转过来的行事风格，绝对足以担当魔王这个重任。」

    Ⅴ看了一下左右的巨大随从，呵呵笑了一下之后才说：

    「目前她精神的魔法构造就像花朵一样向外张开，看起来实在是相当美丽又惹人怜爱，对我们来说正是实行计划的绝佳时机。」

    『我们的计划?』

    「没错，Ⅵ，那是个大计划唷。我要让卡露瑟奥拉莉亚公主当上我们天球仪会的会长。这样的话，她一定就会成为很棒的――『X的魔王』唷!」

    在红色夕阳当中，Ⅴ愉快地对跟随他的怪物笑了一笑。

    「走吧，白天、黑夜，我们去迎接卡露瑟公主，然后一起愉快地观察新魔王以及有了新魔王的世界吧。」

第二卷 后记

    各位读者大家好。我是伊都工平。

    这次是主角组成「移动皇宫骑士团」这个团体的故事。

    伙伴们不断出现在原本独自对抗敌人的魔王密特拉斯身边。

    而敌方组织「天球仪会」也终于现出了身影。

    敌人Ⅴ的目标是创造出与魔王密特拉斯不同人格的新魔王，并藉此来进行世界的革新。

    但是他所追求的不单是魔王的力量而已。

    不过话又说回来，魔王密特拉斯与Ⅴ所说的魔王究竟是什么呢?

    世界上所有事物都有其「一定的容量」。而人类基本上是会为了自己而开创新事物的一种生物。

    而结果就是会让这世界变成像只有参加人数不断增多的大风吹游戏。

    当然至今为止一直坐到椅子的人，不保证接下来一定也能坐到椅子。也可能会有从以前到现在都为人类所需要的存在，最后却抢不到椅子的状况出现。而发生这种状况时，该「原本被需要的存在」便会被弹出这个世界并从此消失。

    也就是说之所以会发生这种状况，原因便是来自于人类社会的「过度密集」。所以任何事物都将会随着时间流逝而不断消失。

    但是人类却把这种现象认为是某人的恶意所造成。

    因此每个个体便开始对自己想像中的犯人怀有敌意，而有了同一种幻想犯人的人类便会集结在一起。

    但问题是造成事物消失的不是人类，所以打从一开始就没有所谓的犯人。因此无论是什么样的犯人都能够被成立。

    可以成功让人群相信有这么一个巨大敌人的人物，就可以统一并且支配一个集团的动向。而人群便会藉着集团的力量，来与煽动者所勾画出来的巨大敌人展开对决。

    但是这样的冲突将会对人群带来相当大的损害。而最为棘手的问题，其实是发生在打倒了这个幻想的「敌人」之后。明明付出了那么大的牺牲来打倒敌人，但社会的崩坏却依然不会停止。于是煽动者便因此而失去支持，最后为人群所放逐。

    但是煽动者所聚集起来的众多人群，现在已经不可能各分东西而逐渐衰退了。他们会想要维持住目前拥有的人数与规模。

    结果就是他们会再推出一个新的煽动者，并继续与那个人所主张的新敌人展开对决。

    人们就这样开始了一场永无止尽的消耗战。战斗所引起的怨恨，让人们越来越容易接受煽动，而勾勒出来的敌人形象也越发单纯，战斗规模逐渐缩小，征战的时间也越来越短。

    最后，他们便会因为憎恨而不断进行漫无目的的破坏，直到彼此变得四分五裂为止。

    这就是人世间的不幸。

    这样的话，就只要创造出一个永远打不倒的「绝对破坏者」――也就是魔王，然后让这个巨大的邪恶来统一人类世界，接着自己在背后操纵所有人类不就可以了吗?而这就是魔王密特拉斯与Ⅴ的计划了。

    但是这个「绝对的破坏者」，也会因为某种理所当然的原因而无法一直维持自己的立场。如此一来他将会自动丧失存在的意义而消失不见。

    因此魔王与Ⅴ早就准备了下一个庞大的计划，而本作的登场人物们便是围绕着这个计划而行动。

    本作品便是由这群粗野家伙们的失败经验所构成。

    而本作品里的女主角・卡露瑟公主以及一下长大一下缩小的魔王等人，这次也多亏了万国あゆや老师的插图来帮他们增添了不少色彩。真的很谢谢老师。

    另外这次真的给责任编辑庄司先生添了很大的麻烦。因为我在这本第二集里面尝试了特别的写作手法，结果却反而造成了一些问题。真的很不好意思，但今后也请您多多指教了。

    最后当然也要谢谢阅读本书的各位读者。

    真的非常感谢各位。

    那我们就在下一次的作品里再见!

    伊都工平

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 watashi101、绚y词、baby1、混沌声神、御门千早@SOSG论坛

    ――现今的王都斐希纳姆已经完全变成死气沉沉的废墟。

    天空被一片漆黑的云层覆盖，云层里还有许多闪电不停闪烁着。

    过去存在于王都的「有形物体」几乎已经被破坏殆尽。一片断垣残壁当中，就只有处于黑云中心点的斐希纳姆王城残留下来而已――

    此时从城堡最深处的国王房间里，传出了尖锐又杂乱的宴会声。

    这间所有颜色都已淡化、消逝的「黑色房间」里，不但相当潮湿，还充满了浓密的花香。

    在暗灰色光芒当中蠢动的，尽是汗水反射出光线的妖艳肌肤。

    女人的娇喘以及几道笑声在整个房间内回响。

    而在所有女性的中央，过去曾放有国王宝座的地方，可以见到一名非人但却有着人类外表的青年。

    黑暗当中最为醒目的，是他那发出十字架型光芒的奇异瞳孔。由于青年脸上总是挂着目空一切的微笑，所以时常可以从他扭曲的嘴角看见洁白牙齿。过去的红发与黑色王服现在都融入深沉的黑暗当中，与完全漆黑的周围环境结合为一体。

    突然，一声像是由地底传来之非人声音的笑声从他嘴里发了出来。

    这便是如今每个人都称呼他为魔王的密特拉斯&#8231;阿格帝斯提斯。

    从村庄里被抓来当做宴会供品的少女就在魔王眼前。

    她是一名身材高窕，年纪很轻且身材玲珑有致，外表看起来相当清纯贞淑的少女。

    身上只穿着一件薄纱的少女拚命对周围喧闹的人群做出抗拒的表情。

    但与之前被送到这里来当成供品的许多少女一样，她也无法让白己的身体停止颤抖。

    少女的脸上慢慢开始出现放弃的表情，原本在这个房间里唯一发出光辉色彩的少女也逐渐与黑暗同化。

    此时，由崇拜魔王的少女们所举办的宴会也正要迎向高潮――

    但，忽然有一只大乌鸦飞进了这个狂乱的房问。

    接着，由裸体的少女群里伸出了一只褐色肌肤的手臂，乌鸦就像把手臂当成栖木般直接停在上面。

    短暂的沉默之后，手臂的主人开口这么说道：

    「知道了。回归我的肉体来吧！」

    这句话一说完法术便立刻解开，巨大乌鸦由羽毛之问喷出大量的黏液，浓稠状的液体便直接融入褐色的手臂当中。

    乌鸦的主人一边确认手臂逐渐干燥的感觉，一边由裸女群当中站起身来。

    除了手上握着的剑之外，身上一丝不挂的女孩，来到黑暗凝聚体前直接下跪：

    「有情报来了，国王陛下……」

    『――――什么事？』

    褐色肌肤的女孩对着已经很难说是人类的混浊声音答道：

    「……卡露瑟公主所率领的反抗军已经突破我军前线，以破竹之势朝着我王都逼近。」

    「哦――」

    「伟大的陛下。请赐予我这个黛克丝塔将军率领军团出征的机会吧！我一定会马上将那些烦人的反抗军击溃。」

    「愚蠢的家伙……」

    魔王背后的黑暗里突然传来尖锐的嘲笑声。

    「……在重要的『魔王仪式』中带来这种扫兴的消息，还不自量力地提出出兵要求……」

    「你说什么，西妮丝黛尔――！你的意思是我会输吗？」

    「黛克丝塔……你真的吵死人了……」

    嘲笑声开始带有焦躁的情绪，接着从宝座的阴影里伸出一只手来粗暴地抓住供品少女的胸口。少女立刻发出痛苦的呻吟转头看向那双手的主人，结果她马上就惊讶地瞪大了眼睛。

    因为眼前那张脸竟然与跪在地上的黛克丝塔将军完全相同。

    「卡露瑟公主身边有勇者阿提斯跟着，而且率领『森林之民』的克拉蒂亚&#8231;维克丝正为了弥补先前的失败而奋力作战。这时候你这个只会正而攻击的黛克丝塔将军出兵又有什么用呢？」

    「你这家伙……！」

    「还是让我去吧。魔王大人――」

    黛克丝塔将军的双胞胎妹妹&#8231;西妮丝黛尔将军以随兴且轻薄，但比姐姐更加凶狠且恐怖的口气这么对魔王说道。

    但魔王并未偏袒任何－人。

    『――两个人都去吧。』

    魔王以冰冷的语气回答两人。

    反正双胞胎将军就算率领庞大的怪物军团出战也无法打倒勇者阿提斯。

    最多也只能争取到一点时间而已。

    因为阿提斯他可是拥有这世上最伟大的「魔王的血肉」之力啊！

    现在无论是人类还是怪物都没办法对抗这股力量。最清楚自己肉身力量的魔王当然可以做出这种结论。

    但魔王其实早已有胜过阿提斯的把握。

    因为他手里还有最后的王牌「魔剑&#8231;勇者毁灭」。

    那是专门为了打倒勇者所铸造出来的地表最强宝剑，而魔王早已把它占为己有。

    「咿呜……啊啊！咿……」

    一直在魔王身上晃动着的少女终于弓起身体不停抖动着。

    又一个圣洁的事物消失，魔王仪式已经完成了。

    由紧紧覆盖在王座的黑暗当中传出了笑声。

    ――快点来吧，卡露瑟公主！

    ――让我们一起享受最棒的「世界最后之日」吧！

    从黑暗当中传出来的笑声，不久后就变成传遍整个空间的轰然巨响。

    「那就请您赐予我们出兵的证明……」

    「赐予我们出兵的证明……」

    双胞胎女将军忽然这么说道。

    『啥？』

    魔王发现两人还在以后，像是不耐烦般[起眼睛，但双胞胎却各自一脸严肃地将食指伸出来。

    接着静静朝魔王所在的黑喑当中伸去。

    「「赐予我们证明――！」」

    两人庄严且缓慢地各自将手指插进魔王的左右两边鼻孔。

    「呜咕！你们做什么!!咿嘻嘻嘻嘻！」

    魔王从床上跳起来后，立刻将插在鼻子里的手指拨开。

    接薯又打了好几次喷嚏。

    「什么呀！这是怎么回事啦！」

    含着泪水按住疼痛鼻子的魔王，首先就看见刚才被自己拨开的手。

    接着便看见手的主人，娇小的神官见习生――艾婷&#8231;妮格尔－脸幸福的睡相。

    平常总是冒冒失失的她，现在正缩起小小的背部，紧紧抱着被套熟睡着。她那完全不丰满的臀部与大腿，整个由没有一丝女性气息的平坦睡衣里露了出来。

    人畜无害的熟睡脸庞现在也发出平稳的呼吸声。

    「……」

    睡相很差的艾婷整个人都趴在魔王身口，铁青着－张脸的魔王只能先将艾婷伸过来的脚给推开。然后无言地从小床上站了起来。

    这时候从窗外传来啾啾的小鸟叫，明亮的晨光也射了进来。

    飞扬在空气中的灰尘带着金黄色彩，房间的橘色壁纸以极具威胁性的鲜艳色调映入魔王眼帘。

    往旁边一看后，发现昨天使用过的肮脏杯盘依然杂乱地堆在桌子土。

    另外，杯盘后面――还有三张椅子以山字型迭在桌上，但魔王现在已经想不起那么做的目的了。

    ――虽然好像模糊地记得昨日因为白天里看到马戏团的技艺而觉得感动，喝醉之后的自己便表演倒立了……但那一定只是自己的错觉而已。一定是那样没错！

    魔王用双手覆盖自己浮肿的脸。

    「让我死了吧……」

    他一边承受宿醉所造成的剧烈头痛，一边把双脚从床上放下来。

    这时脚边碰到了滚落在地而上的酒瓶。那是符合魔王喜好而买来的「低酒精浓度水果酒」，酒瓶是昨晚喝完后就随手丢在地上的。

    在床上重新坐好之后，魔王就维持着把手放在额头上的姿势，深深叹了一口气。

    他重新环视了一下周围的环境，还是觉得这实在是间又小又脏的房间。

    这房间是魔王为了神官见习生艾婷能够到最近刚完成的教育机构「斐希那斯王国大学团」进修而准备的便宜民宿。他甚至还帮艾婷这个乡下来的穷小孩付学费。

    但这一切其实只不过是为了掩人耳目，魔王这么做的真正目的――是为了建立一个前线基地，好让自己能在灯红酒绿的夜店里尽情玩乐。

    但魔王最近对于夜游已经开始觉得有些厌倦，而且近来搭讪一直都没什么成果可言，所以才会沦落到得回艾婷房间来过夜的下场。

    魔王再度深深地叹了口气。

    这时候从外面传来「咚咚咚！」这种迅速准备早餐的声音。

    接着则是稍微有面包与热汤的香味飘了进来，让魔王涌起一阵强烈的饥饿感，甚至连口水都快要流出来了。

    「还是活下去好了。先回城里吧……」

    承受着宿醉痛苦的魔王由床上站起来，在镜子前面整理自己的服装仪容，并在狭窄的房间里找起到处乱丢的衣服。

    这时魔王发现艾婷的睡衣下o整个翻起，使得正要发育的胸部露了出来。但最引人注意的还是她那异常高兴的笑脸。

    紧接着就从熟睡的艾婷嘴里传出细微的梦话来：

    「你说国王吗……？那个人……虽然装出花花公子的样子，但其实只是出那张嘴而已，根本没什么大不了唷。呜嘻嘻嘻――」

    魔王原本准备套上去的上衣当场就掉了下去。

    他脸上出现惊讶的表情发出「啊……」的沙哑声音后，就一直凝视着艾婷并绕到她旁边去。

    接着魔王便以发抖的手刀从她脸部正中央敲下去，发出了「啪」一声。

    「呜喵……」

    发出奇怪的声音后，艾婷竟转过头继续睡她的大觉。

    魔王只能铁青着一张脸，一边气得发抖一边慢慢走到窗户旁边。

    今天依然是晴天。

    清爽的朝阳由密集的民宿街建筑物群当中升起。

    这时魔王像是接收到某种天启一般，在内心下了一个决定――

    「对……我要盖一个后宫！」

    魔王密特拉斯说完后便打开窗子。

    清晨凉爽的空气直接被风吹进房间里来。魔王开始对着那阵风抬起自己的双臂。

    现在的他处于一片阳光当中。

    内心涌起一股没有任何事能难倒自己的感觉。

第三卷 第一章

    斐希纳姆王城的圆桌会议室里，从早晨就开始举行的重大会议终于要进入最重要的一刻。

    目前总共有二十四名成员待在这充满严肃气氛的房间当中。

    占领圆桌一侧的，是来自邻国托拉基亚联合王国的贸易使节团。

    而斐希那斯王国公主&#8231;卡露瑟奥拉莉亚则是率领了十二名王国家臣团来迎接他们。

    这天早上，在穿着明亮淡黄长袍来参加会议的卡露瑟公主以及看来严谨正直的白发托拉基亚使节团团长眼前，各有一份合约书被送了上去。

    两个人分别在合约书上签名，接着又在上面用力盖上了两国王室的印章。

    包含卡露瑟在内的所有人，为了进行大会最重要的仪式而站起身来。

    紧接着，卡露瑟本人与使节团团长两人便绕到座位后面并转向对方。

    双方同时将装有署名合约书的皮革制文件筒朝对方递出。

    两人各自接下合约书之后便开始确认内容。

    最后彼此点头表示已经做过最终确认后相互握手。

    至此，两国就算正式签订贸易协议，会议终于成功结束了。

    会议室肉紧张的气氛瞬间消失，斐希那斯王国与托拉基亚联合王国的与会者都拍起手来。他们全都离开坐位，慰劳直接参与交涉的对象，顺使也与同伴们庆祝会议的成功。

    卡露瑟一边听着周围兴奋的声音，一边放心地呼出一口气。

    ――我应该算成功完成任务了吧？

    这时原本在慰劳部下辛劳的托拉基亚使节团团长来到卡露瑟身边。

    他在会议当中的表情一直非常严肃，但此时却以十分平稳的笑容对着卡露瑟说：

    「先为我们两国指日可待的繁荣庆祝一下吧！」

    「好的！」

    卡露瑟也露出微笑这次不代表国家而是以个人的身分再次与团长握手。

    「非常感谢您。」

    「别这么说。能与发展如此迅速――未来必将成为繁荣大国的斐那希斯王国携手合作，对我国来说实在是至高无上的幸福。」

    「为了国民的将来，当然希望能够如同您所说的一样……但是敝国和我个人仍有许多不成熟的地方，今后势必还需要更加努力才行。」

    「公主太客气了。」

    老团长将这番话当成是卡露瑟谦逊的说词，只见他摇了摇头后开口说：

    「斐希那斯王国的发展十分迅速。原本企图叛乱的各个地方都已经平定，也设立了优秀的大学团，更积极地重新建构与周边各国的关系――而公主你现在不就在这里刚刚缔结了最新的成果吗！」

    虽然如此盛大的赞美让卡露瑟感到有些惊讶，但她还是以羞涩的表情点了点头。

    这些话确实让她觉得很高兴。

    「谢谢您的夸奖。」

    当她道完谢后，老团长忽然压低了声音对着她说：

    「不过话说回来――」

    「什么事……？」

    看见卡露瑟疑惑的表情，老团长有些吞吞吐吐地说：

    「其实呢……老实说我们本来以为此次会议应该是由阿提斯王亲自主持，结果却是由卡露瑟公主来全权处理。这么说或许有些失礼，但公主似乎已经有很长一段时间没有出现在公众面前了。」

    「您说得没错……」

    听见卡露瑟的回答之后，团长便将声音压得更低，以简直像耳语般的细微声音说：

    「这也就是说，公主已经要重新开始处理国务――算了，我也就不绕圈子了。这是不是就意味着公主和阿提斯王的婚期已经近了呢……？」

    「结婚！」

    满脸通红的卡露瑟发出惊讶不已的声音。

    接着嘴巴又开合了两、三次之后，才好不容易这么回答道：

    「……这、这件事还是秘密！」

    已经迈入花甲之年的团长像是看见很有趣的事物般，发出「呵呵呵」的笑声。

    「哎呀，请原谅我这个爱开玩笑的老人家啊，公主殿下。」

    「那是……当然……这没什么……」

    团长非常愉快地再度露出微笑，接着便恢复严肃的表情行了个礼。

    「也请代替我们向阿提斯王问声好。这次没有机会谒见他实在非常可惜，但敝人今后也会尽全力来维持我们两国之间的友好关系。那么我就先告辞了――」

    团长说完后再度敬了个礼，然后就走回到部下们身边去了。

    卡露瑟先「呼」地一声叹了口气，接着便擦拭起额头上的汗水。

    虽然已经努力维持气质高雅的淑女形象了，但在最后关头还是因为突如其来的问题而功亏一篑。

    一会儿之后，参加会谈的人员便为了出席稍后的午餐会，开始由室内往外面的大厅移动。

    除了卡露瑟之外所有人都离开了会议室，而房间的门也暂时被关上。

    接下来――

    「太好了！」

    卡露瑟高兴地握拳并露出满面的微笑。

    看来是顺利完成了与托拉基亚联合王国之间的贸易协议。斐希那斯王国将会因此而更加繁荣，准备朝着下一个新的阶段前进。

    这时从卡露瑟背后传来「喀嚓」的开门声。

    「唉唷，总算是结束了吗……」

    伴随着慵懒声音出现在门后的，竟然是魔王密特拉斯。

    今天的他也与平常相同，穿着一身整齐的黑色国王长袍。

    要说有什么不同的地方，大概就是他手里还拿着一个巨大的纸筒吧！

    ――但这跟现在没什么关系。

    卡露瑟就这样带着满脸笑容走近魔王，然后直接在他胸口正中击出一掌。

    由于卡露瑟平时便勤于练习体术，这凌厉的一击马上将魔王打得倒退三步。

    「卡露瑟，你这是在干什么…………」

    「我才想问你在干什么呢！怎么可以擅自决定不出席这次的会议？你是白痴吗？」

    卡露瑟怒气冲冲地回答道。

    被封印在勇者阿提斯肉体内的魔王，现在担任王国国王这个重大的职务。

    但是魔王今天早上却在没有任何告知的情形下缺席了会议。

    所以卡露瑟只好在完全没有准备的情况下出席了刚才的会议。这种失态没有让对方发现已经可以说是一种奇迹了。

    但是魔王却毫不在乎地微笑着说：「今天早上忽然有急事在忙嘛！」

    实际上卡露瑟也注意到魔王拿着纸筒的手有许多地方都沾着黑色油墨，这正是他刚才专心写着某些东西的最佳证明。

    「……那是什么？」

    「怎么……？你想知道？」

    「才没有呢！」

    听见卡露瑟的回答之后，魔王露出「果然不出我所料」的表，接着耸了耸肩。

    可能是注意到房间里面发出争吵的声音了吧，公主的婢女便打开会议室的门探头进来观看。

    婢女发现突然出现的国王后整个人吓了一大跳，但魔王还是一脸轻松地对她说「给我刚才的会议纪录以及一些简单的食物」。

    等婢女离开之后，魔王便在圆桌前坐了下来。

    不久后，魔王要求的两样束西都被送到他面前。

    接着他便一边看着与使节团之间的会议记录，一边粗鲁地将迟来的早餐塞进嘴里。

    卡露瑟看见他那种样子，也只能深深叹了口气。

    「拜托你不要把王国的外交中心当成咖啡厅来使用好吗――？要是肚子饿的话，出席午餐会不就得了！」

    「那边也交给你了。」

    听见魔王一边嚼着食物一边这么回答后，怒火中烧的卡露瑟终于毫不客气地说：

    「人与人之间的关系不是只看资料掌握整个经过就算了！现在有许多对阿提斯王有好感的人都想跟你见面，跟这些人打招呼也算国王的重要工作不是吗？」

    但是听见卡露瑟指责的魔王还是露出跟往常一样的冷淡微笑，回答她：

    「我可不是那个『勇敢又聪明的阿提斯王』，就算在那些人类而前演戏又有什么意义呢？」

    「是没错啦……」

    见到卡露瑟一脸无奈，魔王忽然闱土会议记录并站了起来。

    「我知道会议内容了。你做得很好！想不到已经这么晚了，我必须先走一步。」

    魔王用面包将剩下的料理全夹起来，然后用纯白布巾包住。

    卡露瑟急忙对魔王问道：

    「你又想到处乱晃了吗？」

    「嗯嗯。接下来我要着手进行改变这个世界的重大工作，所以根本就抽不出空来。你们人类世界的杂事就交给你们人类自己去解决吧！」

    回答完之后，魔王便转身以看来相当雀跃的轻松脚步离开了房。

    独自一个人被留在房里的卡露瑟愈想愈是生气。

    确实她是想要倚赖魔王那丰富的知识、绝对的判断力以及万全的实行能力――

    「但你这家伙也不必露出一副早就看透我想要干什么的模样嘛！你以为你是谁啊？」

    突然，门「喀嚓」一声打开，刚走出去的魔王又探头进来说：

    「我当然是伟大的魔王，卡露瑟公主殿下。你可别忘记了。」

    说完后便再度砰一声将门关上。卡露瑟完全没办法反驳，只能像只鸭子般噘着一张嘴。

    ――不过魔王说得－点都没错。

    斐希那斯王国既然是人类的国家，当然也就应该由人类自己来营运管理才对。

    卡露瑟他们不能一直依赖魔王的能力。

    虽然很清楚这一点但她就是会感到非常不安。

    卡露瑟心里觉得这一定是因为阿提斯不在自己身边的缘故。

    现在阿提斯正在最后一块反抗王国统治的提克特地方。

    他为了设立正式的地方政府而带着前任地方行政官克拉蒂亚&#8231;维克丝离开王都到该地去了。应该要一个多月之后才能回到王都来。

    「快点回来吧，阿提斯……」

    卡露瑟深深铝丝谄并闭起了眼睛。

    但这时浮现在她脑海里的，却是魔王密特拉斯那带着薄情微笑的脸孔――

    「不对不对，不是他！」

    卡露瑟在空无一人的房间里狂乱地挥着手，试着将脑海里的印象赶跑。

    接着又再度叹了一口发自内心深处的忧郁气息。

    当托拉基亚贸易使节团热闹地在建筑物里举行午餐会时，有一道人影却正从建筑物里离开。

    大白天底下，这道直接横跨王城中庭正中央的人影，看起来却像幽灵般朦胧而且还不停晃动着。

    他确实是那个刚才自称是使节团团长的人物。

    ――至少服装没错。

    但那张脸孔却已经不是方才那个年老干练的外交官……

    而是变成了带着平稳微笑的少年――也就是Ｖ的脸庞。

    不知不觉间，整个人的外表也变成披着斗篷的流浪者模样。

    「卡露瑟公主真的是个很可爱的女性。确实值得我潜入王都来跟她见面。」

    他对着没有任何人的空间说话，接着又竖耳听起只有他听得见的无声言语。

    唇角露出愉快的微笑之后，Ｖ便将斗篷整个盖到头上。

    而Ｖ就在没有任何人觉得可疑也没有留下任何蛛丝马迹，甚至像从来没有存在过的情况下离开了王城斐希纳姆。

    把剩下的事情都丢给卡露瑟之后，魔王便离开了王都。他越过王国西边的罗阿尔河，来到了名为「透鲁」的地方。

    这是个从古代就以温泉闻名，甚至还建造了治疗神殿的疗养地。但是久而久之就被人们所遗忘，目前这片士地一片荒凉，现在已经很少有人会到这里来了。

    但是当粗鲁地咬着面包的魔王从马车上下来时，这片土地上早已聚集了大量的工人。只见他们每个人都辛勤地工作着。

    当然他们都是魔王上午时指派到这里来的工人。而在工地现场的角落里还可以见到戴着板金制安全帽的艾婷。

    黑衣上系了一条红绳当装饰的艾婷，一看见魔王来到现场，马口就跑到他身边来。

    「那个……国王陛下。这到底是怎么回事？」

    「嗯……」

    魔王一边嚼着面包，一边用手指着到处林立的其中一块广告牌。只见上面以巨大文字大剌剌地写着「后宫建设预定地」。

    「正如这上面所写的。」

    「什么叫正如上面所写的！」

    艾婷一边这么大叫，一边紧闭双眼并且双手握拳到处乱挥。

    魔王无视她的反应直接将剩下来的面包全部吃完，然后便将卷起来的纸――也就是他刚完成的计划书交给艾婷。

    「先把这看完。之后还要靠你把人找齐呢！」

    「咦，靠我……？但是要找什么人呢……」

    艾婷开始看起计划书后不久，脸上的「？」便不断增加。

    「那个……所谓的后宫……就是里而有很多大姐姐陪着国王一起玩些成人游戏的那个……没错吧？」

    艾婷虽然已经试着要将话题含糊带过，但她的声音还是愈来愈小，最后还整个人将头埋进手上的纸张里。而魔王则是把双手交叉在胸前然后点了点头说：

    「大致上就是这样没错。」

    「但是……只有四个人而已够吗？」

    「很充足了。再多的话个性就会重迭。能找到最基本的几种类型才是最重要的。」

    「我哪知道什么是基本的类型啊……」

    艾婷稍微抱怨一下之后便将纸收了起来。

    按照刚才的计划书来看，艾婷接下来得在大学团里找出那些什么基本类型的女孩。

    「那也不用在工地里，盖这种只露天澡堂就几乎快占掉所有用地的设施啊……」

    「不不不，无论是从历史角度还是从世界上来看，这都是非常具攻击性且崭新的后宫啊！我从最后的结论反推回去并调整至最佳状态之后，就成了现在这种型态了。」

    「是是是……」

    艾婷随便虚应了几声之后，又继续看着计划书的内容，但她马上像是发觉某件事般又翻回前一页去。

    「话说回来，只盖一个如此之大的澡堂……那就表示是男女混浴？」

    「错。我不是写在上面了吗？看仔细一点嘛！我们是采取错开男女入浴时间的方式。由傍晚开始，依照男女女男女女女男女男女女的顺序每十五分钟变换一次。」

    「啊？真的耶！」

    艾婷回答完之后便以狐疑的眼神看着魔王。

    「这会不会太复杂了点？会造成很大的问题唷？」

    「就是要这样啊！」

    魔王笑着说道。艾婷接着又皱起眉头说：

    「……洗脸台也只有一个。早上的时候你推我挤的会乱成一团耶……」

    「这也是很重要的部分。算是我个人的坚持吧！」

    艾婷心里想着「这人真是完全不了解女孩子的需求」，接着叹了一口气后便继续看下一页的内容。

    「……？像这些建筑物的墙壁和地板要故意造得很容易损坏，还有在屋顶上制造漏雨孔的指示，目的都是为了要引起混乱吗……？」

    「可不可以不要说是目的呢，艾婷？这样多扫兴啊……这应该是更高格调的对了，应该叫做『形式美』才对。」

    艾婷不禁哑然失笑。

    「怎么了？」

    「没有……只是觉得这不光是形式美就能够形容的奇妙建筑物……」

    艾婷噘起嘴这么说道。

    由平面设计图来看，所有房间墙壁上的洞以及天花板上方全都互相连结在一起，看起来简直像座迷宫一样。结果就是不用经过走廊就能够自由来去建筑物里的所有房间。

    设计图还指示要以容易破坏的土墙或是薄木板巧妙地将这些密道遮蔽起来。

    继续往下看之后……

    「这订单上面写的『炸药』是怎么回事？要和敌人作战吗？」

    「后宫里面当然也要有爆炸物才行啊！」

    再继续往下一页看去……

    「谜样的新锐设计师，葛拉切&#8231;霜降是什么东西？某种肥肉吗？」

    「葛拉切他是为了钻研设计，而将许多这个世界没有的崭新服装与奇妙纪念品送到后宫里的谜样存在。不过其实就是我本人啦！」

    「这个世界没有的……啊，一定是煽情的服装！」

    「别说得这么露骨好吗，艾婷。」

    魔王现在才有些不好意思地回道。艾婷无视他的反应继续问：

    「那树林里的『休憩之泉与不自然的小木屋』又是什么东西？」

    「这是第二期工程计划。等后宫上了轨道之后，就会在不被任何人发觉的情况下秘密建造起来。」

    看见[起眼睛的艾婷将计划书最后一页合上之后，魔王便双手交抱并说：

    「大致上就是这样。不过总觉得还有一个地方不太够……」

    「我觉得很够了！」

    感到很无奈的艾婷只能深深叹口气。心里还想着「这个人可不可以努力让自己稍微接近社会大众心目中对阿提斯王的印象啊」。

    「与其建造这种设施，倒不如好好珍惜卡露瑟公主还比较实在！」

    「我跟那家伙已经不行了，从各种方面来说……」

    魔王一脸忧愁地陷入沉思，然后把手放在依然疼痛的胸口中央。

    之所以会提出这个计划，其实只是想受到女性的尊敬与欢迎。

    ――这种像祈求般的想法就是他的最终目的。

    如果让那个抓住一瞬问的空档就能一掌打飞人的女人参加这次计划，所有精心安排一定会全部付诸流水。

    所以卡露瑟不能参加这次计划，而是要等计划成功之后，再在她而前展示自己广受女性欢迎的模样，好让她能够改变对自己的看法这就是魔王心里的打算。

    另一方面，艾婷则是因为魔王忧郁的反应而发出「哦哦……」的叫声，而且眼睛还出现闪亮光辉。

    因为艾婷她注意到一件非常重要的事了。

    「国王与公主之间有了距离感。」

    这就是所有问题的根源。

    一定是因为卡露瑟公主已经不想理会有点脱线的阿提斯王了，所以他平常才会那样到处游戏人间（完全不顾会给艾婷添麻烦）。他一定是为了填补寂寞的内心，才会做出种种荒唐的行为。

    所以只要让他们再度变回「热恋中的情侣」，国王的放荡行为就会收敛，而艾婷也就能回归平稳的生活了。

    虽然神官见习生艾婷对于男女之间的情爱没有什么经验，但却有满满的自信。

    「……艾婷，你是怎么了？痼疾发作吗？」

    魔王看见她一个人在那里傻笑后担心地问道，结果艾婷却握拳精神百倍地这么回答：

    「不要紧！全部交给我就可以了！」

    「你真是可靠耶……」

    魔王因为这完全答非所问的对话而叹了口气。

第三卷 第二章

    就这样，魔王的后宫开始大兴土木了。

    在工人们不眠不休的努力之中，时间也不停地飞逝。

    半个月之后，巨大的露天温泉澡堂与世界上最棒的缺陷住宅终于完成了。

    工程的最后三天魔王都整天待在工地现场，最后与在施工过程中给了许多「男性点子」的豪爽工人们一起庆祝完工，才带着久违了的高兴心情回到王城来。

    在深夜里拖着疲惫身躯回到王城的魔王实在很想早点休息，于是他便在心里祈祷不要被任何人发现，也不拿油灯就在黑暗中蹑手蹑脚地往自己房间前进。

    但当他经过圆桌会议室前面时，发现房间的门竟然开着。

    「……？」

    觉得有些在意的魔王便探头往里面看去。

    房里摇晃的蜡烛火光正照耀出墙壁上蔓草图样的挂毯。而背对着房门的卡露瑟就这样垂头丧气且一动也不动地坐在挂毯前面。

    魔王敲了两下门之后，卡露瑟才惊讶地回过头来。

    「你在啊……欢迎回来。」

    卡露瑟以无精打采且温驯的态度静静说道。

    「卡露瑟，你有什么烦恼的事吗？」

    「没什么。我哪有什么特别困扰的事情……」

    可能是魔王的出现让她有些紧张吧，卡露瑟的声音里似乎又有了生气，回时也变得有些固执。

    魔王用鼻子哼了一声后，便在会议室内随便拉一张椅子坐了下来。

    「原来如此。那不论是困扰还是什么都可以……你最近发生了什么事，说给我听听吧？」

    卡露瑟被催促之后犹豫了一阵子，最后终于开口说：

    「为了履行与托拉基亚联合王国的贸易协议，我们必须要规划一块士地作为贸易专区。」

    「原来如此。那不是很好吗？恭喜你了，卡露瑟。」

    魔王这么回答。

    事实上要开始这些新的贸易事业，的确是需要二十栋左右的事务所与仓库等建筑物。贸易商们先将货物运送到这里，然后再在王都里进行买卖。

    但是卡露瑟却以软弱的声音说：

    「问题是要盖这些建筑物的地点――」

    「地点？」

    「贸易专区必须要规划在面对通往西方诸国干道的地方，也就是现在的西门市场区域。」

    「确实如此。」

    魔王点了点头。

    要是选在别处，就会发生从国外搬运来的货物，得先穿越整个王都才能流通到市场，这种奇怪的状况。

    「没有其他的选择了――」

    「但西门市场对我来说是充满回忆的地方啊！」

    卡露瑟交握十指，小心地选择用字遣词。

    「我和阿提斯从小便在那里度过许多时光……然后，那也是我和你首次潜入王都时所到的地方。」

    但是魔王却只是在椅子上跷起脚，然后静静地说：

    「无论是人或是街道，都得在时间洪流里前进啊，卡露瑟。而在前进当中，周围的景色也会随之改变。这是再正常也不过的事情了。无论是人还是街道，都没办法一直停留在同一个地方――」

    「但我内心确实感受到相当的失落感。而且不只是我而已，那里同时也是数千、数万国民充满各种回忆与生活的地方――结果我现在却必须破坏他们的回忆。有许多人的生活会因此而产生剧烈变化啊！」

    卡露瑟小声地说道。

    「我没办法想出将伤害减到最低的方法。」

    「将伤害减到最低？这根本只是件小事啊，卡露瑟。」

    「不，这才不是小事呢！而且这还只不过是一开始而已。」

    为了让魔王了解自己的想法，卡露瑟继续拼命地诉说着：

    「王都建立之前――斐希纳姆原本只是在运送盐路途当中的一个小小中继站，人口也不过才三千人而已，但现在已经增加了二十倍，总共有六万人那么多了。而且再过三年将会成长到八万人。如果王国真如我所期待地那样发展下去――我就得大刀阔斧地对它加以改造才行。只是――我根本没有预测王都发展并加以控制的能力……」

    「卡露瑟，那不过是――」

    「这样下去我只会不断破坏优良传统，然后把王都变成一个凌乱不堪的城市。明明必须要有所行动了――但王国的问题却又不断增加，需要我马上解决的案件早就堆积得像山一样高了。结果我却还是没办法下决定……」

    卡露瑟非常疲累地将手盖在脸上。看见她这种样子后，魔王也说不出半句话来。

    魔王以前曾经要卡露瑟「做好即位的准备」，而她也确实适合当一名一国之君。

    但这次放纵的态度的确是自己不对。醉心于玩乐的自己忽略卡露瑟太久，让性格过于认真的她身上背负的包袱变得相当沉重，现在几乎快要得忧郁症了。

    卡露瑟本人一定没注意到现在的自己究竟有多憔悴吧。

    「……你还是暂时不要处理公务休息一下吧。这阵子让我来代替你好了。」

    卡露瑟似乎有些惊讶地将低下去的头抬了起来。接着脸上出现安心的表情――但马上就又露出生气的眼神，再度将视线从魔王身上移开。

    「不行啊……我不想倚靠你。是我自己让事情演变成今天的局面，我得自己解决才行，因为斐希那斯王国不可能永远靠你帮忙……」

    「那至少明天休息一天吧！对了――我这阵子费尽苦心打造完成的『乐园』，明天终于要开始营运了。我就招待你跟我一起去参观我的『乐园』吧！」

    「乐园？那是什么……？植物园还是什么的吗？」

    卡露瑟这时才表现出对工作之外的事情有兴趣，结果魔王只是笑了一下然后回答：

    「类似吧，不过现在就把详情全盘托出实在太可惜也太扫兴了，所以你还是亲自过来看看吧！」

    「和你一起吗？」

    卡露瑟不由得噗哧一笑。

    「……难道你是想约我吗？」

    「人类世界的程序我完全没兴趣。总之你明天和我一起去参加开幕仪式就对了。」

    「但是……」

    卡露瑟的脸再度蒙上一层阴影。

    「……我和你都不在的话，明天谁要负责处理例行的工作？」

    魔王冷哼了一声之后才继续说：

    「不用管它。只是一天没有处理公务，国家也不会因此而消失。」

    「但还有很多国民在等待政府的定夺啊――」

    卡露瑟提高语调这么说道，然后像再度确认自己的决定般点头说：

    「就算我一次只能处理一点点公务，但我还是应该继续去做。谢谢你约我，但我不更努力的话――」

    「事情不是你想的那样，总之你明天休息跟我一起去就对了。明天中午我会在罗阿尔河畔的亚米安桥等你。」

    一脸严肃的魔王径自说完后，便从椅子上站起身来。

    「我不会去的。」

    卡露瑟对魔王这么说。

    但是魔王完全不回答她，哼了一口气后便离开房间。

    隔天――

    魔王一个人来到罗阿尔河的亚米安桥――也就是跟卡露瑟约好要碰面的地方。

    那是被高大的河边野草所覆盖住的一座小小木造开合桥。魔王把背靠在栏杆上，双手盘胸，用脚尖敲着木制桥面。

    当他别过头去后马上就有一片宁静的风景呈现在眼前。河面上还有几艘张开风帆的载货小帆船往来着。

    稍微大一点的帆船要经过这座桥时，船员便得上岸来利用绳索将桥拉起来。

    每当那个时候，这座拥有高柱、造型独特的开合桥便会发出「叽叽」的巨大声响。此外还有小狗「汪汪」的叫声同时传过来。

    魔王就这样呆呆看着桥开开合合的模样，然后足足在那里等了一个小时。

    早已经过了约好的中午时分，但卡露瑟果然没有来。

    「那家伙……」

    魔王咂了一下舌头。

    虽然早知道会有这种结果，但魔王还是感到相当失望。

    抬头忘了一下天空后，发现不断有乌云从西边飘过来。

    午后看起来是要变天了。

    「虽然被雨淋湿也没什么关系，但错过开幕仪式就不好了。看来是该走了――」

    魔王把靠在栏杆上的背部挺直，接着过桥往前走去。但他背后又传来了小狗拼命的叫声。

    魔王稍微回头瞄了一眼。

    然后终于受不了而快步从桥上走了回去。他直接走下河岸来到了桥墩的地方。

    果然有一只装在木箱里的小狗被丢在那里。

    魔王默默抱起那只小狗，而小狗也立刻发出喜悦的叫声。

    魔王数度抱起小狗然后再把它放下。小狗每当被抱起来时也都会高兴地大叫。

    但是最后魔王还是一脸悲伤地将小狗放回原来的木箱里。

    小狗因此出现丧气的表情，还微微发出「呜呜」的可怜叫声。

    「我确实是想把你捡回家。」

    这么说道的魔王，脸上出现觉得很可惜的表情。

    「但让住在这里的人捡走，对你来说才是最好的归宿吧！而且我今天还有非常重要的事情要处理……」

    魔王特地对小狗这么说明着，这时可以见到他眼里有着剧烈的挣扎。

    但是他随即用力闭紧眼睛，然后像下定决心般站了起来。

    「……回来的时候如果还没有人把你捡走，那我就饲养你。但现在我得先离开，再&#8203;&#8203;见了，臭小狗！」

    魔王说完之后便迅速跑上河岸离开厂。

    卡露瑟低头坐在办公桌前的椅子上，手里的书面资料已经被她揉成一团。

    她背后开始有硕大的雨滴敲打起窗户。中午过后变厚的云层终于降下雨来。

    卡露瑟轻轻叹了口气。

    她绞尽脑汁想要找出妥善解决贸易专区的办法，但最后还是失败了。

    不久后察觉卡露瑟心意的参事官便表示要重新考虑这个计画。

    但这样反而变成周遭的人为了配合卡露瑟公主个人任性的心愿，而不得不中止原来的计画。结果卡露瑟不但完全浪费了今天一整天的时间，还让花了数个工作日才拟出来的提案又变成空白。

    卡露瑟现在已经是束手无策了。

    「我好像是多余的……」

    所以魔王才会叫我休息。他说的没错。

    「对了――」

    结果魔王他怎么样了？

    一想到这里卡露瑟便抬起头来。同一时间，城里的钟楼里也传出了钟声。

    紧接着，王都各处就像产生呼应般也有钟声响起。

    这是宣告王都市民当天工作时间已经结束的钟声。也就是说距离约定好见面的中午已经过了六个小时了。

    「……但我已经告诉过他『我不会去了』！」

    虽然有些生气地这么说道，但开始担心的卡露瑟还是从办公桌前站了起来。

    卡露瑟快步经过走廊回到自己房间，刚好遇见在里面的侍女长于是便抓着她问：

    「阿提斯王回到王城里来了吗？」

    「这我也不是很清楚――」

    穿着深咖啡色洋装的侍女长叫来其他的婢女，让她们到城里的各处去询问消息。不久后她们便带着「阿提斯王不在城内」这样的报告回来了。

    「这样啊……」

    卡露瑟说完便马上点了点头并对侍女长说：

    「可不可以麻烦你派人在他回来之后通知我一声？」

    侍女长回答完「遵命」后便深深一鞠躬。

    再度成为独自一人的卡露瑟紧握双手，发出「哼！」一声来提振精神。

    ――别让人还要分神担心你好吗！

    调整好心情之后她便回到办公室里去。现在没有时间让我沮丧下去了，还是先从能处理的事情开始做起吧！

    但是又过了两个小时之后，街上的钟声再次响起。即使时间已经这么晚了，还是没有人来通知她魔王已经回来了的消息。

    卡露瑟朝着窗外看去。

    外面的雨势已经开始变大，甚至快要转变为强烈的暴风雨。

    侍女长终于在这个时候来到卡露瑟身边。

    「难道陛下他今天晚上不回王城休息了吗？」

    卡露瑟没有回答她的问题，只是无言地陷入沉思当中。

    雨势愈来愈强，摇晃着窗户的风声也愈来愈夸张。外面已经完全变成一片黑暗了。

    「是不是应该要派人去寻找陛下人在何方呢？」

    「不用了。反正他也不是第一次因为有事而外宿了。而且我大概知道他去哪里……算了……真拿他没办法，我去找他吧！」

    卡露瑟几乎是在无意识中就这么回答。而侍女长听见之后则是吓了一大跳。

    「但是目前的天候这么恶劣――」

    「不要紧，不是太远的地方。快叫人准备一下马车。」

    卡露瑟不理会面有难色的侍女长，马上就开始进行外出的准备。

    于是载着卡露瑟的马车便在一片黑暗的道路上向前跑着。

    马车在狂风暴雨中摇晃着缓缓前进。

    「为什么我得为了那个家伙……」

    卡露瑟凝视着窗外的黑暗这么自言自语。

    不久后罗阿尔河奔流的轰隆声已经传到她耳里。卡露瑟也因为那种不安的声音而缩起肩膀。

    接着在马车的油灯照耀之下，微微可以看见魔王约定的见面地点亚米安桥了。

    那种开合桥所拥有的独特造型，让耸立在黑暗中的它看起来就像通往异世界的门一样。

    卡露瑟不由得开始发起抖来。

    又过了一阵子后，终于可以清楚看见桥的模样。

    结果靠近一看之下，才发现它只不过是一座木造的小桥而已。

    当然在这样的暴风雨之中，桥上根本就看不见任何的人影。

    当卡露瑟发现一切只不过是自己的多虑而感到安心的同时，也感觉一路上充满悲壮心情的自己实在相当愚蠢。

    「别开玩笑了……」

    她以气愤的声音轻轻说完后，便对马车驾驶道谢「谢谢你在这样的狂风暴雨之中还陪我到这里来。不过看来是我想太多了。我们回王城去吧！」

    于是马车开始转换方向。而车上的油灯也就顺势扫过无人的桥面。

    这时黑暗当中忽然有小狗朝着亮光叫了一声。

    ――是从桥下传来的吗？

    「……」

    卡露瑟透过起雾的玻璃往外看去，但因为根本看不清楚，索性顾不得会淋湿便直接打开车门，探身往桥下看去。

    结果她马上瞪大了眼睛。

    黑暗当中可以看见全身淋湿的魔王正抱着小狗在那里发抖。

    「你在那里干什么啊！快点过来！」

    卡露瑟当场大叫了起来。魔王脸上出现还搞不清楚状况的表情，只是呆呆歪着头看着这边。

    「真的很会给人添麻烦耶！」

    卡露瑟从马车上跳下来冲进豪雨当中，直接往魔王身边跑去。

    淋得像落汤鸡的魔工回到王城之后，就坐在卡露瑟房里燃起熊熊大火的暖炉前，一边擦着头发一边呼了口气。

    「真是倒楣……」

    这时小狗边叫边从房间深处朝他跑来。不知道要减速而直接冲过绒毯的小狗，在快要跌倒前便被魔王一手抓住。

    「乖。你也来这里烤火吧，欧特鲁斯。」

    魔王说完后便将小狗抱在膝盖之间，然后用毛巾仔细地擦拭它的毛发。

    「欧特鲁斯？」

    已经换上宽松室内服的卡露瑟，一只手拿着装牛奶的盘子，另一手拿着替魔王准备的温柠檬水。

    「你帮它取名字了吗？」

    「嗯嗯。因为在桥下没有别的事情可以做。」

    魔王一边喝着能让身体打从内部变暖和起来的柠檬水，一边以不高兴的表情回答着。

    ――但他当然不是在对卡露瑟生气。

    魔王看见雨势变大之后，马上就想起小狗的事情。他觉得装在木箱里的小狗这样下去一定会有生命危险。

    所以他向艾婷交代了「我到亚米安桥去一趟」之后，马上就穿着雨衣赶到桥下。

    幸好桥墩还没有浸在水里，小狗也平安无事。

    但是为了将小狗放进怀里而暂时脱下雨衣时，雨衣就被强风给吹走了。

    而这时天候也转变成暴风雨，魔王就此被困在桥下无法动弹。

    ――一般人看到我没回去，都会想到要来接我吧。

    魔王这么想的同时，内心也涌起一股焦躁感。

    但是神官见习生艾婷就是没办法注意到这么普通的事情。虽然她平常总是一副战战兢兢的模样，但个性其实相当粗心大意。

    总之，魔王就是不想冒着风雨冲回去，结果在桥下等人来接的他，两个小时后还是被吹进来的雨给弄得全身湿透了。

    「真是的，我还以为会一直被丢在那里呢……」

    但卡露瑟听见后也只是默默坐在魔王身边而已。

    而且她坐得非常近。

    近到两人的肩膀几乎都要碰在一起了。

    卡露瑟脸上出现似乎想说些什么的表情，接着便凝视着魔王开口说：

    「你这里还有水在滴呢……」

    「？」

    嘴巴还放在厚实杯子上的魔王听见后，脸上便露出疑惑的表情。而卡露瑟则是开始以毛巾温柔地擦拭他的头部。

    「啊啊。谢谢。已经可以了，不要紧的。」

    魔王为了阻止卡露瑟而握住她的手。

    结果卡露瑟像是吓了一大跳般，身体整个震动了一下。但她随即低声说了句「好冰……」，接着便用两手包围住魔王那整个冻僵的手。

    而魔王冰冷的手在受到卡露瑟传过来的热量后，也确实开始慢慢恢复了温度。

    卡露瑟就这样一边温暖魔王的手，一边默默把身体靠过去。

    魔王感觉从卡露瑟身上传来一股花香。

    ――等一下啊！

    整个人感觉陶陶然的魔王忽然回过神来。

    当然他不讨厌卡露瑟这种态度。应该说是期待她平常就能以这种体贴的态度对待自己。因为魔王本来就是应该高高在上。

    但是魔王搞不懂的是为什么她的态度会转变得那么快。

    老实说原本以为她会取笑自己「去捡小狗的人结果自己变得像丧家犬一样」，也认定她一定会摆出一副救命恩人的模样。因为无论怎么想魔王的行动都确实是相当愚蠢。

    但卡露瑟却对自己异常地温柔。

    这实在太奇怪了。

    从经验上来说，卡露瑟出现这种态度时，接下来一定不会有什么好事发生。

    卡露瑟对着内心波涛汹涌的魔王微微一笑，然后很害羞地说出一句话：

    「是我太不懂事了。只顾处理自己的事情――整个人变得相当顽固。」

    魔王虽然还是搞不清楚状况，但他还是先轻轻点了点头。

    「是啊……」

    「但你却还是相信我，一直待在那里等我。」

    魔王闻言立刻将刚喝进去的柠檬水喷出来。卡露瑟见状微笑问：

    「怎么了？」

    「没……没事，只是打喷嚏。」

    终于了解怎么回事的魔王呼了一口气。

    也就是说卡露瑟以为魔王从中午到晚上都一直待在那里等着她。她压根儿没注意到魔王其实是为了解救小狗才回去的。

    ――不过……这样倒也不错。

    狡猾的魔王，马上就决定要好好利用这次的误会。

    「嗯……总之，你不要让我太担心。你能了解这一点就够了。」

    小狗以圆滚滚的眼睛往上看着魔王。心虚的魔王只能将视线从它身上移开。

    「抱歉……」

    卡露瑟以至今未止从未出现过的顺从态度对魔王道歉。

    然后又抬起眼睛看着魔王。

    这种模样看起来除了像因为害羞而低下头之外，也像是在跟魔王撒娇。

    魔王也大剌剌地用力点了点头。

    「我原谅你。」

    卡露瑟像是要隐藏羞红的双颊，将因为感动而湿润的眼睛朝脚边的小狗看去。

    「那――今天虽然没去成，你还会再邀请我到你建造的『乐园』去吗？」

    「嗯嗯，那还用说吗！」

    当然没问题。

    那座后宫是魔王融合脑袋里所有形式美的概念后，在现实世界里将其具体化的成果。无论如何都想让卡露瑟见识一下。

    等到那个时候，自己就不用再像这样靠误会来卖人情，卡露瑟就会自然了解魔王的伟大了。

    「那么卡露瑟，我们就先约一个礼拜之后如何？老实说我今天看过了之后，发现目前设施还不算是完全发挥机能。我想一个礼拜之后，一定就能把我想让你看的东西完整地呈现在你眼前。」

    「我知道了。那我就在一个礼拜后休假，然后陪你到那里去吧！」

    一想到这久违了的出门计画，卡露瑟便开朗地笑了起来。

    而看见卡露瑟脸上又有了往常的笑容，魔王也以微笑来回应她。

第三卷 第三章

    之后的六天里，重新取回活力的卡露瑟埋首于两件事当中――

    第一件就是成立调查贸易专区市民问题的组织。

    就算卡露瑟再怎么烦恼，贸易专区还是非建不可。这是无法改变的事情。

    当然这样的结果就是会在市民的生活上造成各种问题。

    但是卡露瑟接下来应该要做的，不是想像居民将面对何种情况，然后一个人在那里闷闷不乐。

    应该说依卡露瑟的程度，根本就没办法预测出市民将会遭遇到什么样的困难。

    市民们很可能会因为某个谁都想像不到的问题而束手无策。接下来一定还有许多不实际发生便不知道该如何处理的事情。

    这么一来，真正需要的就是一个调查贸易专区会对市民生活产生什么影响的组织了。因此卡露瑟马上就着手进行这个计画。

    至于另一件事呢……

    就是卡露瑟趁着处理公务的空闲时间，仔细地重新调查了魔王至今为止所做的全部工作。

    魔王他早已进行了数样针对王都斐希纳姆发展的计画。而卡露瑟想要重新确认他定制这些计画的概念究竟为何。

    最后调查的结果可以说让卡露瑟感到非常惊讶。

    原来魔王早已在王都郊外的四个区域进行开发计画。而且还将这四个地方分别规划为：负责食品加工、衣料生产、木材制造、冶金工业的专门区域。最后的目标就是将目前王都所有的产业机能全部转移到这些地方来。

    将来王都内将不进行生产活动，只有将产品运输到里面来贩卖――这样居民同样可以获得充足的生活必需品，而且原本是人口密集地的王都，还可以&#8203;&#8203;因此获得将近总面积三成的新空地。

    而这四个郊外区域成功发展起来之后，它们所连结起来的范围之内，还会出现王都斐希纳姆的新都市区域。

    届时这个新王都的面积，将会是目前王都斐希纳姆的十六倍大。

    这个计画就等于是花数十年的时间来完成足以称为「大斐希纳姆」的巨大都市。

    卡露瑟完全被魔王所规划的都市发展图所震慑。她想马上就询问魔王更加详细的情形。

    「不过――现在还是先完成明天的计画吧！」

    卡露瑟看着办公桌上的计画书，接着伸了个懒腰。

    明天就是她与魔王约定好要去「乐园」的日子。到时候只要尽情享受这期待以久的假期，然后再慢慢询问他的想法就可以了。

    卡露瑟不知不觉间便露出开朗的笑容。

    有许多人――当然还有魔王在内，都支持着自己，而自己只要知道这一点就足够了。

    光是这样，心底就能产生如此安稳的心情，也能如此尽情地享受生活。

    「看来你的事情进行得颇顺利的嘛，卡露瑟。」

    听见声音之后卡露瑟便抬起头来，结果马上就见到一名戴着大帽子且脸露平稳微笑的女性――也就是卡露瑟最重要的人正站在办公桌后面。

    完全沉浸在梦想当中的卡露瑟完全没注意到对方的存在，导致于她现在惊讶得差点便从椅子上跌下来。

    「阿提斯！」

    「我回来了，卡露瑟……」

    结果反而是出现「抱歉打扰你了」表情的阿提斯先向慌乱的卡露瑟打招呼。

    因为与魔王精神互换，所以他现在得使用这个女怪物的身体。但内部的精神还是卡露瑟的未婚夫兼救国英雄，也就是真正的勇者阿提斯。

    脸上还带着惊讶表情的卡露瑟，在过了好一阵子之后才出现微笑，为未婚夫的归来感到高兴。

    「欢迎回来，阿提斯。刚才怎么不先叫我一声呢！」

    「就是不让卡露瑟发现才有趣啊！」

    稍微瞪了一下露出恶作剧表情的阿提斯后，卡露瑟才又笑着说：

    「但真的吓了我一大跳。我根本就没接到你要回来的报告啊――」

    「嗯。因为我想给你个惊喜。」

    阿提斯像是乞求原谅般以滑稽的表情说道。结果卡露瑟也耸了耸肩然后说：

    「那这都是阿提斯你设计的，不能怪我刚才那么慌张。不过先别管这个了――你怎么这么快就能回来？预定不是要一个月的时间吗，所以我以为还得再花上一个礼拜呢？」

    「老实说，提克特地方的工作还没完全结束。我是拜托克拉蒂亚・维克丝留守，然后自己先回王都来的。」

    以阿提斯的个性来说，这是绝对不可能发生的事。于是卡露瑟的表情也变得紧张了起来。

    「――难道说，又有什么事情发生？」

    但是阿提斯说了「嗯嗯，是啊」后，马上又噗哧一声笑了出来。

    「因为明天是卡露瑟的生日啊！」

    「是啊……」

    卡露瑟只能茫然地这么呢喃着，但立刻磅一声拍了一下桌子站起身来。

    「啊啊，真的耶！」

    阿提斯看见她的模样后再度笑了出来。

    由于这几年他们两个都处身于动荡不安的日子当中，根本就没有任何时间与精神来庆祝生日。

    到了今年，卡露瑟才终于能在完全和平的情况下迎接自己的生日。而且卡露瑟甚至已经忘记自己的生日了，还是靠阿提斯的提醒才想起来。

    ――但是明天？

    卡露瑟微微绷起自己的脸。

    这样不就和魔王的约定撞期了吗？

    「卡露瑟，怎么了吗？」

    可能是脸上出现烦恼的表情了吧，只见阿提斯一脸不可思议地问道。

    「卡露瑟会和我一起庆祝生日吧？」

    「嗯嗯……当然。」

    间隔了一下之后，卡露瑟才露出微笑。但是她的回答却让阿提斯更加确认卡露瑟的样子有些奇怪。

    「你另外有什么事吗？」

    像这种时候，阿提斯的第六感就特别地敏锐。

    卡露瑟一瞬间不知道该怎么回答他。

    ――但她随即摇了摇头决定没必要隐瞒，立刻对阿提斯说出实情：

    「其实我明天和魔王密特拉斯约好要一起出门了。他说有一座植物园务必要我去看一下。

    当然我本来想拒绝他――但因为之前我已经擅自爽约一次了，所以……」

    卡露瑟说着说着，心里就不知道为什么感到愈来愈痛苦。

    「所以这次算是跟他道歉……」

    听见卡露瑟所说的之后阿提斯也点了点头。

    「说得也是。得好好拒绝他才行。」

    这时阿提斯的表情不知道为什么显得特别僵硬。

    看见阿提斯这种反应之后，卡露瑟也不由得紧张了起来。

    但是卡露瑟马上就注意到「不对，不是这样」。

    其实紧张的人根本是阿提斯。卡露瑟是因为被他影响才会也紧张起来。

    「――卡露瑟，你怎么了？」

    阿提斯装出一副不可思议的模样，然后对着她这么问道。

    「没事。」

    卡露瑟急忙摇了摇头，接着便从办公桌上站起来避开阿提斯的视线。

    「我去找魔王。因为是我有事不能去，还是早点跟他说比较好。我想他应该还在这座王城里面才对――」

    卡露瑟草率地这么说道，结果阿提斯马上露出感到可疑的表情。

    「卡露瑟？」

    「没问题的。魔王也不是非得一定要约明天。我马上回来。阿提斯，你等我一下。你风尘仆仆地回来一定累了吧？」

    卡露瑟迅速说完后，立刻躲开阿提斯那为了要留住她而伸出来的手。

    接着她有一半像是逃走般地离开了办公宰，但其实就连她自己都不清楚为什么会这么做。

    「为什么我会……」

    她走在人来人往的王城走廊上，用手按着心跳不断加速的胸口。

    当然那个是因为兴奋的悸动。而是在恐惧某些事情的心惊胆跳。

    但卡露瑟也不知道为什么会这样。

    带着满腹疑惑的卡露瑟像是要从阿提斯身边逃开一样，来到了并排着许多雄伟柱子的王城大厅。

    接着她便绕到一根柱子后面并将背靠了上去。

    靠在柱子的她为了让心情平稳下来而闭上眼睛，然后深深吸了一口气。

    这时一片混乱的脑袋才好不容易开始恢复冷静。

    卡露瑟喘了口气，将视线移回正面。

    随即又因为惊讶而停止呼吸。

    因为有一名曾经见过的少女就在她眼前。

    那确实是被魔王拿来当成婢女使唤的少女。卡露瑟曾经由别人那里听说她的名字叫做艾婷，目前是某座神殿的见习生。

    但现在她却像个旅行商人一样背着个很大的竹篓。

    里面装满了衣服与其他货物，看起来相当沉重的样子。

    只见她一脸轻松地背着竹篓，嘴里一边「啦啦啦、啦！」地哼着不成调的歌曲，一边愉快地向前走去。

    ――问她的话应该就能知道魔王人在哪里。

    这时卡露瑟注意到这件事。

    但她其实还不想和魔王见面。

    要怎么样拒绝明天的事？该怎么开口才好？她完全想不出解决这些问题的办法。

    但是这样一来，自己不就只是靠着随便想出来的借口从阿提斯身边逃开吗？

    为什么我要做这种事？

    卡露瑟拼命摇头。

    接着像是终于下定决心般将视线向上移，追着正要经过自己眼前的神官见习生。

    「那个……！」

    「啦～～啦啦啦（有什么事）？」

    性格随便的艾婷以哼歌的方式反问对方，当她发现对自己说话的人是卡露瑟公主后，马上吓一大跳并发出「哇呀」的尖叫声。

    「抱歉、抱歉！我没注意到公主在这里！」

    变得战战兢兢的艾婷马上低下头来道歉。结果下个瞬间，叠好放在她背上竹篓里的衣服便全部掉落在地板上。

    「呜哇！」

    「你不要紧吧？」

    卡露瑟也开始帮助急忙捡起衣服的艾婷。

    她放在竹篓里的大多是魔王的衣服。而且除了衣服之外，还有很大的纸扇与因为爆炸而烧焦的假发也混在里面。

    「这到底是……？」

    听见卡露瑟的问题之后，神官见习生艾婷不好意思地笑了起来。

    接着，就像是要隐藏自己害羞的模样般，捡起掉在地上的假胡子就黏在嘴巴上。

    「怎么回事？」

    「阿提斯王要我来城里拿这些东西。」

    ――我不是问这个！

    原本打算开口这么说的卡露瑟最后还是放弃，心想这孩子应该就是这种个性吧！

    「辛苦你了……」

    「就是啊。害我大学团的学分都快被当掉了。」

    戴着假胡子的少女眼眶含泪地对卡露瑟哭诉着。卡露瑟先是点了点头，然后才说：

    「我有事情想问你……你知道阿提斯王现在人在哪里吗？」

    「当然！国王他目前人在透鲁。」

    「透鲁？」

    「对！就是经过亚米安桥之后的――」

    「……这样啊，他在『乐园』里面吗？」

    卡露瑟首先为魔王不在王城里而松了口气。

    另一方面，艾婷则是一脸疑惑地回问道：

    「乐园是……？」

    「是啊。透鲁那里的设施不是就叫这个名字吗？」

    「这个嘛……的确可以说是乐园啦……乐园吗…………真拿那个人没办法…………」

    黏着假胡子的艾婷双手环抱在胸前然后噘起嘴这么说道。

    但她马上就又想到卡露瑟正在自己眼前。

    「真的很抱歉，公主殿下。我哪有资格讲这种话……那么，您找阿提斯王有什么事？我可以帮您传话给他。」

    「谢谢。但这是没办法靠传话解决的事情――其实他招待我明天和他一起去参观透鲁的设施，但明天是我的生日……」

    「生日快乐！」

    「谢谢……但这不是重点，其实连我自己都忘记了。总之就是因为生日的缘故而有些事要办，所以没办法到透鲁去……」

    「咦……」

    听见卡露瑟的说明后，艾婷脸上出现大受打击的表情。

    「怎么这样，请等一下，卡露瑟殿下。卡露瑟殿下因为有别的事情……而不能和未婚夫阿提斯王共度生日，这实在说不过去吧！」

    「那是因为……」

    含糊其词的卡露瑟陷入沉思当中。

    对这名叫艾婷的少女来说，「阿提斯王」才是真正的阿提斯。她根本就不知道国王的精神其实是魔王密特拉斯。

    但是卡露瑟也不能对眼前的少女说出这个秘密。

    「那个――」

    「卡露瑟殿下，请&#8203;&#8203;听我说！」

    「是……」

    被艾婷气势吓到的卡露瑟不由得这么回答。接着胡子少女艾婷则拼命地说道：

    「就算殿下您忘记自己的生日，但您的未婚夫阿提斯王他可没有忘记啊！他就是知道卡露瑟殿下明天生日，才会约您明天去参观乐园啊！」

    「……咦？」

    「阿提斯王今天也为了准备卡露瑟殿下的庆生会而一直待在『乐园』里面呢！」

    「不可能。因为他根本没跟我提过――」

    「那是因为阿提斯王他就是这种个性。他与普罗大众对他的印象不同，是一个不擅于将自己的心情或行动以言语表达出来的人……但是就我所知――阿提斯王他真的是无时无刻都在想着卡露瑟殿下您啊！」

    「怎么可能――」

    那根本是不可能的事情。卡露瑟拚命压抑下内心的悸动。

    他可是魔王啊！

    绝不可能做出这种事。

    但是眼前的艾婷――这个连魔王真正身分都不知道的少女神官见习生，正诉说着魔王不为卡露瑟所知的另一面。

    「阿提斯王因为一直想着卡露瑟殿下您，所以表情总是那么忧郁。他一个人的时候老是在叹气。他其实很想一直和卡露瑟殿下在一起。他的内心是那么地空虚，现在已经到了完全无法隐藏的地步了。但国王他最近好不容易才恢复了开朗的表情……他是打从心底需要卡露瑟殿下陪在他身边……但您却连生日都没办法和他一起过，这实在太残忍了！」

    听见艾婷的话之后，卡露瑟S然有所领悟。

    魔王密特拉斯一直以来都只有孤零零一个人。

    因为他无法对任何人表明自己的身分，而卡露瑟和阿提斯又因为他是魔王而处处对他有所提防。

    这样他根本就没有可以诉说心事的对象。

    今天魔王会落到这种下场，为的不是他自己。

    而是为了卡露瑟以及这个斐希那斯王国。

    魔王他不论什么时候，对卡露瑟都是那么地温柔――

    应该说卡露瑟其实也多少注意到魔王温柔的态度了吧？

    「阿提斯王已经把对卡露瑟公主殿下的心意全部灌注在『乐园』――也就是明天的庆生会里了。」

    「……灌注在明天？」

    听见卡露瑟的问题后，艾婷以十分认真的表情回答了「是的」。

    接着她更紧握住卡露瑟的手，让指甲都深深陷入她的手掌里。

    ――卡露瑟马上有了一种预感。

    她感觉魔王正要离自己而去。

    从前确实也有过这种征兆。

    魔王应该是终于下定决心这么做了吧？

    「……我知道了。对不起让你这么担心。还有，谢谢你……」

    卡露瑟把手放在艾婷肩膀上。

    「卡露瑟殿下……」

    艾婷感受到卡露瑟的心意后，便以喜极而泣的表情这么说道：

    「阿提斯王就麻烦您了。」

    而卡露瑟也以藏着坚定决心的表情静静点了点头。

    接着她便一言不发地转身，朝城里的最深处走去。艾婷这时只是着迷般看着卡露瑟离去的背影。

    最后只剩下艾婷一个人站在挑高的大厅里。

    「啊！」

    回过神来的艾婷脸色马上变得铁青。

    「不得了了……怎么办！」

    她开始整理自己的思绪。

    艾婷刚才总算是以超级逼真的演技来维持住卡露瑟公主对国王的心意。但问题是接下来该怎么做才好。

    得赶回去通报明天是卡露瑟公主的生日，好好教训一下大笨蛋阿提斯王，然后大家一起在透鲁进行庆生会的准备工作。

    「没问题的，艾婷……」

    她急着扳手指细数接下来要做的事。

    卡露瑟公主明天才会到。所以还有一天的时间。现在到王都里面采买需要的物品，然后赶回透鲁的伙伴身边，还有足够的时间可以进行迎接卡露瑟公主的装饰与其他杂事。现在的行李要是再加上庆生会的物品，竹篓将会变得沉重不堪吧？但是艾婷也有在乡下培养出来的脚力与强健的身体。

    「好！」

    她将双手握拳并放在自己的腰旁，希望藉此来鼓励自己。

    「阿提斯王！以及所有的王国国民们！你们等着看吧！斐希那斯王室的未来就交给小女子来拯救了！」

    背着大竹篓、嘴上还黏着假胡子的艾婷发出「哼！」一声后便高举起双臂。

    然后她便保持着这个姿势，英勇地朝王都街道前进。

第三卷 第四章

    卡露瑟快步走到城里的马车放置场当中，找到驾驶马车的车夫后便向他说：

    「我现在要到透鲁去！请准备马车！」

    可能是察觉到卡露瑟身上散发出来的严肃气息了吧。车夫马上点了点头，急忙号召其他伙伴准备发车事宜。

    卡露瑟钻进自己专用的马车里，用力往坐垫坐了下去。

    ――快冷静下来啊，卡露瑟！

    她对着自己这么说道，接着又紧闭起眼睛。

    根本不需要自乱阵脚，目前的状况还很单纯。

    目前卡露瑟所面临的，就是得选择要跟魔王或是阿提斯共度明天的生日――就是这么简单。

    而卡露瑟当然不会选择魔王。她当然是要和阿提斯一起过生日。

    这根本是完全不用考虑也能知道的事。

    但如果事情真如艾婷所说，那魔王确实是下了某种决心而全力准备为卡露瑟庆生，卡露瑟现在当然也得诚心诚意地去向他道歉才行。

    我得快点赶到透鲁。

    在车厢外面的车夫一边扣着上衣的钮扣一边跑了过来。他把马从马厩里牵出来之后，就与其他助手一起迅速将其套上马车。至此出发的准备也就完成了。

    这时卡露瑟脑海里S然浮现一个疑问：

    ――我真的是要去拒绝魔王的吧？

    想到这里她的心跳又开始加速。

    心情明明应该相当沉重，但某个角落又有种兴奋的感觉。

    「那怎么可能！」

    卡露瑟以强硬的口气否定着自己的犹豫。

    当她做出结论时，马车终于开始动了起来。

    车子先是沿着王城的城墙前进，通过护城河上的桥后，来到王城前面的大道上。

    但卡露瑟此时听见有轻快的脚步声正追着马车。

    一开始她也以为是自己听错了，但刚这么想时车门的门把就忽然转动了起来，接着，从外而强行跳进马车来的人影就在卡露瑟正对面的位子上坐下。

    对方那迅速、柔软的动作让坐在车台上操纵马车的车夫都没有注意到这件事。

    「阿提斯――」

    面对哑然的卡露瑟，阿提斯脸不红气不喘地笑着说：

    「你不是在找魔王吗？现在要上哪去？」

    卡露瑟心头一惊之后就只能保持沉默。

    但是阿提斯只是以「怎么了吗？」的表情等待着卡露瑟的回答。

    而且表情一直没有任何变化。

    卡露瑟从没见过如此异样的阿提斯。

    她只好拚命压抑住动摇的内心，微笑着回答说：

    「我知道魔王人在哪里了。他不在王城，好像是到透鲁去了――」

    「透鲁？原来如此。那距离王都也很近啊！」

    「嗯嗯，所以我想亲自去跟他说一声。」

    「是这样啊！」

    阿提斯还是以同样的笑容回答道。

    「但这样的话，等魔王回来王城之后再告诉他不就可以了？只是告诉他改期而已，卡露瑟根本不用急着赶过去吧？」

    「那是因为――」

    魔王正在替卡露瑟准备明天的庆生会。

    所以卡露瑟得赶过去阻止他，就是这么简单。

    但自己实在不想把这件事告诉阿提斯。

    如果让他发现魔王对卡露瑟的心意，三个人之间的关系将会因此而变调。

    「因为我刚好也没什么事……想说出去透个气也不错。」

    「但我透过窗户看见卡露瑟似乎很慌张。所以我才会追出来。」

    卡露瑟拙劣的借口马上就被识破，只能保持着沉默。

    当然她完全没有想过要背叛阿提斯。只是想让事情能够圆满结束。就是这样而已。

    但不知道为什么――不知不觉间就撒了好几个谎。

    结果造成现在这种心虚又尴尬的局面。

    实在很想跟阿提斯道歉然后将事情全盘托出。而最后卡露瑟也真的决定这么做。

    但当她这么想时，阿提斯那像雕像一样的微笑表情，忽然就像被揉烂的纸般整个皱成团。

    阿提斯接着便将非常阴郁的视线往窗外看去。

    「抱歉，卡露瑟……」

    但卡露瑟却不知道他为什么要道歉，于是便急忙摇了摇头。

    「为什么要这么说。阿提斯你根本不需要道歉――」

    阿提斯先是脸上出现带着各种感情纠葛的表情，然后只回答了一句话：

    「我是你的未婚夫……」

    以卡露瑟的立场来看，这句话可以说让她松了一口气。

    果然阿提斯是对卡露瑟与魔王之间的关系有所误会。而这当然是因为卡露瑟撒了拙劣谎言的缘故。原因都是出于自己粗心的行动。

    但也就只是这样而已。

    阿提斯之所以会有这种反应，完全是来自于他「自己是卡露瑟未婚夫」的责任感。这是阿提斯过于诚挚认真的性格所造成的结果。

    「但是，我真的配得上你吗……？」

    卡露瑟瞬时有置身于冰窖当中的感觉。为了缓和这种气氛，她只好拚命笑着说：

    「你在说什么啊，阿提斯？」

    但是阿提斯却以相当认真且彻底死心的表情低着头说：

    「卡露瑟，我身为你的未婚夫，但却一次都没有守护过你。」

    「那种事根本――」

    「一次都没有啊！」

    阿提斯以寂寞的表情看着窗外这么说着。

    「……我总是以斐希那斯王国为优先考虑。也一直认为这就是自己的宿命。」

    「这些我都知道。不要紧的，阿提斯。」

    「嗯。所以即使我这么喜欢卡露瑟，这么想珍惜你，也还是把你放在第二顺位。一直以来都是这个样子。实际上每次解救卡露瑟的都不是我而是魔王……每次当我想起卡露瑟时，也就会想起这件事。」

    「别再说这种话了，阿提斯。」

    卡露瑟努力装出开朗的表情然后说「你是在开玩笑吧？」。接着又故意在阿提斯面前耸耸肩。

    「魔王密特拉斯他都是为了自己的利益才会保护我的。虽然我确实被他保护了，但这里面根本没有任何感情的因素存在。」

    就连卡露瑟自己一瞬间也相信了这样的说词。

    但如果是这样，为什么魔王在这一刻也还想着卡露瑟，拚命在为庆生会做准备呢？

    ――难道卡露瑟真的迟钝到没注意到魔王的体贴与心意吗？

    还是故意不让自己注意到而已呢？

    其实魔王一直都在对卡露瑟付出自己的真心真意――

    结果变得无话可说的卡露瑟忽然回过神来抬起视线。

    刚才一直注意窗外风景的阿提斯，这时候却一脸痛苦地看着卡露瑟。

    「我是个相当无趣的人。一直害怕、恐惧会失去卡露瑟，一直都有不祥的预感……所以才找了生日这个理由回来确认卡露瑟你的心意。但我根本就不应该这么做。这只是我个人任性的行动罢了。这样根本是让卡露瑟感到痛苦……」

    这时马车产生剧烈摇晃。

    他们经过之前卡露瑟在豪雨中迎接魔王的地点――亚米安桥了。

    阿提斯打开干涩的嘴唇对沉默的卡露瑟说：

    「卡露瑟你不知道我对魔王有多么重的自卑感。我是说真的唷――！我甚至很想以强硬的手段阻止这辆马车，好让卡露瑟你没有办法到魔王身边去。」

    「不要再说了，阿提斯。知道你这么爱我就足够了，我真的很幸福。」

    「但这只是卡露瑟你不想伤害到我而已。重要的不是我的想法，而是卡露瑟你的心意究竟为何啊！从我回来之后――卡露瑟就完全没有出现笑容。你脸上露出美丽微笑的时候，是在还不知道我已经回来之前啊！」

    卡露瑟用颤抖的手盖住自己的脸。

    自己竟然一直用这种态度对待阿提斯？

    「……我从没想过要背叛阿提斯。」

    「嗯。」

    「真的没有任何可疑的地方啊！魔王不知道你已经回来了，所以还拚命在准备我的庆生会。但我不能参加了，所以得向他赔罪并请他中止活动才行――」

    「卡露瑟――」

    阿提斯以彻底放弃的口气说：

    「恭喜你了，卡露瑟……」

    卡露瑟顿时哑口无言。

    魔王、卡露瑟与阿提斯――这就是三个人之间真正的关系吗？

    但是阿提斯却开始祝福卡露瑟。

    「虽然还早一天，但还是要跟你说声生日快乐。我就在这里下车了……可不可以请你叫车夫停下马车呢？」

    绝对不能让他下车。这样自己将再也无法留住他。

    卡露瑟为了想寻找留住阿提斯的理由，到现在才开始拚命看着四周围的环境。

    但这时候卡露瑟他们已经来到目的地了。

    而显现在窗外的风景立刻就让卡露瑟说不出半句话来。

    完美！~花之圣马丁尼兹女子宿舍~

    第一话  最大的敌人登场！完美不见了！？ 

    大家好！我叫卢贝拉！

    是在斐希纳姆六学团里上课的一年级骑士见习生，

    充满光泽的红头发一直是我的骄傲。

    我目前刚结束社团活动，正拿着一堆行李朝我们即将度过青春生活的家=「圣马丁尼兹女子宿舍」跑去。

    虽然说从镇上要回到宿舍的距离有些遥远，但重点是它的房租相当便宜。

    而且我是骑士见习生，本来就要随时随地锻炼自己了！

    我今天可也是充满朝气呢！可是我忽然间发现平常见惯了的风景好像有些奇怪的地方。

    「唔唔唔！」

    我先是紧急煞车，然后用右手遮住光线凝神往前看。

    在我眼前的是通往「圣马丁尼兹女子宿舍」的林间小径。

    而它的转角处可以看见宿舍大澡堂的围墙不断向前延伸。

    引起我注意的是一根立在围墙边的粗大树梢。

    它从刚才就不断发出沙沙声，并且不自然地摇晃着。

    「摩王又是你……」

    我大叫了起来。然而，发现伏兵并且将其抹杀正是我这个骑士的使命与宿命。

    我立刻将挑在肩上的长布包解开，拿出我爱用的长枪。

    我将它高举过头，然后用力投掷出去。

    长枪乘着风直接刺进瞄准的树梢里。

    「呜哇――啊！」

    里头马上有狼狈的声音传出来，接着更有个戴大圆眼镜然后把头发三七分的男孩从树上摔下。

    那是一名穿着宽松内衣与短裤的少年。

    他的名字叫摩・密特利达提斯――是这间「圣马丁尼兹女子宿舍」的管理人，同时也是个偷窥惯犯。

    他从很高的树上摔下来后，直接撞上露天澡堂的墙壁。

    碰磅！！啪叽啪叽啪叽！！

    一阵剧烈的碰撞声过后，摩王整个人头上脚下地穿进澡堂围墙里面。

    接着「啪沙」一声从澡堂里面激起高大的热水柱（？），然后木制的围墙便由损坏处不断往左右两逞倒去。

    当然澡堂里面有人正在洗澡。

    摩王所偷窥的，是有着蓝眼睛的阿兹蕾乌斯。

    身为魔法师助手的她个性相当一板一眼，平时就常对粗枝大叶的我发脾气。

    但是现在――

    「不要啊――――――――！！」

    不断有许多冰柱随着巨大悲鸣声从水面上出现。

    掉到浴池里的摩王就很可怜地被冻在冰柱里面了。

    发现到这一点的阿兹蕾乌斯又再度发出悲鸣。

    我赶紧冲进澡堂，拿起附近的木桶接着由源头流下来的热水，然后马上朝封住摩王的冰柱上淋去。我拚了命地淋水。这时回过神来的阿兹蕾乌斯也过来帮忙。

    冰柱好不容易融化一半之后，脸色苍白的摩王开始不停地发抖。

    我心里一边想着「难道他有抗魔法能力吗？」，一边佩服他竟然还能活下来。

    「哦――――」

    当我们还在手忙脚乱时，忽然有一道稚嫩且悠闲的声音响起。

    原来是我们宿舍的第三名伙伴跑过来看究竟发生了什么事。

    这娇小的女孩手里拿着装满咖哩饭的大盘子，以轻盈的步伐走了过来。

    「摩王，你怎么了？」

    「我还能怎么了……差点就死啦…………」

    「这样啊……」

    黄头发且身材娇小的弗拉芭知道这点之后似乎就满足了，只见她继续用汤匙把最喜欢的咖哩饭往嘴里送。

    这时摩王以垂死小狗般的眼神看着天真无邪的她，并且说，

    「那个……该不会是我还在准备的……大家的晚餐吧……」

    「嗯。」

    弗拉芭她――在停止动作的我和阿兹蕾乌斯面前――露出了笑容。

    「弗拉芭是盗贼见习生所以偷走食物。但因为我是义贼，所以大家都喜欢我。」

    「「「这是什么歪理？」」」

    弗拉芭完全不理会大叫的三个人，把盘子上最后一点咖哩饭都吃进嘴里去。

    「哎呀哎呀~~」

    这次又出现一道成熟女性的声音。

    好不容易才从冰柱当中脱困的摩王转身朝那道声音看去――而就在这个瞬间，一把吓人的大剑便挥了下来，直接砍在他眼前的地面上。

    「咿――！」

    「我点的酒和下酒菜怎么还没送来~~呐？」

    醉得脸颊微红且态度凶狠的，是同一间宿舍的兼任教师萝瑟小姐。

    平常的她开朗、值得信赖而且还曾指导我们功课，算是我们这几个女孩的大姐――但只要一喝酒就会变成另一个人。

    此时阿兹蕾乌斯马上保护起倒霉的摩王。

    「萝瑟老师，请不云把摩王当成自己的仆人来使唤好吗！」

    说完之后便用只包着一条浴巾的身体抱紧摩王并问他「你不要紧吧？」

    在旁遏看的我也不禁为这种大胆的行动而面红耳赤。

    我们这群人里的优等生、平常没有什么自我主张的阿兹酋乌斯竟然会做出这种举动。

    但萝瑟老师也不服输地抓住摩王脸颊，然后用力亲了下去！

    「喂――已经跟平常一样先给你奖励了，快点把酒拿出来嘛~~」

    「你、你在做什么！太随便了吧？」

    阿兹蕾乌斯眼眶含着愤怒的泪水并大叫道。糟、糟糕！又是这种情形！

    魔法再度擅自发动，澡堂的水面又不断出现冰柱。

    萝瑟老师马上逃开，而被留下来的摩王则又被包在冰柱里了！

    「啊，我真是糟糕！」

    阿兹蕾乌斯回过神来后，急忙四处张望着。

    但这次摩王的身体并不在冰柱里，而是在冰柱的上方。

    那是因为本姑娘紧急捡起长枪并勾着他的衣领，然后以肩膀为支点，利用杠杆原理一口气把他给抬了上来。

    这时传来摩王道谢的声音：

    「卢贝拉，谢谢你！呜、呜哇――！」

    我侧眼往发出悲鸣的摩王看去后，发现这下可不得了！原来勾着衣领的枪尖噗兹一声贯穿了衣服的布料。

    「呜咕！」

    魔王发出拚命的声音，用尽吃奶的力气躲过差点刺进脖子的枪尖！接着又因为枪身倾斜而直接往下滑落。也就是说他的背部正朝挑着枪的我撞过来。

    「快让开！」

    现在才要我让开也来不及啦！

    「哇！」  「呀！」

    咕咚、咕咚、碰磅！

    我被他的背部撞上之后便和他双双滚落在地面上。

    「好痛……」

    我因为疼痛而发出呻吟――但下一刻马上就发觉嘴唇上有柔软的感触。

    此时在我脸孔下方可以看见摩王的脸。

    我一言不发地站起身来。

    然后开始啜泣，并且以脱兔般的速度向外跑走。

    「哇~~我的初吻被夺走了！」

    「等等啊，卢贝拉！这都是误会啊！」

    摩王急忙追了过来，但我还是全力从他身边逃开。

    这时候有一辆马车停在道路前方，然后还有一名穿着洋装的漂亮女孩与眼睛[成细细一条缝的戴帽子女孩站在那里。

    穿洋装的漂亮女孩下一个瞬间便朝着我这个方向猛冲，最后与我擦肩而过。

    她经过我身逞的时候，马上有一股清香传过来。

    转头一看之下，才发现她直线朝往我这边追来的摩王跑了过去。

    ――然后狠狠给了摩王一记金臂钩。

    啪叽――☆

    这招式真的可以说是凌厉无比……！

    被铁臂击中的摩王整个人浮上空中，头部直接落到地面！

    这实在可以说是非常完美的一击！一般人受到这种攻击绝对是死定了！

    但是发动这完美攻击的人还是毫不容情地以凶狠的表情低头看着摩王并怒吼着：

    「你这笨蛋！」

    魔王密特拉斯只能呆呆面对突然的乱入者，但他马上就站起身来。接着脸上出现平常那种充满自信的表情，开始用手指绕着他那有些恶心的三七分头发。

    「卡露瑟……欢迎来到我的乐园。」

    说完后便呵呵呵地笑了起来。相对地，卡露瑟则露出极其鄙视的眼光――并且以快听不见的细微声音问：

    「……这是怎么回事？这建筑物又是什么？」

    「是人类与世界真正的模样，完美无缺的理想果实，也是存在现实世界里的极乐――」

    「我是问你这建筑物是什么！」

    「是我的后宫啊！」

    「别开玩笑了！」

    「你为什么这么生气……？」

    魔王耸了耸肩做出一副无可奈何的表情。

    「我给你添了什么麻烦吗？」

    「你这个人啊！」

    但是魔王却故意歪着头，用如同小孩子般的纯粹眼神看着卡露瑟。

    看见他这种表情之后，卡露瑟反而说不出话来。

    结果她为了寻求协助而转头看向后面的阿提斯。但是阿提斯则是涨红了脸，以迅雷不及掩耳的速度避开卡露瑟视线。

    这时候不知道究竟是怎么回事的魔王对着阿提斯问道：

    「你回来了呀！那刚好，你帮我跟她说―― 『卡露瑟小姐，你这样不会管太多了吗？这样太奇怪了吧？可不可以请你收敛一点？』这样――」

    「啊、咦？嗯……那个……」

    阿提斯看了看魔王，然后又看了看卡露瑟，接着又把眼神从她恐怖的表情上移开。

    阿提斯的眼睛不停转动。

    「确……确实，我也对你在这里的胡作非为感到有些夸张――那个……卡……卡露瑟小姐，嗯……不过客观上来看……你也没有这么生气的理由吧！」

    「原来你也完全同意我的意见吗？」

    「咦？也不至于完全同意啦――」

    「如何啊，卡露瑟？」

    卡露瑟默默走到露天澡堂坏掉的墙壁边。

    然后在那里捡了一根因墙壁损毁而掉落的粗大木材并走回来。

    「卡、卡露瑟……公主？」

    她无视阿提斯的叫唤，直接用木材往阿提斯的头部敲下去。「啪叽！」的清脆声响过后木材便折断并飞了出去，而阿提斯也倒了下来。

    「真可怜……」

    魔王边笑边干咳了几声。而卡露瑟则是用力吸了口气并且用手指指着魔王说：

    「我不想跟你争辩那些小事！只不过你用公帑盖了这种低级的场所，我可绝对饶不了你！」

    「以我对王国的贡献度来看，这也只是我应得的报酬而已――」

    「少说这种歪理了！正义女神之重枪！」

    立刻有一个白色与三个橙色魔法圆随着咏唱魔法的声音出现在卡露瑟面前。

    「去吧！」

    卡露瑟像是要把全身的愤慨都发泄出来般，以拳头用力朝魔法圆敲了下去。当魔法元素开始产生反应时，马上就有金黄色光芒一直线朝魔王飞去。

    「这到底是在做什么啊！」

    大叫着的魔王被魔法直接击中，产生一阵烟雾。

    「成功了吗！」

    卡露瑟握拳做出胜利姿势。

    但是烟幕后面先是传来一道小小的笑声――接着逐渐变大，成为带着愤怒的大笑。不久之后毫发无伤的魔王密特拉斯便再度出现。

    「……卡露瑟，这下连我也不得不发火了。但我还是原谅你。因为我们就是如此水火不兼容的存在――！」

    但是卡露瑟根本就没在听魔王耍帅的台词。

    她迅速跑回马车上，从里面拿出神官的法杖。

    「卡露瑟……」

    「复仇女神之魔手！」

    卡露瑟肩膀上立刻有四张发出蓝色光芒，类似光之羽翼般的魔法元素伸出来。

    当它们实体化成巨大手臂时，立刻各自像猛兽般朝魔王抓去。

    「考虑一下自己的实力好吧，卡露瑟！巨人之断崖……」

    魔王像是觉得很麻烦般发动了防御魔法。

    卡露瑟伸长的魔法手臂撞上大量防御魔法圆，更因为力道太强而整个被反弹了回来。

    但是卡露瑟依然用巨大的蓝色手臂不停朝魔王捶去。

    「看招！看招！看招！看招！」

    「没用的！」

    魔王一边发出尖锐笑声，一边用魔法防御将攻击弹开。

    整个人暴怒的卡露瑟开始施放自己懂得的所有魔法技能。

    「哇――」

    「呀――」

    魔王和卡露瑟周围的人可受不了被卷入这样的混战。

    所有人开始到处逃命，而在魔王的命令下原本就建造成极容易损坏的女子宿舍也不断崩毁。只是稍微被魔法碰到一下，整个墙壁与屋顶便飞了出去。

    但是卡露瑟VS魔王的决战却越来越激烈……

    「呼、呼、呼……」

    神官见习生艾婷身上穿着平常那件黑色衣服，鼻子下方黏着假胡须，头上还戴着闪亮的三角帽。

    背上背着一大堆装饰用道具的她终于回到透鲁来了。

    但她现在只能茫然看着眼前完全变成废墟的家园。

    她在王都里到处奔走之后，终于买齐了各种颜色的缎带与派对用道具。此外，由于料理也不能等到明天才准备，所以她便吩咐店家今天就要送到――

    但是要用上这些物品的场地已经消失得无影无踪。

    只有卡露瑟公主与阿提斯王站在这片废墟中央。

    「卡露瑟殿下今天就来了吗……」

    之后发生了什么事其实一点都不难想象。

    「不过两个人看起来很高兴的样子……」

    卡露瑟公主与阿提斯王都摆出凶狠的表情，一边大声笑着一边激烈地对战。

    ――打是情骂是爱。

    神官长一向都是这么说的。

    这样看来，王国的危机应该是解除了吧？

    艾婷放下背上的行李，然后从里面拿出原本是明天要喝的水果酒并拔开瓶盖。

    接下来她便像是要干杯般，对着正在进行无用战斗的空间举起了酒瓶。

    「虽然不清楚究竟是怎么同事，不过还是要对自己说声『干得好』！」

    隔天早晨――

    山岳的棱线边缘已经变成明亮的乳白色，可以知道太阳正准备要升起。

    卡露瑟一边浸在温泉里，一边抬头看着这美丽的天空，接着又随着「呼……」一声用力伸展身体。

    这种难以言喻的开放气氛确实让人感觉很舒服。

    昨天那场完全不愿意想起的战斗――害得卡露瑟全身瘀青并肌肉酸痛；再加上一夜的狂欢，让宿醉的她头痛得几乎都快爆炸了。

    好不容易把魔王赶跑的卡露瑟，为了庆祝胜利而在透鲁的女子宿舍「遗迹」上，举行了庆生会的暖身派对。

    「好久没有那样尽情地大吵大闹了……」

    卡露瑟一边呢喃着一边把头放在露天浴池的边缘，接着注视起周围环境。失去围墙的露天澡堂可以清楚地看见四周围的模样。

    住在女子宿舍的五名房客正在整理彻夜狂欢之后的派对会场。

    原本卡露瑟也打算要帮忙，但她们都要卡露瑟先到澡堂去泡澡，所以她现在才会待在这里。其实卡露瑟也是因为考虑到庆生会的主角还帮忙整理场地的话，反而会让其他人更加不好意思，所以她才顺从她们的好意。

    顺带一提，信奉投机主义的阿提斯现在也在帮忙五名女生分担一些需要出力的工作。

    注意到卡露瑟正看着自己后，阿提斯便特别露出亲切的笑容。

    但是卡露瑟却鼓起脸颊然后把头转到一边去，心里还想着「内心是男人的家伙别看向这边！太没礼貌了」。

    说起来从昨天开始她与阿提斯就进入有生以来最长的绝交期了，但阿提斯却还是一脸安心的表情。就是这件事让她更加生气。

    「真是的……」

    卡露瑟从温暖的水蒸气当中叹了口气，然后往女孩们背后――已经变得残破不堪的女子宿舍看去。昨天与魔王的战斗已经将墙壁与屋顶都给掀翻了，目前只剩下地基与柱子还留在那里。

    但是魔王既然已经在这里投下国家的资金，那卡露瑟当然就没办法丢下这里不管。而且现在才把魔王召集过来的这些人赶走的话，她们也实在太可怜了一点。

    于是卡露瑟便决定将这栋建筑物变成斐希那斯王国正式的「透鲁离宫」。

    在这里建造一栋不负离宫之名的小建筑物后，让居住在这里的女孩们负责建筑物的维持与管理来取代租金。

    这样子事情应该就算解决了。

    当然今后将完全禁止魔王来到这座离宫，所以他的野心也就因此而破灭了。

    相对地，卡露瑟却获得王都附近随时都能够来泡澡的大温泉澡堂，说起来应该可以算是她的全面胜利才对。

    「我也真是随便……」

    浸在浴池里的卡露瑟微笑着说道。

    结果忽然有汪汪的声音传了过来。转头一看，原来是一只似曾相识的小狗跑了过来，直接就朝卡露瑟的方向跳进热水里。

    「欧特鲁斯？你竟然能泡热水！」

    卡露瑟说完后便抬起在热水里朝自己游过来的小狗。而小狗立刻抖动全身，把身上的水滴甩掉。

    「哇呀！你真是的――」

    卡露瑟发出笑声。接着马上注意到一件事――

    隔着水蒸气可以看见站在澡堂另一侧的魔王挑着一根大刷子，头上绑着毛巾，衣服裤子都卷了起来，一副马上就要打扫澡堂的模样。

    明明跟他说过禁止在这里出现了，但他还是光明正大地走进来。卡露瑟看见他这种模样后，一开始也只能愣住，但随即便想起自己没有穿衣服。

    虽然这时候才想到要转过身子，但手里抱着小狗的她根本没办法这么做。于是她只有向下蹲去，尽量把胸部与腰部往下沉。

    「你干什么……！」

    「卡露瑟，有事吗？」

    卡露瑟马上就对魔王这种豁出去的态度感到很火大。

    「什么叫有事吗！不是告诉你不准到这里来了！为什么还敢这样光明正大地走进女子澡堂啊――！」

    魔王很无奈地耸了耸肩。

    「所以我才故意装成偶然走进来的啊！你做了几十年的『人类』了，还不知道有『不小心』这种情况吗？」

    「……不小心？」

    「对。总之这也就是所谓的『形式美』啊，卡露瑟！」

    啊！

    卡露瑟终于也可以接受他的说法了。

    于是她便用单手抱着小狗，走到魔王面前。

    接着，按照形式美的规则朝魔王脸部轰了一拳，把他的眼镜给打破了。

第三卷 第五章

    五年前――

    青年鲍罗逃进圣域森林里时，周围早已经有数不清的伤员了。

    森林深处的小广场上到处都是呻吟还有咳嗽的声音，四周围充斥着肉烧焦的讨厌味道。

    这些村人们有的是被刀剑所伤，有的则是遭到很严重的烧伤。

    鲍罗撩起沾满汗水和泥十的金发，然后回头往自己逃过来的方向看去。

    从森林的树木缝隙里，可以见到夜空中不断向上升起的火光。

    他们的艾菲索斯村已经被烧毁了。

    他身为村长的父亲也被杀了。

    ――所以我得振作起来。

    他对自己这么说道。

    身为村长儿子的他，此时必须负责率领从火灾当中逃出来的村民才行。

    「伊希亚、西蒙？你们在哪？」

    鲍罗首先在伤员当中找寻自己好友的身影。这时有几名村民以视线告诉他这两个人就在前面。

    由神殿回来的女神官伊希亚被仔细地平放在森林广场的最深处。

    「伊希亚……」

    她闭起眼睛的美丽脸庞看起来就像是睡着了一样。

    但她胸口下方却已经被撞成像一团烂泥一般，而且血也早已流干。撕裂的肉体这时变得相当干燥，从她身上传出来的恶臭甚至让鲍罗皱起眉头。

    这时有一名黑短发的青年正在女神官身边不停啜泣着。他是鲍罗的另一位朋友・西蒙。他将心爱的黑帽子拿在手里，不地停流着眼泪。

    鲍罗在他身边跪了下来，对伊希亚说：

    「抱歉。村子已经不行了，伊希亚。」

    听见鲍罗的报告之后伊希亚微微睁开眼睛，表示已经听见他说的话了。

    当伊希亚将各种知识由神殿带回来之后，她便成为村子里仅次于村长的存在。

    靠着她的知识，村子这几年来农作物全都是前所未见的大丰收。

    但是今年入秋时，开始有许多军人出现在村子周围。

    他们不久后便大举入侵，然后理直气壮地提出「稍微提供一些物资」的要求。当然这对村子来说实在是相当重的负担，不过这个国家的军队原本就是这么蛮横不讲理。

    于是伊希亚便带头拒绝了他们的要求。

    采收下来的农作物全部都是村民们今年努力的结晶。如果就这样随便被你们拿走，那我们今后便会失去活下去的精神寄托了！

    ――结果说出这种主张的伊希亚立刻遭受攻击，现在更因为伤势严重而徘徊在生死之间。

    军人们为了杀鸡儆猴而将村子全部烧毁，他们现在已经什么都没有了。

    「我们接下来该怎么办……」

    鲍罗以绝望的心情，瞪着伊希亚后方漆黑的森林看。

    冬天马上就要来临了。

    但是村民们已是身无分文，而且还有许多人受伤。

    他们已经没有办法生存下去了。

    想法变得十分消极的鲍罗，S然发现有人由自己凝视的黑暗当中走了过来。

    一名瘦长且有着不可思议容貌的少年由树荫里现出身影。

    鲍罗惊讶地屏住呼吸，停了一下后才好不容易开口说：

    「你平安无事吗，亚可布――」

    与平常一样脸上完全没有任何表情的少年只是以清澈的眼神回望着鲍罗。

    手拿黑帽子的西蒙这时也发现少年的存在，于是便静静地将自己的位子让出来。

    这名不可思议的少年――亚可布其实当初是伊希亚在圣域森林遇见，然后便时常带他到村子里来的少年。

    至于他是靠什么维生就没有任何人知道了。而且就算跟他提问他也从不回答。

    由于伊希亚完全不在意这些事情，所以她才能与亚可布当好朋友。

    对从以前就很喜欢伊希亚的西蒙来说，这实在是相当令他担心的一件事。但不知不觉间，他们三个人竟也相安无事地相处在一起。

    鲍罗也曾经因为觉得西蒙很窝囊而对他说「你到底在搞什么啊……」。

    实际上，鲍罗到最后还是无法和这名少年真心论交，因为他心里一直有――「总觉得有点不对劲」的怀疑存在。

    当然这些怀疑大部分是来自于――鲍罗认为亚可布那照射到光线，便会反射出十字架的奇妙瞳孔实在有些恐怖。

    这时少年不理会陷入沉思的鲍罗，直接单膝跪在好朋友伊希亚前面，然后以那不可思议的瞳孔凝视着她。

    伊希亚感觉到有人存在后便微微睁开眼睛，而少年把手放在她面前，对着她说：

    「你要死了吗？」

    少年亚可布的声音里感觉不到任何悼念的感情。那是不带任何情感、没有丝毫抑扬顿挫的声音，但却给人有种莫名的奇妙压迫感。

    「是啊…………」

    原本以为已经无法开口的伊希亚这么回答。

    亚可布听见后便沉默了下来。

    但下一个瞬间――他的头发就像植物般开始不断伸长。

    「这是怎么回事！」

    鲍罗当场发出突兀的叫声。但当他在说话时亚可布的头发依然不断伸长，接着更像藤蔓般逐渐变粗。

    最后他的肌肤与衣服――以及像植物般伸长的头发――全部变成像白色大理石般坚硬。这时候「原本名为亚可布的少年」已经成为一名全裸的少女，但即使如此她还是一直凝视着临死的好友伊希亚。

    那张脸简直就像知名雕刻家所创造出来的雕像般美丽且完全没有生气。

    接着少女背后不知不觉间便出现将黑暗全部浓缩起来一样的黑色巨大圆石。

    「这是……精灵法乌娜……」

    鲍罗说完之后，怪异的存在便对伊希亚问道：

    『你有什么愿望吗？』

    「……………………愿望？」

    伊希亚低声重复着这个名词。

    而怪异的存在则这么回答：

    『没错。我可以帮你实现一个愿望。』

    她举起来的手掌之间浮现各式各样的光芒。

    光芒像毛玻璃工艺品一般开始由下往上组合，变成一片充满各种色彩的块状物。

    『这些魔法光将会实现你的愿望。』

    原本鲍罗也跟周围的人一样因为这突发状况而哑口无言，但他忽然回过神来，接着便急忙开口问道：

    「什么愿望都能实现的话，那就表示伊希亚她可以不用死……？」

    怪异的精灵依然没有回答鲍罗的问题。因为根本不用回答也能知道答案了。

    「原本自称为亚可布的存在」就是为了这个目的而来到这里并显露出真实身分。

    为了守护伊希亚而摆出战斗姿势的西蒙，以及现场其他村民都屏住了呼吸。原本盘据在他们脸上的恐惧与警戒表情，瞬间就变成了充满期待的模样。

    就在一大群人的注视之下，伊希亚终于开口说道：

    「―――、―――」

    但从伊希亚口中说出来的愿望并不是让自己活下去。

    所有村民都因为伊希亚的「愿望」而感到一阵错愕。

    只有精灵再次问道：

    『吾友伊希亚……真的这样就可以了吗？』

    听见精灵的问题后伊希亚微笑点了点头，接着便闭上眼睛。

    然后就再也不动了。

    「……不行啊，伊希亚！怎么可以许这种愿！」

    听见西蒙悲痛的声音后，鲍罗也低下头去。

    伊希亚竟然在这最后一刻做出了错误判断。

    这明明是不应该说出口的愿望……

    但是――

    『契约成立。』

    精灵清晰的声音响彻整片森林。

    鲍罗惊讶地注视着她的模样。

    但现在说什么都已经太迟了。

    精灵手中宛若彩色毛玻璃的光芒像失去主人般往空中飞去并且粉碎，最后跟小龙卷风一样扫过整个空间。

    由神殿回来的伊希亚最后只遗留下一句话。

    而整个世界便因为这句话而遭到诅咒。

    「快住手！别这样！不要做出如此恐怖的事啊――！」

    鲍罗对精灵这么大叫。

    但这时候精灵的身体先是黏到身后的巨大黑石上，接着更像腊一般开始溶化。

    原本带有意志的双眼成为虚无的洞穴，反而是巨大黑色圆石上逐次出现六只眼睛。

    那残酷且狰狞的兽眼瞪了一下周围众人之后，开始各自在石头表面上旋转了起来。六只眼睛完全没有任何规律，只是不停地随意旋转着。

    不久后六只眼睛开始双双结合在一起。接着双眼之间更张开了三张带有凶猛獠牙的血盆大口。

    下一刻巨大黑石里便慢慢伸出比深夜还要漆黑的巨大狗头。

    随着三根脖子不断伸长，整颗黑色圆石也开始幻化为动物的身体。

    最后野兽的三个头全部发出咆哮声。

    野兽全身都被宛若钢针的漆黑毛发所覆盖，三张嘴里可以见到白银般的尖牙，而且还能由牙齿缝隙发现火红的舌头正在翻动。

    这简直就跟神官们嘴里所说的，来自于「亡者之国」的生物一样。

    鲍罗看见野兽恐怖的模样后，浑身不停地颤抖着。

    ――实现人类愿望的精灵法乌娜，就这样以魔王密特拉斯，阿格帝斯提斯的身分复活了。

    但是在它让人恐惧的模样面前，抱着伊希亚尸体的西蒙因为过于悲伤而发狂般地大叫着：

    「也请你赐予我实现愿望的力量吧！让我拥有实现伊希亚愿望的力量，让我能为她战斗啊！」

    「别这样！」

    看见友人突然发狂的样子，鲍罗死命地怒吼着。

    西蒙不知道自己刚才所说的究竟是多么严重的话语。

    但是三头怪物再度发出咆哮。契约已经被接受了。

    西蒙抱住伊希亚的手变得愈来愈巨大，接着身体也成长了一、两倍。

    「啊啊、啊啊啊、啊、啊――」

    西蒙穿着黑色衣服的身体随着叫声逐渐变淡，最后完全成为透明。而且他身体内还开始有妖异的光芒不断闪烁着。

    伊希亚的身体由巨大西蒙的手上滑落。这时西蒙整个人已经变成哭丧着一张脸的石头巨人了。

    巨人将滑落到地上的伊希亚仔细放好。

    接着，往被火焰吞噬的村子迈去。

    ――夺取他们所有东西的掠夺者们，目前正一边欣赏着被烧毁的村子，一边以抢来的食物开庆功宴。而巨人马上就迈开大步朝他们所在的方向走去。

    察觉到他可怕企图的村民们，竟然也接二连三地开始对着三头魔王大叫：

    「我也要跟他一样――」

    「也给我实现伊希亚愿望的力量吧！」

    「赐予我实现愿望的力量！」

    每个人都被情绪冲昏了脑袋，随口便这么大叫。而他们也都因此获得力量。

    无论是男人、女人，或是老人、小孩……

    所有疲累、受伤甚至是趴在地上的无力人们，全都在鲍罗眼前不断变成怪物。

    而他们全都跟随闪烁着光芒的巨人「黑夜」，开始了复仇的行军。

    最后，黑色三头巨犬也转过庞大身躯，拖着那像圆木一般巨大的坚硬尾巴准备离开。

    「等等！」

    鲍罗紧闭起双眼，但内心却已做出决定。

    「拜托你，也让我跟大家一起走吧――」

    鲍罗话还没说完，全身便被耀眼的光辉给包围住了。

    由鲍罗身体内部发射出来的光芒一碰到空气便开始溶解，而他也逐渐变成一只有翅膀的巨大狮子。

    身为村长儿子的他，以新生的身体跟在自己应该要保护的村人后面离开了。

    ――而从这一天开始，他便以自己锐利的爪子与牙齿来对夺走自己一切的人类展开复仇。

    自从那一天之后到现在也已经过了五年的时间。

    变成狮子怪物的鲍罗再度回到所有事件起点的圣域森林。

    这个地方有伊希亚与村人们的石墓，而石头巨人就坐在这些墓碑前面。

    西蒙最近就像真的成为石头般，经常很长一段时间都没有任何动作。

    但是他的想法与行动当然没有任何改变。

    与五年前相比，他们周遭最大的变动可能就是失去了魔王密特拉斯吧。

    现在他们是由另一个存在领导并且给予指示――

    「差不多该走了。白天、黑夜――」

    天真无邪的少年声音――V所说的话回荡在整座森林当中。

    「――出发吧。前去实现完全不想活下去的人们所许下的心愿！」

    树木间的黑暗之中开始传出轰隆声，整片森林开始摇晃起来。

    森林当中的每一根枝桠都像被被台风吹过般发出声响。

    没有任何生物从森林的黑暗里现身，只有四方传来的脚步声与树叶摩擦声开始往森林外面移动。

    那听起来简直就像是在祝福怪物们重新出发的钟声一样。

    眼前的河川里有三具重迭在一起的士兵尸体。

    有一半浸在浅水里的尸体似乎许多天前便已经死亡，整个已经开始膨胀并腐烂了。

    在马匹上低头往下看的克拉蒂亚，维克丝将指尖按在眼头并陷入沉思。

    正确来说，她其实正毫无意义地弹着眼睛周围――或者应该说是弹着盖住上半部脸庞的厚重面具。当她陷入沉思时，她那如同绸缎般的长发则不断被风吹动。

    「我们走吧――」

    克拉蒂亚忽然对同行的男子这么说。而且不等对方回答便直接操纵马匹的疆绳，开始沿着河川前进。

    「啊，请等一下！」

    跟着克拉蒂亚的男人急忙追了上去，最后甚至超越她而变成在前面带路。

    他是前方阿拉斯耶希尔村的村长，名字叫做安提奥。

    这名头发稀疏，看起来很爱操心的村长，不停回头看着背后的克拉蒂亚。他担心她不知道有没有跟上来，所以才会不断回头确认。

    他平常一定也是个相当敦厚的人吧。

    但是现在却一直有恐惧感从他脸上传过来。

    ――其实也难怪他会感到害怕。

    克拉蒂亚一边在马背上晃动着，一边再度看着周围环境。

    随着马匹前进――他们也愈来愈靠近目的地阿拉斯耶希尔村，但沿路上的尸体也跟着愈变愈多。

    而且现在已经不只是士兵的尸体，还有不少村民的遗骸也混杂在里面。

    身为村长的他应该马上就能知道遇难者是谁了吧，因为那里只是个相当小的村庄。

    他看见尸体后受到的冲击，应该比克拉蒂亚这个外人多出好几倍才对。

    但他还是强行压下恐惧感，尽全力要带克拉蒂亚回到他拚了命才逃出来的村庄里。

    「一定要交涉成功才行……」

    克拉蒂亚振作起精神这么对自己说道。

    不久之后，走在前头的村长终于在河川的土提上停了下来，然后回头看着身后的克拉蒂亚。

    「从这里爬上去就到阿拉斯耶希尔村了。」

    他所指的前方，可以看见有一条爬上土提的坡道。

    这条高大杂草中的小径，一看就知道长年累月都一直被许多人使用着。

    「我知道了。这一路上真是辛苦你了――」

    克拉蒂亚越过这个内心不安的村长，策马往坡道上爬去。

    「那、那个，请等一下。我还有事……」

    不理会村长要她暂缓脚步的言语，克拉蒂亚只是不停往前进。

    愈来愈靠近坡道尽头时，枪与盾互击的沉重声响也愈来愈清晰。

    当她终于爬完土提的同时，阿拉斯耶希尔村就在相当近――几乎可以说是出现在正前方了。

    如今，可以看见有许多士兵正在村子里战斗，而里头的建筑物都被他们随意损毁并且拿来当成障碍物与栅栏。

    克拉蒂亚正面右手边的军队带着黑色旗帜。

    那正是贝鲁卡姆斯帝国的军旗。对于她所属的斐希那斯王国来说，贝鲁卡姆斯帝国是有过不少过节的宿敌，这时村子里可以见到克拉蒂亚相当熟悉的黑色镗甲士兵。

    而在克拉蒂亚左手边与黑色军团对峙的军队，则是带着比蓝天还要鲜艳的蓝色军旗。

    这是属于高原山岳地带的异文化民族――剑国人的军旗，而他们更是前几天刚与斐希那斯王国签下贸易协议的托拉基亚联合王国里最广为人知的战斗集团。

    他们经常拿着由斧头发展出来的独特大剑，而他们的传统观念认为必须将身为武士的所有精神灌注在剑上，于是便在上面附加了最大限度的装饰与武器机能。自从他们开始与世界各国交流之后，甚至还利用了魔法技术来强化自己的剑。

    这种人剑一体的独特习俗与坚强实力，让世界习惯称呼他们为剑国人，并且也相当畏惧他们的存在。

    为什么这种战斗精英会在这乡下的小村庄里战斗呢？

    克拉蒂亚一边骑马前进一边叹了口气。

    那是因为托拉基亚联合王国与贝鲁卡姆斯帝国之间，原本就有一块长年互相争夺国境线的动乱地带。

    而托拉基亚前阵子成功地与斐希那斯王国缔结了贸易协议，于是他们便借着这次外交上的成功，将国内最强的战斗集团剑国人派遣到动乱地带，希望一次解决多年以来的宿怨。

    但是贝鲁卡姆斯帝国当然也不会因此就表现出害怕的态度。

    他们实行了所谓一击脱离的破坏行动。也就是派遣数十人的集团一举越过国境入侵托拉基亚联合王国，然后在烧毁众落后便立刻逃回本国。

    身负国家威信而被派遣到边境地带的剑国人遭到这种挑衅之后，当然也不会就这么算了。

    他们将逃走的贝鲁卡姆斯帝国士兵视为罪犯并且加以追击，最后变成剑国人也越过了国境。

    以贝鲁卡姆斯帝国来看，这很明显是侵略行为。

    为了击退反过头来侵入国境的剑国人，贝鲁卡姆斯帝国也投入了一只正规军团。结果两边就在这阿拉斯耶希尔村发生了激烈冲突。

    两方面都对这打死不退的对手感到相当愤怒，也开始投入愈来愈多的兵力。再这样下去的话，很有可能会发展成托拉基亚联合王国与贝鲁卡姆斯帝国的全面战争。

    但是这对克拉蒂亚他们来说其实一点关系都没有。

    因为他们的目的是要解救这个村庄。

    「请稍等一下！」

    当村长安提奥爬上土提，好不容易开口说话时，克拉蒂亚已经相当接近村庄了。

    村长立刻发出像悲鸣的呻吟声，但还是策马追了上去。

    在他终于追上时，克拉蒂亚早已进到村子里头去了。

    克拉蒂亚直接就到飘着鲜艳蓝色军旗的剑国人阵营去，而且还大剌剌地将马骑到最深处的大帐棚前。

    克拉蒂亚那种旁若无人的模样让剑国人一时之间反应不过来，好一阵子后才有人大叫：

    「你这奇怪的家伙是谁啊！」

    带着面具的克拉蒂亚从马背上下来，看着发出叫声的人，然后以熟稔的态度拍了一下对方的肩膀，将马匹疆绳交给他。

    「我这张脸应该不容易忘记吧。这是我们第几次见面了？」

    「什么？」

    「还是说你根本不记得斐希那斯王国使节的长相？实在太没有礼貌了。你们国家到底是怎么教导士兵的……！」

    单方面指责完对方后，克拉蒂亚又对着快要骑马逃走的村长做出赶快下马的手势。

    等村长畏畏缩缩地下马之后，她便再度将村长的疆绳递给刚才抱怨过的士兵。

    「司令官大人应该在这座大帐棚里面吧？啊，对了，我带来的这位当地人握有关于敌人的紧急重大情报。为了直接向司令官提出询问，所以我可以带他进去吗？应该可以吧，谢谢你了。」

    克拉蒂亚连珠炮似地说完后，便将快哭出来的村长拉过来，大剌剌地走进帐棚里面。

    以布幕围起来的帐棚里虽然暗，但由于不怎么宽敞，所以克拉蒂亚马上就在最深处发现应该是剑国人指挥官的男人。

    那是一名有着乱发、浓眉，身材不高但肩膀相当宽而且体格壮硕的男子。

    「你这家伙是什么人？」

    他大声地逼问着。结果克拉蒂亚先是以沉默来取代回答。

    「……我问你叫什么名字！」

    剑国人指挥官以带威胁性的低音这么说道，但克拉蒂亚这次依然是保持沉默。

    剑国人接着便用怀疑的眼神看着安提奥村长。

    「我似乎见过你啊――？」

    村长被他这么一瞪，像是非常害怕般缩起肩膀，然后又像松鼠一样将指尖碰在一起后说：

    「嗯……我是…………那个……」

    「说什么？声音太小了！你是在耍我吗？」

    「不、不是的！」

    村长整个人都快缩成一团了。

    「我是――」

    克拉蒂亚原本一直在旁边观察情况，这时才拍了一下几乎要口吐白沫昏过去的村长肩膀。

    「……不要紧，交给我吧。」

    身为政治家兼谈判专家的克拉蒂亚，光从刚才的反应就知道该如何与这个男人进行交涉了。

    她首先报上姓名：

    「我叫KV。是以斐希那斯王国代表的身分来到这里。」

    「斐希那斯王国的代表？」

    剑国人一脸怀疑地看着眼前这个戴着面具，而且只报上姓名缩写的女性。

    这时克拉蒂亚由怀里拿出证明文件并递给剑国人。

    这是由世界英雄阿提斯王所签发的王国代表认证书。您可以确认一下。」

    「看来确实是真货……只不过认证书上竟然也只有缩写……」

    剑国人在确认过身分之后，脸上却还是带着怀疑的表情。不过他还是先将认证书还给克拉蒂亚。

    另一方面，克拉蒂亚则透过面具持续盯着对方看。

    跟这种个性的人谈判，最重要的就是不主动提出要求、不主动发问。

    擅自对克拉蒂亚的沉默做出解释的剑国人急忙回答道：

    「啊啊，抱歉，我忘记报上姓名了。我叫做普利达尔。」

    「谢谢你，普利达尔。」

    「虽然不清楚是怎么回事……但还是听听看你的要求吧！不过你也知道目前是在战斗当中，情况相当急迫，所以麻烦请你尽量说重点。」

    果然不出克拉蒂亚所料，他主动提出要听取要求。

    克拉蒂亚微微一笑之后，便对着普利达尔这么说：

    「那我就单刀直入地说了。请你们将军队退出这个村庄。」

    「你说什么――」

    「当然我们也考虑到这次的事件『托拉基亚王国完全是受害者』，但你们实在杀掉太多无辜的平民了。」

    「那是因为――」

    「听好？这里的村民已经遭受莫大的损失了，而我想要帮忙他们。既然这里是贝鲁卡姆斯帝国境内，剑国人不撤退的话战斗就没有办法中止。」

    「但我们绝不可能因此就撤退！」

    「那至少也转移一下战场好吗？」

    听见克拉蒂亚的要求后，剑国人急躁地摇了摇头。

    「如果这么简单就能够退兵的话，我们也不会那么辛苦了。」

    「拜托你了！」

    村长安提奥在旁边大声拜托着：

    「现在不开始播种的话，我们今年将会没有任何收获。而且我们村子里的储粮也都被你们和帝国军人抢走了。这样下去我们村子里的人都将沦为奴隶而各分东西。」

    听见他的恳求后，剑国人普利达尔脸上蒙上一层阴影。

    他确实也同情这座悲惨的村子与可怜的村长。

    「……我为伤害到手无寸铁的村民这件事情道歉。正如村长您所说的，接下来一定会增加更多的麻烦与伤害。我也很想改善这种情况，但我们还是没有办法离开这里，请您谅解。」

    「为什么――」

    村长发出悲痛的声音，但这道声音却与一阵啪叽啪叽的声响重迭在一起。接着就响起某种物体倒塌所发出的巨大声音。

    此时帐棚外面更传来许多叫声，随即有好几根箭刺进帐棚屋顶发出撕裂声。

    「咿！」

    村长马上就环顾四周想找地方逃走，但剑国人普利达尔急忙推开他往帐棚的入口冲去。

    「等一下，话还没有说完啊！」

    普利达尔很不耐烦地对准备追上来的克拉蒂亚怒吼道：

    「你还搞不清楚状况吗！」

    两人来到帐棚外面后，发现有一间房子整个倒塌并扬起一片土尘。

    而房子后面则有一群身穿黑色铠甲的武士，拿着攻城用大椎不断破坏剑国人设置的木造栅栏。

    在稍远的方位，还有一团贝鲁卡姆斯帝国士兵，为了靠近这座帐棚而与剑国人部队发生冲突。

    「看吧！这就是现状。你认为还能进行转移阵地的撤退吗？」

    「我当然有办法。但首先你要听我把话说完――」

    「你在干什么啊，普利达尔！」

    一名剑国人女性发出尖锐的叫声并迅速冲了过来。

    她的年纪大概只有二十来岁而已吧。

    而且身高也比周围强壮的男人们矮了整整一个头左右，但是似乎她才是真正的指挥官。普利达尔马上立正站好。

    当这名剑国人女性的眼神移到克拉蒂亚身上时，她便有种前所未有的紧张感。女人毫不掩饰杀气，她那像蛇一般的眼睛――正是不需犹豫就能下手杀人的军人眼睛。

    「……你是谁？」

    「卡普露娜司令，这位是――」

    剑国人普利达尔在慎选用词遣词之后，确实且仔细地说明了克拉蒂亚他们的身分。

    结果剑国人司令卡普露娜在普利达尔说完话的同时便朝他的脸揍了下去。

    虽然普利达尔也算是体型壮硕的巨汉，但他还是当场一个踉跄。

    「――为了这种事情浪费时间，你这家伙想死吗！」

    魁梧的大汉因为这严厉的斥责而垂头丧气。

    而女剑国人卡普露娜接着又用真正要杀人的眼睛瞪着克拉蒂亚。

    「……请两位客人回去吧。这场战争应该和斐希那斯王国无关才对。」

    「怎么会无关呢！」

    克拉蒂亚也不服输地冷冷回答道。

    「你们战斗所造成的难民全部跑到我国的史坦纳姆市来了。斐希那斯王国正因为你们蹙脚的战斗方式而蒙受莫大损失。」

    「原来如此。如果是这件事的话，你何不一开始就明说呢？我终于了解你的要求为何了。」

    司令卡普露娜的眼睛依然带着笑意，而上扬嘴角两端的皱纹也更加明显了。

    「――那我将会以我的权限，派人由托拉基亚本国运送救援难民的物资到斐希那斯王国去。这样你就无话可说了吧！问题就此解决，你们可以走了。」

    「我谈的不是这件事。人道上来说――」

    「我要你们马上离开！」

    卡普露娜严厉地怒吼着。但无法就此放弃的克拉蒂亚还是不断寻找谈判的切入点。

    只不过倒霉的事情却接二连三降临到她身上。

    「我还以为是谁呢，这不是克拉蒂亚・维克丝吗！」

    S然一道大剌剌的男性声音由剑国人设下的木制栅栏后面传过来。

    站在那里的男人，有着伤痕的脸颊因为发笑而整个扭曲了起来。他正是贝鲁卡姆斯帝国的阿塔罗斯将军。

    「我听说你已经被处刑了，想不到还会在这种地方遇见你。这次是想加入剑国人来颠覆斐希那斯王国吗？」

    对克拉蒂亚来说，目前的状况真可以说是屋漏偏逢连夜雨。

    剑国人卡普露娜沉默地离开克拉蒂亚一步，而她身边的普利达尔也在同一时间绕到克拉蒂亚背后。两个人瞬间取得了可以前后夹击克拉蒂亚的位置。

    他们随即将手放在剑国人独特的巨剑剑柄上，接着同时拔剑。

    「……这是怎么回事？」

    卡普露娜司令将有显眼凹槽的剑刃架在克拉蒂亚脖子上。

    克拉蒂亚此时轻抬起手，然后面具底下的眼睛也[了起来。

    「这只是那男人在胡说八道――」

    「不，我看说谎的人是你才对！」

    似乎看透一切的剑国人卡普露娜这么说道。

    而阿塔罗斯在这个紧要关头又补上了一句：

    「小心一点啊，剑国人。那家伙是和我连手，准备颠覆国家的大坏蛋！」

    「给我闭嘴！你想挑拨我们自相残杀吗？」

    克拉蒂亚以包含最大怒气的声音吼了回去。但是这时候阿塔罗斯脸上已经没有了刚才的笑容，并趁机利用放在背后的手对周围的部下下达了某种讯号。

    「糟糕……」

    克拉蒂亚不由得这么自语。

    贝鲁卡姆斯帝国想利用剑国人阵营里产生的这阵骚动来发动一波更强烈的攻击。阿塔罗斯周围的贝鲁卡姆斯帝国士兵们在接受到他的命令后，全都默默地往四处跑去。

    状况不断往最糟糕的结果发展。

    ――看来谈判只能到此为止。没办法了！

    克拉蒂亚将左右两手的手掌往上翻，随即有许多极小的光粉飞过来并形成光筒。

    「糟了，魔法吗？」

    在剑国人卡普露娜这么大叫之前，克拉蒂亚便交叉双手，将自己的武器由魔法门中抽出来。

    从她右手里浮现的是魔法箭，而左手则是靠魔法驱动的传家之宝「克雷斯高」大弓。

    大弓坚硬的金属表面立刻就将架在她面前的剑弹开，克拉蒂亚立刻把架在弦上的箭对准卡普露娜司令。

    「你这家伙！」

    「这是为了我们好……」

    克拉蒂亚为了一口气逃离这个地方而往地面一蹬。但这时候S然有人用力抓住她后面的衣服。

    克拉蒂亚的身体当场失去平衡，整个人单脚跪了下去。

    「是谁――！」

    眼角明明看见卡普露娜司令对面的大汉―――剑国人普利达尔还与自己保持了一段距离，所以应该不是他。

    当克拉蒂亚知道是谁拉住她时，可以说着实吓了一大跳。

    用力抓住她的，竟然是陷入恐慌的村长安提奥。他只是保持着沉默，身体不断颤抖着。

    「啊啊……」

    面对这种突发状况，克拉蒂亚也不由得发出呻吟。而周围的剑国人便接二连三地把剑架在她面前。

    这时候克拉蒂亚也只能以懊恼的眼神瞪着将她团团围住的剑国人。

    他们有人以轻侮的眼神瞧着克拉蒂亚。

    有人吞下口水等着看克拉蒂亚会发动什么样的攻击。

    有人紧张到胆战心惊，赶紧把视线从克拉蒂亚身上移开。

    还有一个戴眼镜的人以看着可悲生物的眼神凝视着她，接着又转身向旁边一个戴着大帽子、把手放在额头上的女孩子，对她耸了耸肩。

    克拉蒂亚忽然张大了嘴，但随即又闭了起来。

    参杂在剑国人当中的魔王以有些焦躁的口气对她问道：

    「你在这种地方做什么？你是笨蛋吗？」

    克拉蒂亚用力吸了一大口气，接着大叫：

    「我才想问你呢！」

    魔王密特拉斯再度转向身旁的阿提斯，露出狐疑的表情。

    然后又拍了一下手。

    「啊啊，原来如此。这就是所谓的恼羞成怒吗？」

    魔王这才以恍然大悟的模样深深叹了口气。

    「你这丑女！这样还能算是人吗？」

    但这时候也只有魔王本人还能讲这些无关紧要的话了。

    剑国人都因为魔王――不对，应该说是英雄阿提斯王的突然出现而产生骚动。

    普利达尔以眼神对部下做出将克拉蒂亚等四个人包围起来的指示。而阿提斯也对他们的行动有所反应，直接把手放在腰际的两把剑剑柄上。

    但阿提斯后面的魔王却不情愿地对剑国人绷起脸来。

    「为什么把我当成克拉蒂亚的同伙！不要紧，看是要杀要剐都随便你们，刚好让这女人好好了解一下她的存在本身就是一种错误。」

    「别在那里胡说八道！」

    克拉蒂亚怒吼着。

    但这反而让性格相当严肃的剑国人感到更加迷惑。这时他们已经不知道谁说的话是真的，而谁说的话又是在开玩笑了。

    此时剑国人的司令卡普露娜便挺身走了出来。

    她在魔王面前单膝跪地，将剑放在地面上并低下头来：

    「请原谅我们对国王的无礼举动。想不到能在这种时间、这种地点谒见武士中的武士――英勇的阿提斯王，我实在是感到非常光荣。」

    她慎重地说完后，再度低下了头。

    事实上，身为军人的卡普露娜相当尊敬英雄阿提斯王。

    而容易得意忘形的魔王高兴地发出「唔姆」一声并点了点头。

    如果连卡普露娜司令都做出这样的判断与态度，那么其它剑国人当然也只能效仿她了。

    他们全部收起武器，跪下来对魔王行礼。

    被解放的克拉蒂亚这时好不容易才让脚软的村长站好，然后用力瞪了一下魔王的脸。她接着就绕到阿提斯身后去了。

    阿提斯这时才放松肩膀的力道，把手从剑柄上放开。

    另一方面，剑国人卡普露娜保持着跪姿并且将手伸进怀里摸索了起来。

    「有了……」

    她从怀里取出小小的笔与精美的木制容器。卡普露娜将这些东西朝魔王伸了出去。魔王接下来后点了点头。

    「……这是什么？」

    「这是我国的书写道具。」

    「不，这我当然知道……」

    魔王把容器打开，闻了一下里面墨水的味道，然后[起眼睛。

    这段时间里卡普露娜又在怀里探索，接着将一本笔记本拿到魔王面前。

    「请帮我签名。」

    她以闪闪发亮的眼神直接说道。

    她现在的模样已经让人感觉不出刚才那种身为司令官的威严。

    平常总是勉强自己对周围的男人颐指气使，行事作风也相常粗野的卡普露娜，现在一旦放松了心情，就再也无法恢复严肃的模样了。

    「卡普露娜司令……」

    看见平常敬畏的卡普露娜变成这种样子，身为部下的普利达尔也不禁说不出任何话来。

    另一方面，发出「唔姆」一声并点了点头的魔王，在把笔浸满了墨水之后，无视眼前的笔记本就直接把笔尖靠在卡普露娜的额头上。

    接着便行云流水般在对方额头上签下了龙飞凤舞的「我是阿提斯王唷」。

    「……这样应该就可以了吧？剑国人卡普露娜。」

    「真是太感谢您了。」

    卡普露娜因为感动而浮现满脸笑容。而魔王则是点了点头。

    &#65279;这时候忽然不断有「锵！锵！」的沉重声音响起。

    接着剑国人后方最后的栅栏便被巨大槌子轰飞。而穿着黑色铠甲的贝鲁卡姆斯帝国重步兵也随即从后方现出身影。

    「你们这些蠢蛋太大意了！去死吧！」

    魔王当场对轰笑的贝鲁卡姆斯帝国士兵抬起手来。

    「吵死人了……」

    魔王的手前面马上出现魔法圆，接着以极快的速度射了出去。贝鲁卡姆斯帝国的重步兵瞬间便连同旁边的栅栏一起被轰飞。

    「不愧是阿提斯王！」

    眼睛闪闪发亮的卡普露娜发出了欢呼声。

    「太随便了……

    阿提斯无奈的声音与强韧黑铠士兵们的悲鸣声重迭在一起。

    「呜哇，是阿提斯王！」

    对在上一场大战里遭受庞大损失的阿塔罗斯军团来说，阿提斯王已经变成他们的心理障碍了。

    但魔王像是完全不在意他们的反应，只是在这座成为战场的半毁村庄里左顾右盼着。他接下来又很不满地叹了口气。

    「有没有熟悉这座村庄的人在啊？」

    他才刚说完，眼神马上就与唯一做平民打扮的安提奥对上了。胆小的安提奥马上由喉咙深处发出尖锐的悲鸣。

    「不要紧。他基本上没有害处……」

    克拉蒂亚说完后便把安提奥推了出去。

    村长畏畏缩缩地往前走，而魔王马上对他问道：

    「你是这座村庄的人吗？」

    「是、是的。」

    「这村庄里就只有山丘上面那一座风车而已吗？」

    魔网指着村子外围的那座旧风车这么问着。

    「是的。因为――我们只是个贫穷的小村庄……」

    「嗯，我知道了。」

    魔王双手环抱胸前，露出复杂的表情。

    卡普露娜一脸不可思议地问：

    「话说回来，阿提斯王为什么会来到这座村庄呢？」

    魔王听见她的问题后，便从怀里拿出一根筒子。

    接着将筒子里面的东西取出递给卡普露娜。

    「这是……！」

    剑国人卡普露娜脸上瞬间恢复成原本严肃的表情。

    那是一张由兽血染出来的黑色羊皮纸，上面还用白色墨水写着文字。

    其实不只是接下这张纸的卡普露娜，就连周围的剑国人以及克拉蒂亚，都当场发出呻吟并骚动了起来。

    「这是怪物的袭击预告书……」

    「怎么可能，魔王密特拉斯&#8231;阿格帝斯提斯不是已经被打倒了吗……」

    「但怪物也不是全部都被消灭了……」

    这时由四周围发出各种讨论的声音。

    「已经沉默两年的怪物，终于又要展开行动了吗……？」

    「怎么会这样……」

    「这究竟是――」

    卡普露娜指若预告书的最末端。

    那里原本应该有魔王密特拉斯&#8231;阿格帝斯提斯闪烁着七彩光芒的印章才对。

    但是这张预告书上却是一片空白。

    此外整张羊皮纸上也只有以白色墨水写着「将袭击阿拉斯耶希尔村的风车」，这样简单的文字而已。

    卡普露娜司令脸带怀疑地说：

    「为什么要袭击这种乡下地方的老旧风车呢……？

    「也就是说根本只是有人在胡搞！」

    贝鲁卡姆斯帝国的将车&#8231;阿塔罗斯拨开无能的部下现出身影，然后嘲笑着魔王与剑国人胆小的模样。

    「不论是怪物还是什么鬼东西想来就来吧！这里可是贝鲁卡姆斯帝国。只要像干掉你们一样把他们处理掉就可以了――！」

    阿塔罗斯这么宣言，但就在这个瞬间……

    山丘上的老旧风车被一道光芒给轰飞了出去。

    迟了一会儿之后，有道轰然巨响笼罩整个空间。这时空气发出震动，强风也四处乱吹。再隔了一阵子，大地便「吱」一声摇晃了起来。最后滚烫的沙雨便从原本风车所在的山丘往四周围降下。

    「怎么了？」

    卡普露娜对部下这么问道。所有人即使被沙尘蒙住眼睛也依然不停观察着周围。他们当中有几个人往沿着村子的河流看去时&#8231;立刻就像看见难以置信的光景般瞪大了眼睛。

    其它人也随即跟他们一样完全说不出任何话来。

    由地平线后面出现了好几座几乎要覆盖住整个河川沿岸平原的怪异巨大躯体。

    这样的数量早已超越「一大群」所能形容的范围。从遥远处传来「咚……咚……咚……咚……」的脚步声不断压迫着沉默无语的人类。

    而最奇妙的是，怪物们的正中央竟然存在好几座类似尖塔状的不可思议建筑物。

    那些由黑色水晶般材质所组成的高塔也随着怪物们囟，不断往这边站近。

    当人类被这壮盛的军容震慑住时，剑国人卡普露娜这次又突然发出紧张的声音。

    「这又是怎么回事――！」

    魔王他们回过头来之后，发现卡普露娜手上的袭击预告书开始发出刺眼的光芒。

    原本空白的魔王印章字段忽然浮现蓝色文字，而光芒就是由这里放射出来。

    「这个Ｖ到底是……」

    好不容易辨别出是什么文字的卡普露娜绷起脸来。这段时间里蓝色光芒已经变成宛如夕阳般的红光，最后又转变成不祥的红色火焰。当卡普露娜注意到这一点时，黑色羊皮纸的预告书已经冒烟燃烧起来了。

    卡普露娜为了将火熄灭而急忙拍打着那异常鲜红的不祥火焰。

    但是怪物的预告书瞬间便燃烧殆尽，变成一堆灰烬留了下来。

第三卷 第六章

    魔王一行人为了躲避由上游逼近的怪物，开始骑马沿着河川往下游出发。而那个地方刚好就是贝鲁卡姆斯帝国与斐希那斯王国的国境。

    这时一整团剑国人与贝鲁卡姆斯帝国的士兵也都跟在他们后面。

    他们虽然都以骁勇善战闻名，但还不至于愚蠢到与将近己方人数二十倍的怪物战斗导致全军覆没。

    虽然飘荡着一股不安的空气，但两军还是分占河川的两边并且保持一定的距离。

    目前他们唯一的好消息是，怪物大军的移动速度似乎配合着那些巨大黑水晶塔。

    因此只要朝下游――也就是与怪物大军相反方向前进的话，以人类的脚程也不会被追上。

    而魔王也没有特别阻止其它国家的军队跟过来。

    于是一行人总算在日落之前到达了目的地。

    此时夜晚马上就要降临，而浮现在前方天空下的黑影则是斐希那斯王国国境&#8231;特莫罗斯山上面的山城。

    此地是利用天然的平台状巨大山脉所构筑成的牢固城堡。前方除了有陡坡可以阻挡敌人之外，苍郁茂盛的树木也让人难以展开行动。

    而且各处都有为了补强防御力而设置的木造城壁。这些设施都是魔王刚即位时重新建造的，所以现在都还非常新颖。

    到达山城半山腰的两支军队最后分别由两个城门人城。

    剑国人在阿提斯的引导下由西门进人，而克拉蒂亚与村长也急忙跟了上去。

    当魔王回过神来时，才发现自己得一个人带领阿塔罗斯与他旗下的剽悍黑铠军团由东门入城。不过陷入沉思的魔王根本不在意这种小事就是了。

    一入山城的城门后，眼前就是宽广且平缓的石造阶梯。

    魔王与阿塔罗斯等骑马的人都由马背上下来，牵着疆绳和马匹一起爬上骑马专用阶梯。

    沿着山坡蜿蜒而上的石造阶梯分别通往五座城门。而楼梯两边除了时常可以见到的t望台之外，就只有耸然而立的树木而已。

    「虽说是城堡，但也不过是简陋的建筑物而已。而且还异常地宽敞。实在太不搭调了。」

    阿塔罗斯一边左顾右S一边这么说道：

    「这么点水槽和仓库根本就不够。这据点也太寒酸了吧！」

    「我认为这样就很充足了！」

    魔王有些生气地说道。

    说起来特莫罗斯山后面除了一片山岳地带之外就没有别的东西了。要穿过这一大片山地之后，才能够到达提克特地方的史坦纳姆市。

    也就是对斐希那斯王国来说，这里只是座不用特别防守也没有什么理由会被攻击的山城。

    它只是为了监视国境附近动静的据点而已。

    不久之后，魔王他们便爬完楼梯，来到平坦的山顶广场。这时魔王预先配置在这里的两千名士兵已经整好队等待着他到来。

    王国第３连队「火炎之槌」与第５连队「白银之盾」的连队旗不停随风翻滚着，而各连队的指挥官也来到魔王面前。

    第３连队的罗库贝尔提兹上校是一名有着温和小眼睛的刚强军人，他那黝黑的肌肤与经常望向远方的视线给人一种相常可靠的印象。

    另一方而，第５连队的贝罗卫斯上校则与罗库贝尔捉兹完全相反，是一名穿着暗沉军用大衣且脸色不佳的男子。但是他也已经在多场战役里面证明过自己的能力确实是值得信赖了。

    两人对魔王敬礼并重新站好后，便默默地盯着贝鲁卡姆斯帝国的阿塔罗斯将军看。尤其是之前事件里和他有过节的贝罗卫斯，对于这降临到白己身上的霉运更是露骨地表达出自己的不满与不安。而阿塔罗斯则无言地报以微笑。

    但是魔王完全不在意他们之间尴尬的气氛，只是独自以复杂的表情[起眼睛。

    「这样还是太少了……」

    魔王低声说完后使回头往石头阶梯下方，也就是山麓的地方看去。

    顺着河川过来的悻物已经开始在那里集结了。粗略估计应该有两万头左右的数量。

    日落之后泛蓝的天空与云朵下方，黑水晶塔也像是追随怪物们的脚步般来到了这里。

    这些往上直立艮并排的尖塔大概有数十到一百左右的数量，而且每一座黑水晶塔全都是前端相当尖锐的柱状外表。

    此外它圆形的巨大底部还长着数百根巨大的脚。靠着那些脚来移动的怪物塔，由特莫罗斯山山麓来到河川与平地的对面，也就是低矮山脉与森林前端后终于停了下来。

    那些柱状体全部是由黑色透明的石头所构成，内部还有像星星一般的光点在不停闪烁着。

    刚好这时太阳已经下山，所以发出光辉的怪物塔也就愈来愈引人注目。

    「那是什么东西啊？」

    贝罗卫斯绷着脸对魔王问道。

    「会不会是怪物们制造的攻城塔？」

    陷入沉思当中的魔王铝丝谄后才回答：

    「那就不会停庄那么远的地方了吧？我想应该是魔法炮台之类的东西――不过我也没看过就是了。」

    此时，在魔王身边，贝鲁卡姆斯帝国的阿塔罗斯也看着有黑水晶塔的地方然后思考了起来。

    从他表情上感到有些不对劲的贝罗卫斯便歪着头问道：

    「阿塔罗斯将军。如果注意到什么事情的话，希望你能够明说。」

    听见贝罗卫斯的发问后，阿塔罗斯原本直接要回答他，但最后还是露出笑容表现出「不说了」的模样。

    「可能是为了夜战的照明也说不定唷？」

    贝罗卫斯听见他那明显胡闹的答案后也只能叹口气。

    「……总之我会派人加强监视。」

    魔王无言地点了点头。

    这时贝罗卫斯又以一脸欲言又止的表情开口表示：

    「其实我有一件事得对国王报告并且谢罪――」

    「谢罪？」

    当魔王如此反问时，阿提斯清澈的声音便从士兵后而传了过来：

    「等等啊，卡露瑟。什么叫做理由以后再说？」

    魔王听见这个名字后吓了一跳，转头往阿提斯的方向看去。

    这时候由相反方向城门进入山城的剑国人一行人才好不容易到达山顶广场。除了阿提斯之外，还有克拉蒂亚与村长也在里面。

    而站在最前而的――应该是跑去迎接他们吧――是穿着厚重衣服与皮革轻防具，并且拿着神官法杖的卡露瑟。

    似乎要逃避阿提斯追问而快步往这里跑来的卡露瑟，看见魔王在自已前方之后，像是有些犹豫该不该前进般噘起嘴唇。

    但是她马上就恢复成严肃的表情并走到魔王身边。

    魔王这时以不愉快的低音对着卡露瑟问道：

    「――为什么会在这里？」

    停下脚步的卡露瑟把手放腰部并且回答：

    「军队在我不知情的情况下展开行动，所以我当然要跟着来看看究竟发生什么事。」

    「这不是应该知道的事情。」

    面对口气严厉的魔王，卡露瑟用力摇了摇头。

    「不。我得知道所有在王国里发生的事情才可以。因为我绝不允许再发生像里托艾尔&#8231;艾耶提斯那样的事情了。」

    「那件事和轻率的行动没有关系――到底知不知道目前的状况有多危急？」

    「我当然知道。但是今后一定还会遇到许多像今天这种情况，我总不能够每次都避开这些事吧！所以我这次也会和大家一起渡过难关给你看。」

    「像这种没有根据的轻浮决心，只会让人觉得无益与不快而已。光说不练太简单了。」

    「那你又要如何跟怪物作战呢？」

    不知道内情的人，听见卡露瑟所说的话后都感到很不可思议。

    但这正是卡露瑟心里最担心的问题。

    ――而目这应该也是魔王一直不想被人触及的问题才对。

    魔王像是想从卡露瑟身边逃走般移开视线，反而对着贝罗卫斯上校问道：

    「……我要你运过来的东西已经到了吗？」

    「是的。已经运到最里面的兵舍里了。」

    「那么我要开始进行调整的仪式。现在暂时把部队交给你全权指挥。我的要求只有一个，就是在我回来之前守住这座山城。」

    魔王迅速说完之后，便[着眼往广场外面的兵舍走去。

    「等等，你要去哪里啊，阿提斯王！」

    这时从背后传来阿塔罗斯将军大声怒吼。

    但是魔王却完全不停下脚步，以急躁的态度拨开广场上士兵后便离开了。

    「到底在搞什么……」

    「阿塔罗斯将军――」

    听见公主卡露瑟的呼唤之后，阿塔罗斯发出「啥？」一声，并且以无法理解的表情回过头来。而卡露瑟则是尽可能保持平常心来对他说：

    「我们也不是光待在这座城里什么都不做。其实在确认过怪物展开攻势之后，我便以我的名义对各国发送求援的书信了。当然也包括了贝鲁卡姆斯帝国在内。」

    「原来如此。也就是说等待援军到来吗？」

    阿塔罗斯笑着回答道。

    「贝鲁卡姆斯帝国最近的都市应该是鸠基柯斯市吧？而托拉基亚是欧雷斯提斯，斐希那斯王国则是吏坦纳姆市。等各国的援军到达之后，将会成为一只总数比怪物还耍多的大军。但是――我看他们最快也要明天早上太阳升起时才会到达吧！」

    阿塔罗斯像是在试探卡露瑟心意般歪着头对她说：

    「所以，的意思是――？」

    「我希望在援军到达之前，大家能够组成共同战线。」

    阿塔罗斯听见之后不禁哑然失笑，他随即看了一下贝罗卫斯以及广场对面的剑国人。

    「共同战线？和他们一起吗？公主，很抱歉我办不到。因为到刚才为止他们都还是兵戎相向的对象呢！」

    「那我们只有请将军以及你旗下的上兵离开这座山城了。」

    「哈！」

    阿塔罗斯发出嘲讽的笑声。

    这时卡露瑟背后的斐希那斯王国军队全部将手放在武器上。而察觉到现场气氛不对劲的剑国人也像是准备拔刀相助一样站了出来。

    阿塔罗斯依然维持着[起眼睛的笑容，然后转头肩着身后的部下，说：

    「正如你们所见――」

    贝鲁卡姆斯帝国的士兵这时也纷纷把手放在武器上，进入随时准备战斗的态势。但是……

    「今后禁止任何私斗的行为――」

    将军的让步使得贝鲁卡姆斯帝国的士兵们一起发出不满的声音。他们敲打起武器，对阿塔罗斯发出猛烈抗议。

    依然带着笑容的阿塔罗斯则将剑由剑鞘里拔出。

    「怎么？想死吗？」

    但是他的威胁并没有让混乱的抗议平静下来。

    「给我安静！」

    阿塔罗斯大声怒斥着：

    「――只要发现违反禁止私斗命令的家伙，任何人都可以当场把他杀了。还有，对我有不满抱怨、有所反抗的家伙也可以当场处决。这是我赋予你们所有人的权利。」

    「将军！如果是剑国人自己来挑衅呢？难道也不能反击吗？」

    听见这种意见后，阿塔罗斯嘻嘻笑了起来：

    「被人家挑衅？你们里面有人会被这些乳臭未干的剑国人瞧不起吗？自己先报上名来。那在伟大的贝鲁卡姆斯帝国被侮辱之前，我会先亲手了结这个垃圾。」

    听儿阿塔罗斯所说的话后，所有士兵都开怀大笑了起来。

    听完这种其它国家难以理解的贝鲁卡姆斯玩笑后，包含卡露瑟在内的所有人都被他们的骁勇气势压迫到说不出话来。

    阿塔罗斯接着便以一贯的悠闲态度往剑国人那边看去。

    这时候剑国人终于也注意到此时此刻反应过慢将会让自已的国家蒙羞。卡普露娜剂罴泵σ捕圆肯路⒊鼋止私斗的命令。

    阿塔罗斯确认过这一点后，接着又默默紧盯着卡露瑟看。

    「有什么事吗……？」

    感觉卡露瑟语尾似乎有些在颤抖。但是阿塔罗斯的脸上却完全没有出现像之前那样的笑容与嘲讽。他简直像换了个人般，相当冷静地说：

    「这是我能做的最大让步了，公主。」

    卡露瑟听见他的宣布后，也只能认可他的做法。

    因为贝鲁卡姆斯帝国上兵就是需要这种维持士气的管理方式。而他们的指挥官也是在经过理性的判断后才会做出这样的指示。

    阿塔罗斯知道在目前的状况之下，自己一定得和到刚才为止都处于战斗状态之下的敌人连手才行。他也知道要是在这时候继续争吵，那么这场合作将没有办法成功。

    但是卡露瑟却以挑衅的话语来试探他。这是因为卡露瑟本人也对这种状况感到恐惧。

    这时卡露瑟开始觉得自己很丢脸。

    但已经没有必要道歉。只要默默地相信阿塔罗斯与他的部下们就可以了。应该要将心态调整为相信这里所有的人类都是一起对抗怪物的伙伴才行。

    现在这一刻，所有人的心都紧密地结合在一起。

    ――但美好的感觉也到此为止了。

    「敌、敌袭！」

    在t望台上监视山麓动静的士兵大声喊着。

    贝罗卫斯严厉地反问道：

    「不要慌。怪物准备攻击哪个地方？」

    但是当监视的士兵说出「是从……」之后，就不知道接下去该怎么报告才好。

    紧接着t望台便在如下雨般的光线当中蒸发并消失了。

    夜空之下的山城随即不断被闪光袭击，轰然巨响与如同地震般的摇晃不停持续着。刚才将村里的风车轰飞的就是这种攻击。

    怪物塔上面的好几处塔尖不断朝着山城施放出闪亮光芒。每当城堡被击中使会引发一阵严重的爆炸。

    城门、城墙以及石头阶梯全部遭到破坏，士兵们也被分隔开来，甚至连天然障碍物树木都完全被扫倒。

    「那座塔果然是怪物的炮台吗――」

    阿塔罗斯呻吟道。

    特莫罗斯山山城的城堡设施不断遭到破坏，瞬间变成一座蓍了火的山脉。

    当原本倾斜的陡坡遭受炮击而崩毁，最后变成平坦的鞋面后，怪物们便像波浪般一涌而上。

    「可恶！」

    黑铠贝鲁卡姆斯上兵一边怒吼一边将大槌往下挥动，但巨大蜈蚣怪还是躲过这一击。

    它随即拖着细长身体逃进烧焦的断木群当川，最后还爬到其中一颗树木上。巨人蜈蚣以类似巨型剪刀般的下颚发出声响，对后面的怪物们发送讯号。

    一名为了阻止它而往前踏步的贝鲁卡姆斯上兵被同样穿着黑铠的伙伴斥责：

    「快点过来！先跟本队会合才对啊。快点爬上坡道！」

    「那些家伙想要呼朋引伴来攻击我们啊！」

    「我们十六个人已经脱队了！还是先逃命要紧！」

    虽然对这个答案感到不满而把大槌往地面挥去，但他最后还是按照同伴的指示来行动。所有人都放下想要作战的心情，拚命朝着斜坡上方跑去。

    周围满是着火树木所冒出来的白烟，让视线可见范围变得相当狭窄。

    这时候跑在最前面的一个士兵停下了脚步。

    因为他们前进的方向，也就是坡道上方出现了四根散发强烈压迫感的「柱子」。

    乍看之下只是平凡无奇的柱子而已。

    但是柱子前端的巨大岩块却沾满了红色人血。

    这时异常的柱子一边发出拖行的声音一边往众人靠近。

    「这也是怪物吗!?」

    「那还用说！」

    一名发出怒吼的贝鲁卡姆斯士兵首先发动攻势，将受伤的长枪往柱子怪物刺去。

    但是怪物却以出乎意料之外的轻巧动作避开攻击，一口气缩短了与士兵之间的距离。接着它的中央部份便像设有机械装置般折断，朝下发动猛烈的头槌攻击。

    士兵就连发出惨叫的时间都没有，直接就连同铠甲被打扁了。

    柱子又继续往下攻击了两、三次，一直到士兵全身都被打成像肉饼一样之后才停下攻击。

    其它柱子马上就开始对哑然看着这一切发生的人类发动攻势。但这时候又有一道影子冲了进来。

    「复仇女神之魔手！」

    马上有四只蓝色魔法手臂随着卡露瑟的咏唱出现，朝着正往下一个牺牲者轰下的柱子伸去。

    以电光火右般速度往前伸的三只手臂先是接住柱子前端的攻击，接着剩下来的一只手臂则用力朝柱子下方敲下。

    怪物柱子因为这一击而整个飞了出去，最后往斜坡下方滚落。

    「斐希那斯王国的公主怎么会在这里？」

    当贝鲁卡姆斯帝国的士兵感到惊讶时，所有柱子怪物都改为对卡露瑟发动攻击。

    卡露瑟先让两只魔法手臂交叉，奋力挡下对方最初的一击。

    「喝――！」

    第三只手臂则随着她提振精神的叫声发动了踢击。被踢中的柱子怪物整个被弹开，连带后面的一根柱子一起往后倒去。

    卡露瑟身旁的空气立刻又发出「咻」一声，原来是最后一只怪物已经发动猛烈攻击。

    「……这根本不笕什么！」

    卡露瑟轻易避开之后，马上用魔法手臂使出正拳攻击往柱子上轰去，然后又往前跨一步，补上一记左手的正拳攻击。

    最后一击！四只魔法手臂分别抓住三根怪物柱子，接着用力朝着山麓丢了过去。柱子怪物撞上正往斜坡上爬的大量怪物群，就带着它们一起往下面滚去。

    「太厉害了！」

    贝鲁卡姆斯士兵们对独力解决棘手怪物的卡露瑟发出口哨与欢呼声。

    虽说白己的魔法可能刚好很适合对付这种怪物，但卡露瑟还是自觉这场仗打得很漂亮。

    紧接着又有好消息传了过来。

    「往这边！这里有同伴，可以和他们会合！」

    贝鲁卡姆斯士兵们朝着一片灰蒙蒙的烟雾挥手，烟雾后方确实也有人影朝这边做出相同的手势。

    三名士兵?了赶紧和伙伴会合二加快脚步。而对面也同样有三个人靠了过来。

    这时候站在稍远处看着这一切的人们，心里都涌起一股不太对劲的感觉。

    「等等！」

    当卡露瑟发出声音时，强烈闪电已经划破夜空。

    最前方的三个人立刻在光线中冒烟并且倒下。而从对面靠过来的「那二个人」也在同一个时间点趴了下去。

    「那只是镜子！不是我们的同伴！不对――这也是怪物!!」

    在混乱的大喊当中，传出一阵巨大物体移动的声音。

    当众人回过神来之后，发现镜子怪物已经不在刚才满是树影的地方了。

    「可恶……跑哪里去了！」

    黑铠贝鲁卡姆斯士兵发出怒吼。

    卡露瑟也一边_戒一边看着周围环境。就算人类不自动靠近，只要让怪物靠到身边，同样有可能会被刚才的闪电烤成焦炭。

    但是镜子怪物这时候已经完全融入周围的夜色当中，根本无法发现它的行踪。

    ――就算找到它也无法随便靠近。那要怎么打倒它呢？

    当卡露瑟拚命思考对策时，从某处又传来了树木折断的声音。

    人类很自然就会聚集在一起，而且贝鲁卡姆斯士兵同时也在卡露瑟面前堵起一道人墙。

    不过卡露瑟却被他们的举动吓了一大跳。

    常然她很感谢士兵们保护她，但这时候就是要分散开来才比校安全。

    ――如果我变成被保护的一方，我们就会全部死在这里。

    这个预感像冷颤般，瞬间传遍卡露瑟全身。

    「我们往前进吧――！」

    卡露瑟如此说道。

    接着她便从感到惊讶的贝鲁卡姆斯士兵当中穿出来，率先往黑暗中走去。

    这时又有某种物体移动的声音响起。卡露瑟拚命瞪大眼睛想找出声音来源。

    「在那边！」

    一只带着魔法光芒的箭像是要警告卡露瑟般，由她右前方经过。原木只带著一道光芒的箭分裂为两道，接着V合而为一。卡露瑟这才看见镜子怪物已经悄悄绕到自己正前方了。被发现的镜子怪物全身开始闪烁着小小的闪电。

    「怎么可能让你得逞！」

    克拉蒂亚&#8231;维克丝尖锐的声音再度划破夜空。接着由大弓放射出来的魔法箭便朝怪物飞去。

    飞箭直接命中了镜子怪物。而当箭折断的时候，马上就有二十个鲜红魔法圆不停的炸裂。

    镜子怪物身上开了个大洞，接着一边燃烧一边开始融化。当它从中间折断之后，就只能再发出几道微弱的闪电，然后就没有任何动静了。

    「您没事吧，卡露瑟殿下？」

    卡露瑟抹去冷汗之后，转身对跑过来的克拉蒂亚点了点头。

    「嗯，谢谢了。也只有自己一个人吗――？」

    「是的。我正在找人――」

    克拉蒂亚脸上出现连面具覆盖茗都能看出来的苦涩表情，然后开口说道r

    「原本和我在一起的村民不知道到哪去了……」

    「和在一起的――是村长吗？」

    「是的。我得尽快想办法保护他的安全……」

    「我知道了。」

    卡露瑟也点了点头。

    「我也会帮忙找找看，一看见他我就会保护他的安全。自己也要多小心。」

    「那就拜托了，卡露瑟殿下。」

    克拉蒂亚行了个礼后便慌张地左顾右盼，接着再度跑进黑暗当中。

    「我们也该出发了。」

    「但是……」

    听见传来的困惑声音后，卡露瑟回头往贝鲁卡姆斯士兵们看去。结果她发现有一个人正把脚不停地在地上磨蹭，接着又歪着头说：

    「我不知道踩到什么东西了……好像是黏鸟胶还是胶水……」

    当那名士兵将覆盖在黑色铠甲之下的一只脚抽出来后，马上就发出某种黏稠的声音。虽然接下来也不断有这种声音响起，但他却连一步都没有移动。

    「别拖拖拉拉了！」

    「不是啦，等一下……」

    这时候其中一个人瞪大眼睛朝遇上困难的士兵身后看去，接着更对着那一片黑暗吞了一口口水。

    「那是什么……」

    其它人也跟着他的视线看去，然后全部说不出话来。

    稍微前面一点的洼地里，有一整片像是被隐藏起来的白骨山。而且这堆白骨山上还有许多软绵绵的物体在上而移动着。

    不――那种模样说是移动又好像有点不太对。应该说是它持续增殖的身体不断往周围涌出才对。那像黏菌般的物体以尸体的腐肉作为养分，不断将自己的身体变大并且往外扩散。

    当所有人把注意力集中在那堆物体上的时候，缠在士兵一只脚上的黏菌也一口气增加了体积。

    「救命！救救我……！」

    但是士兵最后还是在周圊众人都束手无策的情况下，全身都被黏菌给吞噬了。还有生命迹象的他从皮肤开始慢慢溶化。

    虽然有不少士兵想要解救这个痛苦挣扎的同伴，但最后还是因为没办法碰触对方而放下了手。

    因为所有人都知道，当伸手碰到那堆黏液的瞬间，自己也会被黏菌给吞噬。它就是利用这种陷阱来坑杀人类的怪物。

    不久之后，黏菌内部就因为由士兵皮肤底下所冒出来的血而愈变愈红且愈来愈混浊。卡露瑟等人只能默默看着他皮肤完全溶化然后内脏也逐渐掉落，最后只剩下铠甲与白骨的模样。

    但是穿戴着铠甲的白骨却一直直立着，全然没有要崩毁的样子。

    全身覆盖着一层厚厚黏菌的白骨开始慢慢往前走动。而沾满黏菌的手更重新握紧手上的剑，直接朝人类攻了过来。

    「这家伙――！」

    遭受攻击的贝鲁卡姆斯士兵虽然不忍心伤害自己伙伴的尸骸，但终究还是拔剑由对方肩口往下砍去。

    但是沉重的剑身别说是砍断白骨的身体了，光是碰到黏菌士兵就再也无法将剑拔出。

    「怎么可能……」

    面对继续进逼的白骨，土兵也只能放开手里的剑。

    「这到底该怎么办呢……！」

    但是后面那座由黏菌坐镇的白骨山像是要嘲笑人类的怒吼般，不断有白骨从上面站起身来。接着这些全身沾满黏液的白骨便往卡露瑟他们走去。

    「这些真的是怪物吗――？」

    卡露瑟铁青着一张脸面对这即将到来的威胁。

    出现在这里的怪物，是能以惊人效率夺取人类生命的杀人机器。它们已经舍弃了杀人以外的一切事物，与过去曾经对战过的怪物相比，它们的样子可以说根本完全不同。

    ――到底为什么会变成这样？

    卡露瑟瞪着山麓上闪烁着光芒的黑水晶塔。

    塔内光芒的耀眼程度不断增加，这时候几乎已经让人无法直视。那是一种会让人想缩起身体的危险亮光。

    当卡露瑟想到这里时，塔顶的光芒忽然变得更加炽盛了。

    「难道又要进行魔法攻击了――」

    其他士兵也都转头往怪物塔看去。

    但是塔前端膨胀的光芒并没有被发射出去，而是当场爆散开来。

    光芒像灯塔般照亮四周围，然后在夜空中往四处飞散。

    而下一个瞬间，看见光芒的卡露瑟与其他士兵们――不，应该说所有看见光芒的人都发出痛苦的声音。奇怪的是这些人全都按住左眼并且蹲了下来。

    这时卡露瑟也跟着按住左眼，咬紧牙关不让自己发出呻吟。她感觉好像有一颗光芒飞进眼睛里一样。

    不久后，卡露瑟就注意到自己的视线出现了异常。

    右眼明明没有任何问题，但被光芒入侵的左眼却看见与此地完全不同的场景。

    那里有一个被大量怪物层层包围住的人。

    不，那真的是人类吗？还是说那人其实也是怪物呢？

    由身高来判断的话应该是个小孩子。目前还看不见对方的脸孔。

    这个人身上套着一件桥红色且上面有类似云层般白色水平线条的斗篷。几乎盖住整个脸孔的帽子上还吊着形形色色的物体。

    帽子下挂着天真无邪笑容的嘴角，微微动了起来：

    『我是V――也就是火星之王。魔王密特拉斯・阿格帝斯提斯死后我继承了他的位子，成为新一任魔王。』

    「他是新一任魔王……？」

    「怎么可能！」

    「别开玩笑了！」

    特莫罗斯山里几百名人类的嘴里不断发出这样的声音。

    而V像是能听见众人的声音般露出诡异的笑容：

    『我在此宣告本人才是崭新怪物们的王，而只有怪物才是这个世界的主人。为了证明这一点，我决定要教导愚蠢的人类今后这个新世界的秩序。黑夜――让他们瞧瞧吧！』

    他话一说完，由特莫罗斯山所能见到的黑水晶塔亮度马上随之暴增。

    同时火星王V的身影也由众人左眼视线里消失。但随即又有一座夜空之下的普通城镇出现在人类眼底。卡露瑟从没有见过这座城市。

    「这是怎么回事……？」

    不知道这代表什么意思的卡露瑟绷起脸来。但是身旁贝鲁卡姆斯士兵的一句话马上就消除了她的疑问。

    「这不是……鸠基柯斯市的街道吗？」

    这正是贝鲁卡姆斯帝国距离这座特莫罗斯山最近的城市，同时也是最先会派遣援军到这里来的城市。

    当众人左眼看着这样的景色时，眼前黑色水晶塔储蓄在内部的大量光芒也在这时候全部被发射出去。

    这些光线粒子由于数量太过于庞大，使得天空变成像银河一样。

    「但这到底是要做什么……」

    卡露瑟随着胸口的不安发出了呻吟。

    发射到天空的光粒在夜空中画出抛物线朝远方飞去。但是……

    「不会吧――难道是――」

    贝鲁卡姆斯士兵发出相当紧张的声音。

    不久之后，左眼里鸠基柯斯市的夜空就出现了白色闪亮的光芒。

    这些光芒覆盖的范围转眼间就变宽，当它涵盖一半天空时，鸠基柯斯的街道上便不断有光芒像下雨般降下来。

    城市里的人们开始发出悲鸣与尖叫声。

    整个模样看起来就像不断有石头击中由黏土建构起来的城市一样。

    落下的星光轻易地再降落处开出一个个大洞，接着由洞里散发出来的热量又将建筑物、街道上的石头路面等城市内所有物体都融化，像岩浆般流泻。这些岩浆上面还不断冒泡，最后随着蒸气往四处飞溅。

    总人口数有五万人的地方都市，就这样在恐怖的寂静当中融化成一座红色的岩浆池。

    身在特莫罗斯山的人们只能看着这压倒性的破坏画面而说不出半句话来。

    只有V的笑声回响在整个空间当中。

    完全沉默下来的人群里，只有夜风呼啸而过的声音响起。

    但人们马上就注意到……

    发射完光线，完全变成暗黑色的黑水晶塔这时候又开始发出光芒。

    火星王・V的声音马上又对着这群应该已经了解究竟是怎么回事的人类说：

    『接下来会消灭托拉基亚联合王国的欧雷斯提斯市，再来就是斐希那斯王国的史坦纳姆市。我们会先攻击离这里比较近的城市，然后依序肃清所有人类居住的都市。而且我们不接受投降――勇者阿提斯与他的部属就只能看着这世界逐渐毁灭，然后一个个痛苦地死去。』

    V的声音逐渐远去并消失之后，人们被夺走的视线才恢复原状。

    但这时他们也只是像丧失了灵魂一般，站在原地无力地呻吟着。

    这已经算不上是威胁了。因为新魔王V根本就不打算和人类谈判。

    「这样事情反而简单！只要去把他干掉不就得了！」

    贝鲁卡姆斯帝国将军・阿塔罗斯的声音响彻整个特莫罗斯山顶。

    「把怪物的炮塔破坏掉。快点把所有马匹都牵过来――！」

    阿塔罗斯率领的部下们听见命令后马上就开始展开行动。当他们在进行战斗准备时，阿塔罗斯也将破坏障碍物用的大槌系在自己的马匹上。

    看见他这种模样之后，贝罗卫斯上校才好不容易开口说：

    「……太冒险了！我们在这时候分散战力的话，就刚好中了敌人的诡计。快点停下来！」

    但阿塔罗斯却往靠过来的贝罗卫斯肩膀槌了下去。

    「……你这家伙是笨蛋吗？」

    脚步一个踉呛的贝罗卫斯马上就气愤地把手放到武器上。原本想要阻止他们的贝罗卫斯自己反而变得杀气腾腾。

    但阿塔罗斯却冷静地对他说：

    「数量远胜过我们的怪物，根本没必要分散人类的战力。而且它们可是有能将整座山头都蒸发掉的力量。但它们却没有这么做。你知道为什么吗？」

    「那是因为――」

    「因为他们想要好好玩弄我们一番然后才把我们干掉。而这就是它们掉以轻心的地方了！」

    「掉以轻心……？」

    贝罗卫斯慎重地反问道。而阿塔罗斯则是点了点头之后继续说：

    「这是怪物们大意的时候。而我们只有趁这个时候发动攻击，才有活命的机会。所以我一定要去。」

    在两个人谈话之间，阿塔罗斯的部下已经全都拿起大槌，各自坐在马匹上集结完毕了。只不过他们全部加起来也不过一百个人左右。

    「……光靠这些人要怎么赢过将近两万头的怪物呢？」

    「谁知道！」

    「在没有胜算的情况下发动攻击，就跟自己去送死没有两样。你们只会白白牺牲而已！」

    阿塔罗靳对顽固的贝罗卫斯冷哼了一声后，直接就跨到马匹上。

    「――对贝鲁卡姆斯帝国军人来说，战斗最重要的不是能否存活下来，而且正义或邪恶也根本不重要，我们甚至不在乎胜负。财富对我们来说只是拿来挥霍的东西，帝国领土也不过是战斗的结果，根本不需要我们去保护。」

    「既然如此――你们现在又为什么要出征？」

    「当然是为了展现贝鲁卡姆斯人的意志啊！我们的『展示』将会在历史上留下纪录。而这正是我们帝国的霸道！」

    阿塔罗斯这么说完后，直接踢了一下马腹就出发了。

    他轻快地跑下山坡，部下们也跟在他身后离开。

    贝鲁卡姆斯骑兵一群人缓缓增加速度，最后冲进怪物群当中。

    他们用剑一击将准备拦住去路的巨大怪兽扫开，然后不断用枪刺穿准备绕到后面包围他们的蜈蚣怪。

    阿塔罗斯他们瞬间就来到斜坡下方，到达了特莫罗斯山的山麓地带。

    接着就朝最近的黑水晶塔跑去。

    但是当阿塔罗斯在浅河对面布下阵式时，马上就因为更大量的怪物袭来而绷起了脸。

    这些家伙算是没有参加攻城的怪物正规部队，靠现在的兵力要突破它们的防线可以说相当困难。

    这么一来就只有另一种充分利用机动力的作战方式可供选择。他们可以不渡河而沿着河岸突进，直接绕过眼前的怪物集团。

    但这时候阿塔罗斯却犹豫了起来。因为如果绕远路的话，突击便失去了意义。这将给怪物有时间去增加防守炮塔的兵力。

    「怎么办才好―――？」

    阿塔罗斯为了确认有多少人脱队而转回头去看。

    接着他便因为吓了一跳而再度转头确认一次。那是因为原本跟他一起出发的部下后面又多了许多骑兵的缘故。目前的人数不要说减少了，可能比出发前还要增加了一倍。

    新加入的生力军正是那些剑国人。

    阿塔罗斯虽然不知道究竟是怎么回事，但他还是毫不犹豫就渡过河流。这样的人数就有正面与对方一拼的机会了。

    渡河之后跟在后面的剑国人已经完全追了上来，并且在最前方的阿塔罗斯身边摆开阵式。

    他们大声叫道：

    「激水之疾至于漂石者势也！」

    这正是他们发动突击时的叫声，同时也是来自于东方的魔法咒文。剑国人手里的剑身马上就随着咏唱浮现文字，接着钢铁剑身便随着表面上的凹槽开始产生裂痕，最后扩散到整把剑上。但变得满是裂痕的脆弱剑身却因此而被一道光芒形成的力场包覆着。

    「剑国人的魔法剑……在这种时候登场了吗……」

    马匹上的阿塔罗斯边笑边这么说道。

    这个技巧可以说是剑国人的最后王牌。

    经过一定的使用时间后，剑便会完全损毁。不论在任何战场上，这都是只能在决定胜败的关键时刻时才能够使用的勇猛招式。

    剑国人已经决定在这一战里用尽所有的力量。

    他们单手拿着攻击范围宽广的魔法剑，马匹经过之处巨大的怪物全部都被切成两半。同时他们更在左侧摆出扇形阵式，开始往怪物大军里冲去。

    「不错的决心――只不过……」

    老实说阿塔罗斯到现在还是搞不懂这究竟是怎么回事。

    这时候剑国人的指挥官骑马来到他身边。那是身材不高大但肩膀却相当宽阔的男性――也就是普利达尔。

    阿塔罗斯按照这种时候的惯例，以非常不满的口气说：

    「剑国人竟然会帮忙贝鲁卡姆斯人，这实在太滑稽了。不过现在也不用说这些废话了。你们这些蠢货就好好当我们的盾牌吧！」

    「我就是打算这么做才会甩开长官赶过来的。」

    「哦~~脑袋终于烧坏了吗？」

    「没办法解救自国城市的贝鲁卡姆斯，竟然为了守护我国的都市而出击。如此见义勇为的行动，我们当然也得赶过来支援才行。」

    「唉唉……」

    阿塔罗斯发出无奈的叹息声。

    这个男人认为这场突击无关贝鲁卡姆斯的尊严与都市被毁灭的复仇，纯粹是无私无我的奉献。

    虽然这实在是相当愚蠢的一件事――但……

    「――我们都带着大槌所以马匹的行动力比较迟缓。那么开路的工作就交给你们了。」

    两人分别指挥各自的军队。贝鲁卡姆斯军放慢速度，让从左翼展开阵式的剑国人带头。

    阿塔罗斯答应接受帮忙后，剑国人普利达尔便高兴地回答了一声「没问题」。接下来他们就只要集中精神在战斗上面就可以了。

    阿塔罗斯等人就在剑国人的守护之下，直线冲进怪物大军的中央。

    这场奇袭总算让他们成功突破了怪物的防线。这时黑色水晶塔就出现在冲过怪物中央大军的阿塔罗斯军团面前。

    「我们即将要进行突击！是我们展现实力的时候了！」

    在阿塔罗斯的号令之下，贝鲁卡姆斯士兵们都跟着发出呼喊声。

    阿塔罗斯随即带领整个集团超越剑国人，再度来到队伍前方。而剑国人这时反而往后退，负起阻止怪物追击的殿后工作。

    ――事情到这里虽然都还算顺利……

    但是再度抬头看着怪物塔的阿塔罗斯只能倒吸一口凉气。跟从山上往下看时相比，它的体积又大了不少。

    石头表面还是闪烁着光芒，不过可以发现构造比从远方观察时要复杂多了。

    从山上看时每一根尖塔都像是独立的柱子，但近看之下才知道其实底部是由巨大的人形雕像在支撑着。这些巨像就与阿塔罗斯过去曾在异国石窟见到的雕像一样并排在一起。

    这些雕像虽然说像人类，但头部却是一片光滑。脸部则是刻有鱼的图样来代替。正是这些诡异的人形巨像以双臂支撑住每根尖塔。

    此外，在塔的周边还有更奇异的物体存在。

    原本看起来只是普通地平线的场所，竟然有烧毁的黑色柱子与类似水道的痕迹。

    「部落的遗迹吗……」

    这么说出口之后，阿塔罗斯才又发出「果然如此！」的声音。一直盘旋在他脑里的疑惑，现在终于获得证实了。

    这里就是艾菲索斯村。

    虽然没有对外公布，但这里就是贝鲁卡姆斯军第一次被怪物袭击的地方。

    在这之前怪物虽然是躲藏在世界里的异样存在，不过它们不会攻击人类。

    但自从怪物袭击这个村庄以后，魔王密特拉斯斯就此复活，人类也从此开始与怪物之间的战争。这里就是有这种不良纪录的土地。

    不对，或许应该说怪物们就是因为这样才会选择这里当做重新发动攻击的地点。

    但是――

    这么一来就又会有几个无法理解的问题出现。阿塔罗斯继续思考着。

    总觉得有点不对劲……

    虽然感觉所有情报部已经收集完毕。

    但是……

    ――就觉得有哪里不对劲……

    感觉还差一点就能得到答案的思绪一直盘旋在脑海当中。

    但是突然发生的紧急事件让阿塔罗斯停止继续想下去，他的背上开始不停冒出冷汗。

    因为其中一根塔尖忽然倾斜到接近水平的角度，然后将前端对准靠近的人类后便停了下来。

    「竟然有这种事！」

    这时候可以清楚看见一名用双臂抱住尖塔的石头巨人。在许多石像当中，只有这尊有一双眼睛，而且还一直紧盯着这边看。

    「原来是这种怪物！大家快点散开！」

    阿塔罗斯尽可能大声叫道。

    下个瞬间，毁掉整座都市的星光便在极近距离之下朝人类发射了。

    跑在前头的阿塔罗斯，坐骑因为被闪光吓到而前膝跪地，接着整个翻倒在地面。落马的阿塔罗斯被抛向远方，接着他周围便被一片亮光给包围了。

    在空中滚了一圈之后，阿塔罗斯才掉落在地面上。

    他先是狼狈地发出呻吟，然后才一边口吐恶言一边迅速站起身来。

    「别开玩笑了……」

    阿塔罗斯不停地摇着头。

    虽然应该只是暂时性的现象，但他现在耳朵已经失灵，所以听不见任何人的声音。

    好不容易才忍住背部的痛楚回头看去。

    但后面已经没有任何东西。

    真的可以说是空无一物。

    没有任何人存在。

    只有一条半圆形的大沟在土地上不断往前延伸。

    大沟表面就像溶化的奶油般满是油光，在微暗当中发出些微光芒，表面还传出「滋滋滋――」这种物体继续燃烧的细微声响。

    阿塔罗斯只能茫然看着这一切。

    不久之后，混杂着夜晚寒意与地面热气的风，夹带了类似盐烧的味道吹拂而过。

    过了好一阵子之后，阿塔罗斯才注意到地面开始摇晃了起来。

    ――不对，这是某种沉重的脚步正往这边靠近。

    回头一看之下，才发现刚才的巨人把光线膨胀到极限的黑水晶塔背在背上后，直接就往这里走来。

    他的脸上有看起来像在哭泣的纹路，全身就像黑水晶一样透明，身体内部还有刺眼的光芒不断闪烁着，看起来简直就像有星星在他体内诞生并且消灭一样。

    巨人将夺走阿塔罗斯一切的石柱像长枪一样拿在手上。

    不，打从一开始这就不是什么尖塔而是巨人的长枪。

    ――如果出现拿着武器的怪物，那他一定就是敌人。

    「臭家伙――」

    阿塔罗斯也拔出腰间的剑，带着满腔怒火冲了过去。

    他心里还有伙伴们留给他的气势。这股力量让阿塔罗斯本人的肉体与意志都能够随着勇气展开行动。

    他燃烧着复仇怒火的眼睛紧紧瞪着巨大石头怪物。

    「你这怪物，竟然敢做出这种事！」

    『我是怪物的话，那你又是什么？』

    巨人竟然一脸理所当然般地口出人类的语言。

    阿塔罗斯由于太过惊讶而不由得停下脚步。他抬头看着巨人的脸，接着便因为注意到某件事而说不出话来。

    ――这是什么表情。

    巨人的眼神可以说非常冰冷。他以充满憎恶与轻蔑的视线低头看着阿塔罗斯。

    那不只是给予人类威胁的存在，也不只是有着生物外表的灾厄。

    存在他眼前的，是确实拥有冷静人格与明确杀意的生物。

    巨人继续说道：

    『你们这些家伙，独自一人时就没办法思考、没办法判断、没办法想像……只能用暴力来解决问题，所以只要结党成群就会胡作非为并毫不留情地践踏生命――』

    巨人自顾自地讲出这一串话来。但是巨人的这段话却让阿塔罗斯又注意到一件事。

    「你以前是人类吗――？」

    石头巨人安静了下来。

    当然阿塔罗斯也曾经听过「怪物是由人类恶意当中所诞生的产物一这种传闻。

    但不是如此，完全错了。根本就是完全相反。

    ――应该是「人类披着怪物的外衣」才对。

    眼前的巨人只是将企图隐藏起来的普通人类。他根本就是一名有着冷静思考能力的一般人。

    他在得到「怪物躯体」这种舞台服装之后，便穿着它站上「世界」舞台。

    以自己的意志「伪装」成人类以外的存在。

    但这么做究竟是为了什么……？

    怪物这种势力究竟是怎么回事――？

    魔王的存在又有什么意义――？

    阿塔罗斯的表情扭曲，转身背对巨人往后方逃去。

    ――他想尽快将这件事情传达给别人知道！

    但是石头巨人・黑夜却无言地挥下巨大黑色水晶。

    被压在下面的阿塔罗斯直接就被压扁。在撞击到地面后便碎了一地的黑水晶长枪之下，他变成了一块很普通的肉饼。

    接着巨人便对着夜空发出全力的怒吼。

    「哈哈哈……哈哈哈……」

    听见巨人响彻夜空的咆哮后，坐在岩石上的村长安提奥便发出笑声。

    当卡露瑟发现他时，他就已经是这副模样了。

    而人类与怪物的战争依然持续着。

    卡露瑟在周围充满了击剑声的环境下跑到他身边去。

    「快点站起来！怪物马上就要攻到这里来了！我们得赶快与大家会合才行――」

    卡露瑟抓住村长的手臂。

    但是他却以出乎意料之外的强劲力道甩开卡露瑟的手。

    差点往前扑倒的卡露瑟，这才注意到地面上的血水已经多到足以形成小水洼了。

    她同时也看到坐在岩石上的村长，背部已经因为流血而红成一片。

    那上面有个很大的穿刺伤，看起来应该是遭到怪物的毒手了吧。

    但村长安提奥在临死之前却还是一直笑着。

    他指着被巨人歼灭的剑国人、贝鲁卡姆斯军和阿塔罗斯的方向。

    「那些家伙……全部都死了……全部……每个人……都是活该……那些家伙…………全都是活该…………」

    他像是终于帮亲人报了仇般流下眼泪，然后又用逐渐沙哑的声音继续发出笑声。

    卡露瑟看到这里忍不住低下头来咬紧嘴唇。

    这种景象让她不得不开始祈祷，并且开始希望获得帮助。

    但是她虽然动着嘴唇，却发不出任何声音。

    石头巨人・黑夜的咆哮声再度撕裂整个夜空。

    成为战场的特莫罗斯山到处都能听见这道声音。咆哮声就像是要吐出无法忍受的伤悲与苦痛般深深震撼着人心。

    此时，有一个男人抬头看着产生回音的夜空，一步步向前走去。

    周围每个士兵注意到他之后，都自动让出路来。士兵们同时还向他敬礼并且目送他离开。

    贝罗卫斯上校因为注意到这阵骚动而转过头来，当他注意到男人的存在时，原本开口准备说些什么，但最后还是闭上了嘴巴。

    魔王密特拉斯在不被人注意到的情况下轻轻叹了口气，接着便走到山坡前端。他随即低头看向光芒再度增强到可以发动攻击的黑色水晶塔。

    「你们干得很好，贝罗卫斯。这样就够了。接下来就交给我吧――」

    魔王说完之后便将夹在腋下的三根木棒重新拿在手上，然后又将它们朝天空中丢去。

    原来那是木板状表面刻着魔法文字的三根黑色手杖――

    浮在空中的三根魔法杖以魔王为中心，开始在他周围缓缓回转了起来。

    「卫星杖……」

    其中一名士兵小声说道。

    神宫与魔法师的法杖都能大幅度增强使用者的魔力。

    但是使用者必须用手拿着的话，法杖的形状与数量便会对施术者的行动产生限制。简单来说就是会变成妨碍――

    这时候高等魔法师便会利用魔法让法杖腾空来突破这个限制。

    「――开始辅助吧，我的法杖『刻耳柏洛斯』！」

    三根在魔王身边不断旋转的卫星杖，随着他凛然的命令声绕到前方，在组成一个正三角形的形状后便完全静止不动了。

    法杖正对着魔王凝视的方向――也就是发出光芒的黑色水晶塔。

    魔王将手摆在腾空的正三角形法杖中央。

    「……军神之箭筒！」

    魔王咏唱咒文的同时，立刻有大量红色与白色魔法圆在他手掌前方出现。接着魔法圆更在法杖所围起来的结界当中产生爆发性的增殖。

    由于增加的速度实在太快，让溢出法杖结界的魔法圆就像水泡般不断消失。但魔法圆还是无视这种情况而不断持续增殖，不久后所有魔法圆便呗强迫融合在一起并且产生一道强烈的光芒。

    「去吧――！」

    魔王发出命令的同时，四周的黑夜仿佛突然恢复成白天一般明亮。

    紧接着，被发射出去的光柱便一直线朝着虐杀之塔飞去。

    阿提斯在夜空中发现到由特莫罗斯山发射出来的亮光。

    已经发动杀手锏魔法「艾姆布洛西亚」、目前正利用风之魔法浮在半空中的阿提斯，立刻转过身子。

    「是魔王吗――？」

    当阿提靳大叫时，山顶上放射出来的光芒也笔直朝黑水晶延伸而去。

    但是这时候怪物塔全体发出「磅！」一声，然后便整个向上弹。

    ――不对，应该说九十九根尖塔全部动了起来。

    所有的水晶塔都将尖端对准飞过来的攻击魔法，同一时间，储存在内部的光线也一起被发射出去。

    魔王施展的魔法与塔所发射的光线粒子撞在一起。但魔王的攻击还是一直线朝着破坏目标飞去。

    另一方面，怪物塔发射出来的光线粒子则是在撞上魔法后立刻呈圆盘状向外扩散。它正借着强烈的挥发作用来中和掉魔法攻击。

    不久之后，双方魔法的冲撞点便被类似星云状的光霭所包围，而当光霭逐渐变晴并且缓缦消失之后，就只有毫发无伤的怪物塔残留在现场。

    「失败了吗！」

    阿提斯丢出这么一句话后，忽然就有一道骄傲的声音从天而降――

    『没错，这种攻击对百人队来说根本就没有意义！』

    抬头一看之下，才发现夜空中有一头发出金黄色闪光并且长着翅膀的狮子――也就是敌人的大干部「白天」，正悠闲地低头看着阿提斯。

    ――这只怪物知道阿提斯的真正身分。

    所以打从战斗一开始阿提斯就被这头怪物缠住，根本没办法到别处去帮忙。这时候他便以十分焦躁的口气反击道：

    「塔的光芒也消失了！所以你们也没占到便宜！」

    『是吗？』

    白天以嘲弄的语气说道。

    怪物们这时就像要回应它的话一般，全部开始移动了起来。

    「怎么了！」

    原本怪物们是在平地上防守着从山麓开始一直到黑水晶塔为止的区域，但它们现在开始朝着特莫罗斯山逼近。

    「原来如此――」

    阿提斯终于理解了。在这之前怪物都无法掌握魔王的所在位置，所以才会摆出防守黑水晶塔的阵形。但现在开始就是总决战了。

    目前怪物的数量远胜于残活下来的人类，而它们将再度对人类展开攻击。

    「卡露瑟――」

    阿提斯低头往自己脚边遥远下方的卡露瑟看去。她在那里虽然已经解救了不少脱队的士兵，但依然没办法和贝罗卫斯的本队会合。因为白天一直在天空中诱导怪物阻挠卡露瑟等人的前进。

    被怪物大军层层包围的卡露瑟，这时候已经可以说是陷入九死一生的状态了。

    「卡露瑟……」

    『你在看哪里！』

    分心的阿提斯，脖子马上就遭到非常强力的冲击。他的意识因此而模糊，感觉到血液正由肌肤表面喷出。

    白天以狮子的利齿咬住阿提斯脖子后，像是要把他直接撕裂般在空中晃动了好几下。

    但是阿提斯的双手随即出现由火之魔法元素所构成的魔法剑。

    他直接就拿剑用力往敌人身上砍了过去。

    白天这才好不容易放开阿提斯，重新取得距离之后，它便以满是鲜血的大嘴狂妄地说：

    『勇者阿提斯，我不是说过不会让你离开的吗？你就在这里看着他们毁灭吧！』

    阿提斯没办法回应对方的挑衅，因为他已经被自己的血呛得说不出话来。其实一般人要是受到这种伤害应该早就丧命了。

    但是阿提斯的脖子附近开始有蓝色魔法圆跃动，接着强力的肉体复原魔法便发生效用。这就是魔王肉体与血液的力量。

    但是这副身体原主人所做的轻率判断实在很让人生气。

    「笨蛋魔王。这样不是……反而更加……刺激怪物的凶性吗…………」

    内心焦急的阿提斯以沙哑的声音说道。

    忽然间从非常近的地方传来了一道熟悉的声音，而且听得出来说话者很不高兴。

    「不，这样就可以了！」

    当阿提靳与白天同时往声音来源看去时，一道人影便穿过两人中间往上飞去。那人的背后配置有三根魔法师的法杖，可以见到有大量的风之魔法圆不断从结界里增殖并且消失。就是这股力量让魔王能够漂浮在半空中。

    『原来如此，卫星杖吗……』

    面对突然现身且加人战局的魔王，白天发出了不高兴的低吼。

    『竟然跑来打扰我们的单挑。你还是这么不识相呐，魔王密特拉斯。』

    「事到如今你还在说什么蠢话。我呢，是只要获胜就可以了――所以我现在就需要这个蠢蛋来帮忙。」

    阿提斯听到这里便吓了一大跳。

    在说话当中，魔王已经把两手手掌对准了白天。

    「这是连天空人都无法逃脱的魔法。就让你也好好享受一下吧。猎神之猎犬――！！」

    魔王双手之间产生蓝色光芒并且对白天射去。接着又有许多红色的火之魔法圆像是要包围那些光线般不断出现。

    即将带来破坏的魔法圆全部对白天发射过去。

    但是白天看见魔王的魔法之后便用鼻子冷哼了一声。

    『太可笑了。我还以为你要做什么呢，原来是这种程度的魔法吗――变成人类之后，你的感性也变迟钝了，密特拉斯・阿格帝斯提斯！」

    狮子怪物不断避开朝自己飞过来的魔法并往魔王冲去。

    但是红色魔法圆紧急回转之后，马上再度以惊人的准确度朝白天追去。

    『这是什么？它预测出我的动作了吗？不对……这到底是怎么回事？』

    白天持续避开追踪自己的魔法攻击。但只要白天回避的速度加快，攻击魔法的速度也会跟着上升。魔法甚至还能借由急转弯来逼近白天。

    「为什么会有这种事情――」

    但白天终于发现这个魔法的诡计并且发出怒吼：

    『原来如此！尽想些无聊的小花样！』

    白天将翅膀朝天空挥动，当场将身体整个翻转过来。然后又朝着空无一物的空气中用力咬去。结果竟然有大量由魔法元素构成的线浮现出来。

    ――也就说当一开始被蓝色光线照射时，白天就已经被这种魔法击中了。

    接下来由水之魔法元素所构成的隐形丝线将会操纵攻击魔法，让它们接近并且击中目标。

    其实原理就是这么简单。

    『这样的话――』

    白天运用全身的力量来将咬在下颚的魔法丝线扯断。

    这么一个简单的动作，就让追着白天的魔法圆往各个方向飞去，最后自行在空中引发爆炸。

    狮子怪物再度在空中骄傲的说：

    『这种魔法也讲得像是最后王牌一样！看来你也不行了啊――』

    「但你还是太大意了。」

    阿提斯的声音突然在它耳边响起。

    白天瞬间缩起身体，将爪子朝声音来源挥去。

    但阿提斯早就料到它会做出这种攻击。因为他就是要让白天这么做才会对它挑衅。

    确实躲过爪子的攻击后，阿提斯右手的魔法剑直接将白天的左前脚给砍飞。

    野兽伴随着痛苦的轰然咆哮声响彻整个夜空。

    大量黑色血液不断从伤口涌出来。但是阿提斯还是继续挥动左手上的魔法剑。白天虽然已经转过身体，但它背上的翅膀却整个被切开，伤口再度喷出血液。

    『咕啊啊啊啊啊――！』

    白天在空中痛苦地挣扎一番后，好不容易才脱离阿提斯魔法剑的攻击范围。于是它就这样飞着逃离现场。

    但阿提斯也没有追上去，直接任由敌人逃走。

    他马上转身朝着地面上的卡露瑟直冲了过去。幸好这时候卡露瑟依然平安无事。

    「我一定会救你的――！」

    但是这时候想起某件事情阿提斯立刻抬头看着四周围。

    「魔王呢――」

    前来帮助阿提斯，让他获得反击机会的魔王不知道什么时候已经从天空中消失了。

    ――不过现在最重要的是……

    阿提斯先摒除脑袋里其他念头，全力冲过去准备解救卡露瑟。

    石头巨人・黑夜举起长枪般发亮的尖塔，然后站在整座黑水晶塔前面。面对怪物对特莫罗斯山发动的总攻击，幸存的人类现在只能够拼命防守而已。

    『看你们是要直接死去――还是要看着世界整个被毁灭――』

    你们就二选一吧！黑夜边笑边这么想着。

    只有这样，你们从我身边夺走心仪对象的罪过――也就是生为人类的原罪才能获得救赎。

    「不过，我不会让你得逞的――」

    从天空降下来的小小人影来到黑夜背后。

    『什么――』

    「军神之剑！」

    魔王手里出现由红光构成的魔法剑。而且剑的四周还有三根卫星杖团团围住它。

    魔法剑的威力马上增强，变成一把巨大长剑。魔王拿起巨剑直接朝巨人黑夜挥下。

    『竟然独自一人强行突袭……』

    黑夜以手里的尖塔挡下魔王的魔法剑。

    两边武器碰在一起的瞬间，黑水晶长枪表面便渗出光芒将魔王的剑弹开。

    『不过这攻击实在太弱了。而这都是因为你得到人类的身体，才会变得如此任意妄为！』

    「你说我任意妄为！别开玩笑了！」

    但是黑夜先是低头看着魔王，然后又把剑尖朝向他说：

    『不。你确实抛弃了所有怪物，违背了我们的契约。宁愿选择和人类一起度过平安悠闲的生活。』

    尖塔长枪前段迸发出光线粒子，直接朝着魔王攻去。

    「风神之烈风！」

    魔王几乎在同一时间咏唱起高速移动的魔法。脚边立刻有白色魔法圆聚集在一起，接着他的身体便浮起来在地面上滑行。

    完全避过光线粒子的奔流之后，魔王反而缩短彼此之间的距离，以法杖增强过威力的巨大魔法剑朝对方砍去。

    「原本是人类的家伙，果然只有这种肤浅的想法吗？不过――以阿提斯王的身分获得信任也是我计划的一部分唷。不然我要怎么取回我被封印的身体呢！」

    另一方面，脸部刻有鱼类图案的巨人像正把手往黑夜背后伸去。

    它把高举着的光亮尖塔长枪交到黑夜左手。黑夜将长枪在手里转了一圈并重新拿好之后，便用它将魔王再度砍过来的剑弹开。

    『不用再找借口了。你今后也以人类这种丢脸的身分继续生活下去吧。怪物们已经有了V这个新魔王了！』

    「别开玩笑了！」

    魔王一边怒吼一边挥剑，但巨人却奋力用枪把剑甩开。魔王更因为对方巨大的力量而整个人被往后轰飞，得靠魔法的力量才能顺利着陆。

    黑夜这时候又重新拿好左右两手上的长枪。

    「……你难道是因为怪物们选择了V而在生气吗?』

    魔王默默地瞪着黑夜，而巨人这时则是笑歪了嘴。

    『但是对我们来说，最重要的就只有一件事而已。我们崇拜的伊希亚――我们只要能实现伊希亚完全不打算活下去的最后愿望，那就足够了！』

    「V没有办法担任魔王的。」

    黑夜听到这个回答后沉默了几秒钟。

    『……那你先得展示一下自己还能够当魔王的力量给我看！』

    下一个瞬间，黑夜原本朝向魔王的尖塔长枪忽然转为朝着特莫罗斯山。魔王急忙叫道：

    「快住手！为什么需要如此大量的杀戮呢！」

    『你竟然问我为什么？』

    黑夜那有着泪痕般纹路的石头脸孔露出嘲弄的笑容。

    『你刚才不是说自己是魔王吗？』

    「你这家伙！」

    魔王以充满威严的眼神瞪着对方，同时利用魔法进行爆发性的加速一口气冲过黑夜脚边。

    巨大魔法剑在空中一闪之后，巨人的右臂与尖塔长枪整个被砍成两半并掉落在地上发出沉重的声音。

    『哈哈哈哈！』

    黑夜看着被砍断的右腕，发出了疯狂的笑声。但这时候他已经再度以左手上的长枪瞄准人类所在的山顶。

    带着愤怒表情的魔王，只能默默地继续将对方的左臂砍断。

    但是失去两手手臂的黑夜依然发出疯狂的笑声。

    当魔王注意到大事不妙时，一切都已经太迟了。这时黑夜从背后生出两条新的巨大手臂。

    「你已经被Ｖ给――」

    但巨人没有回答。他只是拼命伸长自己的手臂，而埋在尖塔底部的两尊巨人像也再度将新的尖塔递o他。

    『我要实现伊希亚的愿望！』

    黑夜利用背后的手臂，将尖塔长枪对准了人类所在的山头。而魔王则是当场硬将身体反转过来。他一边滚一边再度往前突进，然后将巨人的第三根手臂砍断。

    『还没结束呢！』

    「我知道还没结束！」

    巨人第四条手臂依然对准了充满可憎人类的山脉。

    这时候魔王将魔法剑连同卫星杖丢了出去，把巨人手肘以下的部分全部粉碎。

    失去支撑的尖塔完全偏离目标，稍微迟了一点才发射的光线直接往后方飞去。

    ――但这一切全部都是黑夜所想出来的陷阱。

    黑夜背后的黑水晶塔――残余的九十五根尖塔长枪已经全部将尖端倾斜并且对准山顶了。

    ――能将一座都市融化成岩浆沼泽的光线全部一起被发射出去。

    「住手！」

    魔王利用魔法一口气跳到光线前方。

    千钧一发之际，追着魔王飞过来的卫星杖遵从魔王的意志，在光线正面组成了正三角形。魔王立刻将手朝三角形伸去，嘴里并且咏唱着：

    「巨人之断崖！」

    数量庞大的防御魔法圆随即出现在魔王面前。巨大且厚实的魔法障壁马上显现在黑水晶塔的前方。

    看见魔王这种狼狈的模样后，黑夜发出了怜悯的笑声。

第三卷 第七章

    『害怕死亡的魔王啊。你就守护心爱的人类――和&#8203;&#8203;他们一起从这个世界上消失吧！』

    两股巨大力量在极近距离下互相碰撞，产生的暴风与闪光不断往外围扩散。

    地面整个被掘起且改变了形状，无论是草皮还是土壤，只要稍微可以燃烧的东西全立刻起火并且烧成灰烬。

    但是魔王所张开的魔法防御壁终于有一部分崩坏了。

    ――两股力量开始失去平衡。

    射穿魔王障壁的光线直线撕裂夜空，笔直地往特莫罗斯山刺去。

    「威力减弱了！没问题，交给我吧！」

    阿提斯这么说完后，直接便朝向光线飞去。

    「别让我失望啊，魔王之血！」

    阿提斯这么大叫的同时，不断有明亮的橘色魔法圆出现在他面前并连结在一起。

    结果，准备穿过特莫罗斯山山顶的光线奔流其的被迸些防御魔法给稍微弹开了。

    轨道偏离的光柱微微擦过山顶之后，消失在夜空当中。

    特莫罗斯山随即被一阵强风袭击，四周围的空气全被闪光所带来的烧焦味所包围。

    贝罗卫斯上校为了不被风吹走而在快要崩塌的石造t望台上蹲了下来，他立刻大声对手拿望远镜的土兵问道：

    「国王没事吧？」

    拿着望远镜的士兵弯着腰，拼命搜寻着怪物塔周围。接着士兵为了不让声音被风吹散，也大声回答：

    「看不见国王的踪影！塔四周围全部被摧毁得一遢糊涂，照这种样子看起来人类应该很难存活下去――」

    贝罗卫斯脸上出现凝重的表情。

    强风慢慢止歇，被卷往天空的砂石、植物燃烧之后的灰尘也如雪片一样慢慢落下。

    不久后，贝罗卫斯像是下定决心般呼出一囗气，接着便朝着t望台深处走去。

    他的主人卡露瑟公主就在那里。除此之外，稍远处还有剑国人司令卡普露娜，以及阿塔罗斯战死之后继承他位子的贝鲁卡姆斯人卡山特洛也在那里。

    贝罗卫斯面向他们，以让众人都能听见的声音说：

    &#65279;「卡露瑟殿下――军方希望您能听取我们的建议。」

    卡露瑟一直凝视着贝罗卫斯，她静静地用力点了点头。

    「请说吧，贝罗卫斯上校。」

    卡露瑟这么回答时的美丽容貌，让贝罗卫斯暂时说不出任何话来。在这困境当中，卡露瑟反而开始对周围散发出一种强烈的魄力，而这也让她看起来有一种如梦似幻的感觉。

    贝罗卫斯吞下口水后，下定决心开囗说道：

    「阿提斯王在怪物塔附近失去踪迹，目前可以说是生死未卜的状态。所以我建议为了解救阿提斯王并且提供他进一步的帮助，我们应该要有所行动了。」

    「什么样的行动呢？」

    卡露瑟冷静地问道，而贝罗卫斯缓了几秒钟后才回答：

    「放弃特莫罗斯山，朝怪物发动攻击。」

    四周围的卡普露娜、卡山特洛，以及负责监视的士兵全部屏住呼吸。

    只有卡露瑟还是静静凝视着贝罗卫斯上校。

    「这样不是步上阿罗塔斯将军的后尘吗？」

    「不会的。首先，怪物塔才刚发动过攻击，在它下次发射光线之前我们还有一定的时间；再来，我们已经没有防守这座山的理由。最后，则是我们绝不能失去阿提斯王；失去国王的话，我们就真的完全无法对抗怪物了。所以我们应该保护的不是这座山而是阿提斯王啊！」

    「我没办法答应。再想其他的对策吧。」

    卡露瑟立刻这么回答。这时周围已经发出类似呻吟的声音，而贝罗卫斯也准备反驳这个决定，但他在看见卡露瑟的眼神之后也只有闭上嘴巴。

    其实贝罗卫斯自己也吓了一跳，因为他想不到自己竟然会如此敬畏卡露瑟。

    但是迟了一会才从空中降下来的阿提斯却帮贝罗卫斯说话：

    「不过我认为上校说的话也有道理唷，卡露瑟。」

    剑国人卡普露娜等人都以怀疑的眼神看着这名身分不明的少女。心里想着这个拥有超人魔法能力，而且看起来与卡露瑟公主相当亲近的女孩究竟是谁呢？

    但阿提斯还是用跟平常一样的态度对卡露瑟说：

    「我们不能在这里失去国王。所以就让我去吧――我飞过去救他之后再马上飞回来就可以了。这样也能把风险减低到最小。」

    「这我也没有办法允许。亚萨・贝尔西拉克。」

    「为……为什么？」

    卡露瑟这出乎意料之外的回答让阿提斯吓了一大跳。但卡露瑟却继续回答：

    「国王一开始就没有带你一起过去了。所以可以知道国王的意思是要你留在这里。」

    &#65279;　　「但现在的状况又不一样了。」

    「你认为国王他是因为完全没办法预测事情的变化，所以才没留下任何指示吗？」

    「我没有那种意思……」

    「那么国王就有靠自己力量获胜并且平安回来的义务。而你就按照国王的意思，专心在保护士兵们的战斗上就可以了。」

    「你f这是国王的义务吗……」

    阿提斯听见卡露瑟的话之后皱起了眉头。

    但他最后还是像想起什么事情般地点了点头。

    「我知道了，卡露瑟。如果他需要我的力量……确实会明确地跟我说才对。」

    卡露瑟也默默点头。

    但就算身为战士的阿提斯可以接受这种要求，作为指挥官的贝罗卫斯还是得考虑到军队全体的大局才行。

    「我能够理解卡露瑟公主您相信国王而在此等待的想法。但至少也请您允许我将士兵移动到背面的山坡去。」

    「背面山坡？」

    听见卡露瑟反问后，贝罗卫斯回答了声「是的」并点了点头。

    「怪物塔随时都可以炮击这个地方。为了避免这一点，我们需要移动到山的另一边――也就是炮塔无法直接瞄准的位置才行。 」

    「为什么呢？」

    这么问道的卡露瑟看起来就是一副完全无法理解的模样。

    这让贝罗卫斯一瞬间以为自己的说明是不是有哪个地方不够清楚。

    「您问为什么吗……这当然是因为……就算国王他平安无事，我们如果继续暴露在怪物塔的射程下，也只会让他陷入与刚才同样不利的状况而已。这样国王他就得一边保护我们一边战斗啊。」

    「我觉得应该完全相反吧，贝罗卫斯上校。」

    贝罗卫斯只能毫无意义的开合嘴巴。

    连阿提斯与剑国人卡普露娜等人也只能面面相觑。

    「完全……相反吗？」

    「嗯。」

    卡露瑟点了点头。

    「只要我们待在这里。那些怪物就会犹豫该与国王战斗，还是要再度攻击我们。这样的结果，就是能让国王在占优势的情况下进行战斗，不是吗？ 」

    &#65279;「嗯……但是……那是在国王已经下定决心要放弃我们的情况下――」

    「是啊。」

    卡露瑟再度点头。

    「他是个很聪明的人，所以应该已经注意到这点了。我想他应该不会再犯同样的错误才对。 」

    贝罗卫斯在这么长的军旅生涯当中，从来没有像现在这样静默这么长一段时间。

    「…………也就是说，为了让国王获得一点点优势，就要我们所有人冒着全军覆没的危险吗？ 」

    「与其说是冒险，倒不如说我们被击中也是选择之一才对吧？这样的话，也能够阻止一次敌人的都攻击。 」

    「我们可不愿意遵从这种判断！」

    剑国人卡普露娜忍不住大叫道。

    「我当然很想相信阿提斯王――但是我也必须为部下的性命负起责任。我可不能要求他们因为这种不确定且无聊的因素而牺牲生命！ 」

    「那就随你高兴吧……」

    对卡普露娜这么说道的，竟然是贝鲁卡姆斯帝国的代理指挥官・卡山特洛。

    「我们将继承阿塔罗斯将军未完成的『帝国之霸道』。我们全部人都愿意为了阻止下一次的都市攻击而牺牲生命。」

    卡普露娜立刻安静了下来。

    她刚才确实是忘记了。

    忘记怪物塔接下来的攻击目标，正是托拉基亚联合王国的欧雷斯提斯市。隶属于托拉基亚的剑国人卡普露娜以及她的部下，不就是为了守护国家而存在的吗？

    但现在贝鲁卡姆斯帝国却表明要保护托拉基亚的城，剑国人反而说不愿意随便牺牲生命而想逃走。

    自己绝对不能做出如此丢脸的事。

    ――于是最后结论就这样定案了。

    贝罗卫斯叹了囗气。

    「这样真的可以吗？我们还无法确认国王的安危……而且接下来可能就会遭受足以让我们全军覆没的攻击。就算持续和怪物进行战斗好了，在兵力差距如此大的情况下，我们终究会被对方以数量击溃。在所有因素都对我们不利而一定要有所行动的状态下――我们却反而没有任何动作。」

    卡露瑟点点头说：

    &#65279;　　「正是如此。我们只能等待国王再度振作、重新作战并且毁灭怪物塔。」

    「但那是因为卡露瑟公主您是阿提斯王的未婚妻，所以才能这么信赖他并做出这种决定吧？」

    剑国人卡普露娜一脸不以为然地说道。

    但是卡露瑟沉思了一阵子后，几乎可以说是在下意识之中这么呢喃：

    「不，应该是相反…」

    「又是相反？」

    卡普露娜焦躁的说着，而卡露瑟则是以自问自答般的表情继续说：

    「……老实说我完全不信任他。因为他根本没告诉过我他打算怎么做。」

    「这么说来，斐希那斯王国的公主，您这完全是盲目的判断啊！」

    「我不是说过完全相反了吗。现在怪物们已经找到新的魔王了――而且实际和它们战斗过之后，我确定它们变&#8203;&#8203;得更加残忍与凶暴，可以说是与过去魔王讨伐战时完全不同……现在人类正面临重大危机。」

    卡露瑟看着卡普露娜，然后继续说：

    「为了对抗这个攸关世界存亡的危机，我们需要更强力、更值得信赖的领导人――也就是说我们必须要有一位足以与怪物之王对抗的『人类之王』才行。 」

    「而那个人就是阿提斯王吗……？」

    卡露瑟这时候摇了摇头：

    「他还没有当『人类之王』的资格。我还没有完全信赖他。而他也还不适合。所以我才希望，他能够靠自己的力量来完成这场依照他指示与判断来进行的战争。 」

    剑国人卡普露娜原本已经快要说不出话来，但她最后还是挤出一句「太傲慢了――」并且瞪着卡露瑟。

    「……也就是说为了在这场战役里产生一个真正的领导者，就把在这里接近两千名士兵的生命当成赌注吗？」

    面对她的问题，卡露瑟竟然露出理所当然的微笑来回应：

    「这就是王族啊。」

    巨人・黑夜眼前的地面上有许多热气上下起伏着。

    地面上随即出现几道锐利的裂缝，交杂着夜空下冷热空气的风吹拂而过。

    这时有一个小女孩现身在这样的景色当中。

    那是一名有着一头红色长发的少女，穿着烧焦的斗篷，并且把帽子直盖到下颚。

    名为刻耳柏洛斯的三根卫星杖全被握在她抬起来的左手上。

    对黑夜来说，这个女孩很令人怀念&#8203;&#8203;。

    虽然头发与肌肤的颜色不同，但他还是不会认错。

    这是魔王密特拉斯・阿格帝斯提斯真正的姿态――也就是精灵法乌娜的模样。

    『不惜解放最后力量也要解救人类的魔王密特拉斯……』

    魔王重新戴好变得太大而滑落的眼镜。然后开始瞪着黑夜。

    「你对人类有很深的误解！」

    『误解――？』

    「给我闭嘴，垃圾！仔细听好了，巨人黑夜。」

    以食指指着对方的魔王，接着便连珠炮似地讲出一大串话来：

    「所有人类都算是我这个魔王的家畜啊！我吃了这么多愚蠢的苦头，还因为许多可笑的理由而&#8203;&#8203;白白耗费了那么多时间，到最近才好不容易和他们打成一片，所以接下来得让这些家伙好好为我工作才行！不然我的损失可就大了。可以说是血本无归！但你这家伙却随便因为『当时的心情』就想把他们全都轰飞忉别开玩笑了！你想死吗？那我就成全你！」

    黑夜那哑然失笑般的声音响彻整个空间：

    『太令我失望了……你这个已经不再是魔王的家伙。竟然可以大费周章讲出这么一大堆借口。 』

    &#65279;　　「你这家伙或许难以相信，但这全部都是铁一般的事实。」

    『胡说八道……』

    「对我来说伊希亚也是一样&#8203;&#8203;。」

    黑夜只能无言地瞪大了眼睛。反而是魔王以少女的脸冷笑了一声。

    『伊希亚其实只不过是一颗提供食材的果树罢了。对以男性外表出现的我来说，她的存在只是为了提供人类才能生产的魔法元素果实种壳而已。 』

    『闭嘴……』

    「不，你听好了。那个女人虽然提供种壳给我――但她也同时获得了快乐。她虽然知道这是可耻的行为，但还是沉溺在我带给她欢愉当中。 」

    『……』

    「你们把伊希亚当成由神殿回来的智者，把她当成圣女来膜拜，但事实上根本不是这样。她只是个欲望深重的荡妇罢了。而她本人还把这种行为解释为对我的爱来自圆其说。但在我看来实在是愚蠢至极。」

    『你这家伙――！』

    黑夜因为过于气愤而说不出话来。

    他巨大的手发出「喀哒喀哒」的声音，体内的光芒也开始不断地闪烁。

    魔王抬头看着黑夜的模样后，露出胜利般笑容并且说：

    「你其实也看见了不是吗？」

    『看见什么！』

    「看见那女人被我玩弄时不断挣扎且流出欣喜泪水的模样。而你也因为忌妒而发狂、暴怒――但是当伊希亚把我当成朋友介绍给你认识时，你就这样接受了我。就这样默默把我当成你的朋友。」

    黑夜的嘴里再也说不出任何话，只是从坚硬的巨大身躯上发出石头摩擦的声音。看见到他这种样子，魔王笑得更加高兴了。

    「没用的家伙！别只会说场面话！打从一开始你就只遵照一种原理来行动。那就是希望把伊希亚不属于自己的事实给扭曲掉。就这么简单而已，不是吗？ 」

    『闭嘴！』

    「你嘴里虽然一直嚷着『我要实现伊希亚的愿望』。但其实你只是一厢情愿地想当最了解伊希亚的人而已。而另一方面，你又非常想对造成伊希亚痛苦，并将她杀害的人类发动无差别的报复。但说到底这不过是残暴的迁怒行为罢了。你就是因为这样，才会想变成怪物来获得赢过人类的绝对力量。此外――」

    娇小的魔王拍了一下自己单薄的胸囗。

    &#65279;　　「你还一直想把我这个夺走伊希亚的魔王从这个世界上消除掉。因此你才会渴望获得更强大的力量。所以现在才会沦落成对着V摇尾巴的走狗！我说的有错吗？ 」

    『…………是啊，你说得没错。』

    黑夜震动全身石头发出「喀哒喀哒」的声音，然后就像发狂般大叫着回答：

    『――你说的完全正确！一点错都没有！ 』

    说完之后黑夜便呵呵笑了起来。

    『但是有一半你还是料错了，魔王密特拉斯・阿格帝斯提斯。伊希亚她已经不在了――所以我的愿望打从一开始就不可能实现。就是这样我才会决定舍弃一切来获得自由！不论是伊希亚还是其他事物，对我来说都不再重要了！』

    黑夜以哭泣般的声音大叫着。

    『因此我需要力量！需要以力量来实行这一切！而我拼命努力之后的结果，刚好就与伊希亚的愿望不谋而合。我果然还是得实现伊希亚的愿望！这不是很棒吗？我行使力量的结果，将可以在这个世界上实现我的梦想！』

    石头巨人再度开口大叫，而他背后的黑水晶塔也发出轰然巨响并往上弹起。此时巨大石像拿着尖塔长枪的手臂各自展开行动。

    「上吧，百人队！」

    黑夜大叫着。

    尖塔长枪的前端朝向娇小的魔王，接着一起发射出闪烁的光线。

    「哼！风神之烈风――」

    纤细的脚边马上被裙子状白色魔法圆包围，娇小的魔王也因此浮了起来，马上就进入紧急加速状态。

    衣服全部随风飘荡的魔王在地面上滑行，连续闪开飞过来的光线。

    但是朝向魔王的尖塔长枪数量不断增加，破坏光线已经如同下雨般持续落下。雕像们的地毯式轰炸简直像要把魔王的退路完全封死一样。

    「重新启动吧，我的法杖・刻耳柏洛斯！」

    魔王把手上的卫星杖丢了出去。

    漂浮空中的三根法杖在魔王周围绕了一圈之后，便像三根羽毛般停在魔王背后再也不动了。当白色魔法圆由法杖所制造出来的结界里出现时，魔王的身体立刻浮到天空，同时由无处可逃的地毯式轰炸里脱身而出。

    但是下一个瞬间，马上又有光芒一直线朝着魔王攻过来。

    「巨人之断崖！」

    魔王急忙叫道。

    &#65279;橘色魔法圆随即出现将尖塔放射出来的光线弹开。

    但是下一道光芒立刻又朝魔王袭来。

    虽然已经用魔法抵挡住了，但光芒却依然不断击中魔王。不论如何闪躲，光线总是能准确地击中目标。

    「到刚才为止都还是乱枪打鸟式的轰炸，为什么现在变得如此精准呢――」

    魔王忽然想起某种可能性，于是赶紧定睛往尖塔看去。

    「果然是黑夜吗！」

    果然不出她所料，巨人黑夜的腰部以下已经与尖塔底部融合在一起了。由于巨人直接对炮塔做出指示，所以光线才能如此准确地击中魔王。

    「原来如此，黑水晶塔的真实模样――其实是黑夜一个人加上九十九尊魔像所组成的百人队吗？ 」

    那种模样简直就像背着黑水晶塔的蜗牛一样。

    结合为巨大怪物的百人队现在更开始动起长在底部的众多大脚。他们先是离开艾菲索斯村的遗迹，然后又继续往前移动。

    而他们的目标竟然是――

    「难道想直接冲到特莫罗斯山上去吗！」

    魔王大叫。

    此时她依然不断被对方的精密射击给牵制，虽然魔法已经将光线全部挡住，但人也因此持续在空中被弹开。只见魔王不断被推往距离尖塔愈来愈远的地方。

    当魔王在空中拼命挣扎时，朝着特莫罗斯山前进的百人队又提升了速度。

    「那我就一囗气解决你们！」

    魔王动了一根指头将防御的魔法障壁消除，接着双手朝敌人伸去。

    「来吧我的剑！追加上军神之大火！」

    两手之间各式各样的大魔法圆就像雪崩般不断出现。乍看之下虽然显得有些杂乱，但它们马上就开始组合成某种形状。

    ――原来魔王是以魔法构造重现了天空人的天空船。

    平滑的巨大圆锥形飞船终于在魔王双手前面出现了。

    魔王所制造出来的天空船复制品直接便往地面上降去。然后保持快要碰到地面的高度，一直线朝向蜗牛般的百人队冲去。

    『这根本不算什么――！』

    黑夜大叫着，魔像们则是以更高的速度将炮火集中在天空船上。天空船上面不断被轰出洞来，整艘船的形状已经开始崩毁。

    &#65279;由火之魔法元素所构成的红色魔法圆原本就没有任何防御能力，只是在接触时能发挥高度攻击力而已。于是天空船便像脆弱的玻璃工艺品一样，每遭受一发攻击便严重损坏，慢慢失去原本的外形。

    但是魔王的鲜红色天空船还是从后部喷发出光芒。

    然后速度也随之加快。

    『什么――！』

    黑夜放声大叫。而魔王的天空船随即由头部冲进百人队里。

    巨人黑夜与九十九尊魔像所构成的巨大身躯，被庞大天空船冲撞之后整个向后弹去。

    一百九十八只脚全部暂时在空中胡乱挥舞，然后才再度落到地面上。百人队的巨大身躯落地后又在地面上滑行，最后完全偏离朝特莫罗斯山前进的路线之后才停了下来。

    虽然硬撑着没有翻覆，但遭撞击的百人队还是受到火之魔法元素的侵袭，躯体已经有一半被融化掉了。

    『但我还是把天空船停下来了！』

    没被破坏的魔像们开始转动手臂，把所有尖塔的枪尖都对准无法动弹的天空船。

    『给我消失吧――』

    黑夜在近距离之下将炮火全部往天空船上招呼。

    天空船躯体这时早已是千疮百孔。最后终于爆炸消失得无影无踪。

    但在它后面却已经看不见魔王的身影。

    『跑哪去了――！』

    巨人将尖塔长枪拿在手里，转头看起四周围的环境。结果魔王就出现在黑夜的正前方――

    「呜……！」

    下半身整个埋在尖塔底部，只有上半身能转动的黑夜这时也只能发出呻吟。而魔王则是用力挥下由卫星杖所增幅加大的魔法剑。

    『我还没输呢！』

    黑夜就像蜗牛般将胸囗以下的部分沉进黑水晶塔内部，借此来躲开魔王的攻击之后，立刻就用右手上的长枪发动反击。

    但是现在两人间的距离完全是魔王占优势。

    娇小的魔王再往前踏一步并且将魔法剑往下砍，黑夜原本以笨拙的动作准备挥动过于巨大的长枪，但是整条右臂却再度被魔王给切断了。

    『这样的话――』

    已经不需要武器了。

    黑夜伸出左手，准备把直接把魔王捏扁。

    &#65279;　　此外他身体的背部、胸口、侧腹等各地方还长出新的五条巨大手臂。

    巨人一边以六根巨臂堵住魔王的去路，一边逐渐缩小范围，准备将她完全压扁。

    但是魔王完全没有逃走，只是以魔法剑划出半圆。

    『怎么会……』

    黑夜的头颅便离开了他的身体。

    随后笔直地掉落到地面上。

    而巨人那已经包围魔王，随时都准备将她抓住的六条手臂就在快碰到魔王之前停下了动作。

    原本隆起并在跳动的透明石头，由黑夜被切断的脖子断面开始变成混浊的灰色。接着由表面到内部都产生细微的裂缝。

    那些裂缝一瞬间便开始扩张，最后百人队整个转&#8203;&#8203;变为暗沉不透明的普通石头。

    这下子终于分出胜负。而魔王也松了一口气。

    「辛苦了……我的法杖。」

    魔法剑随着她的声音消失，只剩下三根卫星杖还漂浮在魔王周围。

    当魔王走向黑夜的头颅时，三根法杖也像忠犬一样紧跟在她身后。

    魔王最后将黑夜过于沉重而整个陷入土壤当中的巨大头颅由地上捡起。

    石头巨人那张像在哭泣的脸孔里头还残留着微弱光芒。

    接着，从他嘴里传出了声音：

    『……有件事无论如何都想问个清楚。』

    魔王沉默了一阵子后，才用细微的声音静静答道：

    「好吧……你想问什么？」

    『你真的……只是在……利用伊希亚而已吗？ 』

    「你这家伙真的只会问这种问题耶……」

    但是黑夜的头颅却露出微笑。

    『……这次换我……看你露出那种表情了……』

    ――魔王不知道变成人类的自己，现在究竟露出什么样的表情。

    不过她相信自己现在脸上一定出现「相当正经」的表情。

    「别开玩笑了……如果你问我是否只是在利用她，那当然是。因为那个女人也只不过是个『普通的人类』罢了。而我可是魔王啊！」

    魔王拼命回答到这里之后就再也无法继续，只能将接下来的话吞回去。

    「……所以你算是最喜欢伊希亚的人。」

    他应该有听见这个回答吧？

    &#65279;　　这时，黑夜的石头头颅完全失去了光彩。

第三卷 终章

    随着百人队的停止，特莫罗斯山的战斗也彻底结束了。

    当然在数量上来说还是怪物们占有绝对优势。它们也可以选择继续作战，直接将山上的所有人类杀害。

    但这时候战斗已经没有意义了。

    Ｖ要白天发出撤退的指令，而怪物们也就从黎明将至的特莫罗斯山上离开了。

    其中一名士兵随即发出胜利的叫声。

    脱离死亡危机后的安心感以及凶恶怪物终于撤退的欣喜，让特莫罗斯山因胜利而沸腾了起来。

    魔王看到这样的结果之后，并没有直接去和卡露瑟等人会合。

    变回青年模样的他，独自一人走在离战场稍远的森林里。

    只见他在即将日出之前还笼罩着一片薄雾的小径上走着。

    不久之后眼前的森林忽然散开，而他也来到林中的一块小空地。

    这是森林深处刚好没有长出树木的天然空地。

    &#65279;这个地方被叫做圣域森林。

    此地靠近特莫罗斯山国境地带，而艾菲索斯村在灭亡之前，村民都暗地里这么称呼这块土地，这里算是他们的秘密场所。魔王在五年后再度来到这个地方。

    广场最深处里矗立着一座石头坟墓。

    过去那名由神殿回来，深受村民们敬爱的少女，就是在此留下愿望并离开人世。而这里正建有她的坟墓。

    但这时候已经有两个人站在这座隐藏在森林里的坟墓前面了。

    其中一个人是青年・白天。

    他已经由狮子变回人类的模样。

    面容端正而看起来有些神经质的他，虽然已经注意到魔王的存在，但是却完全不抬头往那边看。

    他那任其自由生长的金色长发微呈波浪状，直接披在他那件灰绿色斗篷上。而被阿提斯砍断的左腕已经绑好绷带并吊在肩膀上了。

    而另一个人影则是――

    「V――」

    魔王以带着深沉愤怒的声音喊出对方姓名。

    穿着旅行用斗篷并盖上帽子，帽缘上还挂着许多物体的少年，转过头来用嘴角露出微笑。

    白天不理会默默对峙的魔王与V，直接拿出一把大钥匙，随即利用那把钥匙打开石墓的纳骨堂。

    但是里面并没有伊希亚的遗骨。

    放在里面的只有一些餐具和发饰等各式各样的物品。那些都是目前已不在世上的艾菲索斯村村民所使用过的东西。

    白天由怀里拿出魔王曾经见过的黑帽子。

    那是伊希亚还存活在世界上，而黑夜也还是人类时，他经常戴在头上的心爱帽子。抱着必死决心的黑夜已经事先将它当成遗物托付给好友了。

    把帽子和其他物品一样放入纳骨堂之后，白天再度将门关上，然后用巨大钥匙将石墓的门锁住。

    这候白天才首度转向魔王，咂了咂舌。

    「你有做出这种表情的资格吗？」

    听见白天充满怨恨的声音之后，魔王只是默默地瞪着对方。

    而白天则是继续以焦躁的囗气说：

    「我们就是为了与人类互相残杀而变成怪物的，所以黑夜这样的下场也算是适得其所。但为什么造成这一切的你――现在还露出那种表情呢？」

    魔王没有回答。

    ――这确实是由魔王开始的计画。

    这计画是为了实现伊希亚完全不想活下去的愿望而开始。五年前，存活下来的艾菲索斯村村民为了实现这个愿望而变成怪物，而魔王也是在此时开始自称为魔王，带领着怪物与人类展开新的抗争。

    伊希亚束缚着众村民的愿望，还有与魔王缔结契约时所说的话……

    一字一句都被大大地刻在墓碑上――

    『希望斗争所带来的不幸，有天能从人世间消失――』

    伊希亚用自己的生命作为代价，许下了这样的愿望。

    不想活下去的她随口许下了「世界和平」的心愿。

    糟糕的是，魔王刚好有实现这个愿望的方法与力量。

    于是，世界便为了这个濒死女人的梦想而产生了巨大变化。

    「刚才的战斗不是完全按照你的计画顺利结束了吗？」

    白天瞪着魔王这么说道。

    「不但解放产生战乱的村庄，回避了贝鲁卡姆斯帝国与托拉基亚联合王国的全面战争，还让互相竞争的三个国家携手与怪物作战。人类面对怪物的威胁，展现了超越私怨的团结。这应该是迈向伊希亚愿望的第一步，难道不是吗？」

    白天一直瞪着魔王看。

    「但你却还是站在人类那一边，想亲自负起打倒怪物的责任。你到底在想些什么？到底把心放到哪里去了？为什么要做出那种表情――别开玩笑了！ 」

    但是魔王只是严厉且不发二－口地回瞪着白天。

    结果到目一刖为止一直沉默不语的v竟然开口帮魔王辩解道：

    「――你错了，白天。现在计画才终于进入轨道。开始要展现其『真正的面貌』了。」

    「真正的面貌……？」

    白天反问道，而V在看见他惊讶的表情后便点点头说：

    「你仔细想想看。人类在面对共同的威胁时，通常都会选择与竞争对手合作，然后忘记过去的私怨来互相帮助对吧。但那么做的目的是什么呢？ 」

    「目的吗……？」

    白天稍微沉默了一阵子，然后才没什么自信的回答：

    「……为了对抗即将到来的威胁，所以得组成比它更强大的势力吗？」

    「没错。人类为了迅速变强，会以极快的速度增加自己的伙伴。但你再仔细想想。这根本是只能治标而不能够治本的肤浅手段对吧？人类在不久之后就会主动发现『自己现在做的事只一是为了变强而已』――等到那时候，出现在人类世界的状况就真可以说是地狱了。」

    少年模样的Ｖ露出温柔的微笑。

    「为了维持只有强者的强力团体，他们会开始舍弃弱者，然后以强硬手段来强化彼此间的合作关系。而你们村庄正是遭遇为了『维持强力军队』而进行的掠夺才会毁灭。怪物们现在的行动只是重新制造这种悲剧的开端而已。这样下去的话，世界里还会继续出现第二个第三个――不对，应该说还会诞生无数个艾菲索斯村才对。」

    「怎么这样！但事到如今……！」

    白天发出近似悲鸣的声音，但Ｖ只是摇了摇头并接着说：

    「产生威胁性的势力，是没有办法控制感到恐惧的团体的。所以我刚刚才会说这就是计划原本的面貌。因为这个计划其实还有隐藏的重点在啊。」

    「但――重点究竟是什么呢？」

    「就是魔王反而潜入感到恐怖的大众当中。这才是这个计划的本质。」

    白天听见这出乎意料之外的发言后便不再与Ｖ说话。

    而Ｖ则是对魔王笑了笑之后，继续说道：

    「人们害怕怪物因此渴望变强。而魔王便趁机站上他们的顶点。这么一来，之前完全无法统率的群众将会统一被一个意志领导。」

    「但这不就是――」

    面对说不出话来的白天，Ｖ点了点头后便继续开口说：

    「没错。这正是把对『虚构的威胁』感到心慌的群众，交给『对抗威胁者』来领导的人类独裁支配计划――也就是企图先以完全不存在的『人类公敌』展现暴力来成立恐怖政治，然后再将其加诸于全人类身上。这么一来世界将完全被魔王支配。而国与国之间的隔阂也会消失，人与人之间也就没有纷争了。」

    Ｖ以雀跃的口气说道。

    但是魔王却回答他说：

    「你的想法太无聊了。」

    「……你说什么？」

    少年Ｖ的眼角往下垂，但嘴角却反而往上扬起。不过魔王还是以平淡的口气继续说：

    「你根本就不知道所谓的『真正的重点』是什么，也不知道得在人类的世界上创造出什么样的东西才行。」

    「……」

    「只能有这种想法的你根本就没办法当魔王。你这蠹货还是识相－点，赶快从舞台上滚下来吧！」

    「我才不要呢――」

    外表天真无邪的少年Ｖ，声音里忽然带有很强烈的执着心。而且他脸上的表情也开始扭曲了起来。

    「告诉我嘛――我就是想知道这个答案啊……魔王你究竟在我们的世界里做过什么？为什么我的世界会有那么长一段黑暗时期？你到底是用什么样的手段来彻底改变世界的本质？」

    「我只是让『你们这些家伙』全部相信某件事而已。」

    「……什么事？」

    「你没办法理解的。」

    魔王的回答让Ｖ嘴巴产生抽搐，但马上就又恢复为原本那种平稳的微笑。

    「是啊，我是没办法理解。所以我才不愿意放弃魔王的位子。我要拚命加快这个世界的变动，然后你就得早点实行你那个『完美的计划』给我看了。我得透过天球仪将这个计划的结果传达到『我的世界』才行……」

    「你的要求我全都做不到。首先我要把你从魔王的位子上拉下来，然后把你赶出『这个世界』。」

    「那是不可能的……」

    Ｖ保持着微笑，然后用手翻开斗篷的衣角。

    魔王立刻瞪大了眼睛。

    因为尚未回收的女巫之书――也就是封印魔王本体的纸片，全都杂乱地缝在斗篷上了。

    「你这家伙……！」

    Ｖ对怒吼的魔王说：

    「这对我来说只是再简单不过的小事。而现在的你是没办法从我这里拿回这些纸片的。也就是说，今后你的力量完全不可能超越我了。」

    魔王紧瞪着Ｖ并且握紧拳头。

    但正如对方所说，现在就算开打，魔王也几乎不可能获胜。而且就算获胜了也没有任何意义。

    因为Ｖ马上就会传送更多新的肉体到这个世界来让他替换。

    「所以世界就交给我来运转吧。而你只要努力以『彻底改变人类世界的魔王计划』来对抗我就可以了。」

    这是Ｖ单方面的宣告与命令，而且没有任何转圜的余地。

    「我不会等你的。所以你最好快一点。」

    无话可说的魔王只能面无表情地转过身去背对着Ｖ。

    接着他便这样默默地离开了。

    Ｖ一边眺望着魔王消失在树林后方的背影，一边[起眼睛说：

    「那个精神果然已经不适合继续担任『大地女神』了。我们还是要准备替换的人选比较好――」

    Ｖ脑海里想起在王城里遇见的那个金黄色头发的少女，脸上又露出小小的微笑。

    在日出的同时，背对着太阳的魔王由特莫罗斯山里回来了。

    他一边抬头看着发生过激战的山城，一边爬上半毁的石头阶梯。

    到昨天都还是一片苍郁的森林，经过一个晚上就只剩下四处隆起的土堆。整座特莫罗斯山变成一座光秃秃的山头。而原本能够见到的城壁与几座t望台也都被摧毁殆尽。

    为了尽快离开失去城堡功能的特莫罗斯山，各国士兵都已经开始进行出发的准备工作。而魔王就在人群当中走着。

    这时候斐希那斯王国的一群士兵注意到正在爬楼梯的魔王。他们急忙排好队伍，准备以胜利的欢呼来迎接他。

    但是魔王却露出苦笑并挥挥手做出「不用管我，继续手边工作」的姿势。

    为了魔王而不断聚集过来的士兵们，脸上全都因为国王这种有点扫兴的贴心举动而露出困惑表情。整个现场的气氛也变得非常尴尬。

    但是马上就有一道愤怒且尖锐的声音打破了这种情况。

    「听说阿提斯王终于回来了？」

    魔王抬头往声音的来源看去后，马上就看见由斜坡上冲下来的卡露瑟。

    她一看见魔王就扬起眉毛，然后不断朝他靠近。看见她不愉快的表情后，魔王便疑惑地问道：

    「你是在生什么气呢，卡露瑟――好痛啊！」

    卡露瑟瞬间拉住魔王的耳朵瞬间，然后把他往阶梯上面拖。

    在周围众人茫然注视之下，卡露瑟对着魔王怒吼道：

    「世界上哪有大将在与敌人单挑并且获胜后会忽然消失的啊！真是前所未见的耻辱！」

    「我知道了，你先放手好吗，卡露瑟！身为人类的你或许没有注意到――但这对耳朵只要有一边被拉，另一边就一定会变长。这可是阿提斯的肉体唷？这样真的不要紧吗？」

    回过头来的卡露瑟虽然一脸不高兴地噘起嘴，但还是迅速把手放开。

    「阿提斯的耳朵怎么可能因为这样就变长。嗯……拖到这边来也够了。你刚才究竟在做什么？」

    「没做什么啊。」

    魔王耸了耸肩。

    「我想你从这里当然是看不见了，我这次也因为解放能力而变小。那种模样被人家看见会很麻烦，但我已经气力放尽，要恢复原来的模样得多花一点时间，所以我才会躲起来等外表恢复啊。」

    「是这样吗？但是上一次没有这种情形啊？」

    「那是要看情况的。说起来一般人在这种时候应该会先慰劳我的辛苦吧？」

    魔王以理所当然的表情说道，相对地，卡露瑟则是愈来愈感到无地自容。

    「那个……对不起啦。我不该拉你的耳朵。」

    「嗯。」

    魔王脸上露出胜利的笑容。卡露瑟见到之后瞬间恢复为生气的表情。

    「那你接下来有什么打算？」

    「当然是回王都去。」

    「这我也知道，我指的是更广泛的意思。也就是你今后的打算！现在新的魔王已经出现了唷！」

    看见卡露瑟非常担心的表情之后，魔王先是笑了一声，然后便意气风发地说：

    「为了对抗再度展开活动的怪物，首先，要以阿提斯王的名义呼吁全世界组成跨越国家藩篱的联合组织。」

    「以阿提斯王的名字？也就是说你要担任这个联合组织的首长？」

    魔王摇了摇头说：「错了。为什么我要做这种麻烦的事！」

    「我只是觉得需要一个与怪物对抗的人类组织而已。我自己是对人类世界的权力没有兴趣的。何况属于新兴国家的斐希那斯王国根本就还没有那种力量。联合国的首长――应该是由各国的代表投票来选出吧。提出这个构想的我先放弃角逐首长的权利，这样事情也能够进行得比较顺利才对。」

    「也就是说身为魔王的你要担任协调人类的角色吗？」

    「最后应该会变成这样。因为组织的成功与否也与我也有很大的关系。总之一定得打倒Ｖ才行――不然他会破坏这个世界的平衡。」

    魔王一脸凝重地[起眼睛。而卡露瑟则是以半信半疑的表情看着魔王。

    卡露瑟这种惊人的第六感其实让魔王感到非常愉快。

    ――当然事情不可能真如魔王所讲的这样发展。

    被选为联合国首长的大国国王们将会不断被经过强化的怪物们打败。最后经过「各国代表投票选举出来」的名目之后，首长的位子还是会回到魔王手上。

    接着，魔王便会在人类的反抗势力已经大部分遭受挫败的情况下，展开大刀阔斧的改革。

    他首先会不问出身贵贱地大量发掘优秀人才并加以录用。

    因为这是为了对抗怪物威胁所组织的联合国，所以这样的能力主义应该也会广受其他国家欢迎与支持吧。

    但是魔王真正的目的，是要藉此将所有国家以及所有旧支配者阶级的构造加以解体。

    加入联合国的国家，其内部的所有权力都将变成空壳，届时拥有最大权力的魔王将成为实质上的统治者。

    于是世界就这样被魔王给征服了。

    ――到这里为止都如同Ｖ所预测的一样。

    但其实这只不过是计划刚开始的阶段而已。

    魔王露出浅浅的笑容。

    他接下来的手段将会完全改变「世界」这个东西的定义。

    人们会把朝外发展的怨恨与暴力向内吸收，开始进入一个静谧的时代。

    ――然后一个从未见过的理想新世界便会出现在人们眼前。

    「为了征服世界，究竟要杀多少人才甘心啊，你们这些可恶的怪物！」

    忽然有类似男性悲鸣的巨大声音响起。

    卡露瑟转头往声音的来源看去，马上就看见有－群穿着黑色铠甲的贝鲁卡姆斯帝国士兵站在那里。

    他们全都像遭受重大打击般垂下肩膀流着眼泪。

    卡露瑟记得曾经看过这些士兵。

    在战斗结束之后，他们为了确认被消灭的鸠基柯斯市状况而跑来向卡露瑟等人商借马匹。

    之前借给他们的三匹马就在他们身边，也就是说前去确认状况的士兵已经回来了。

    当然根本不用问也知道是什么样的结果。

    ――不过战争原本就不只是分出胜负后便结束了。

    卡露瑟因为沉重的心情而叹了口气，然后又把视线移回魔王身上。

    但是魔王只是铁青着脸、紧闭着嘴巴，然后一直凝视着空中。

    而卡露瑟也只能默默地看着他而已。

    其实她早就知道了。

    知道魔王对自己说了许多谎话。

    所以自己没办法分担他所承受的痛苦。

    但魔王却一直不懂卡露瑟的心意。

    ――就是这样人类才没办法当魔王吗？

    所以卡露瑟只能看着魔王的侧脸微笑而已。

    她同时也在心里发誓要在旁边注意这个人做的所有事情。

    身为人类的卡露瑟，大概很难帮忙魔王完成所有的工作。

    但卡露瑟至少可以在魔王身边守护他。这点小事是她唯一能做到的。

    魔王就在卡露瑟的注视当中，忽然被牛车从背后用力撞了上去。

    整个人往前扑倒的他先是被牛蹄踏过，接着又被牛牵着的台车辗过。

    「咦咦咦咦！」

    被压在台车底下的魔王连续发出「噗叽噗叽噗叽噗叽」的奇怪声音。

    但是卡露瑟已经没有勇气去想象这到底是什么声音了。

    「终于到了！啊――公主殿下！」

    从台车上站起身来的，是好像现在才注意到卡露瑟存在的神官见习生艾婷。

    当她看见卡露瑟那宛如溺水般胡乱挥动手脚的模样后，只好一脸狐疑地问道：

    「发生什么事了吗？」

    「艾、艾婷。那个――」

    「我、我可不是因为没有危险了才送食物过来的唷！」

    卡露瑟暂时闭上嘴，朝着声音来源――也就是盖有斗篷的台车里面看去。待在里面的红发骑士见习生卢贝拉正红着脸把头转往另一边去。

    ――现在这根本不重要啊！

    当卡露瑟再度开始比手画脚时，女子宿舍的其他成员也从台车里露出脸来。

    「公主殿下你好啊！我们跑来了！」

    「还有酒～～」

    「那个……您辛苦了……」

    阿兹蕾乌斯畏畏缩缩地说道，而她怀里的小狗欧特鲁斯这时候也开始叫了起来：

    「然后那个……」

    就在艾婷很不好意思地对卡露瑟露出害羞笑容时，山坡下方有声音传了上来。

    「补给队不是在那边！」

    以沉稳声音朝台车这么说的人，正是担任出发准备任务总指挥的贝罗卫斯上校。

    「你们为什么绕到这种地方来了？食材等物资是要运到罗库贝尔提兹上校那里去才对。」

    「对不起～～我们知道了！」

    神官见习生艾婷不断对走过来的贝罗卫斯上校低头道歉。但结果她还是不知道该往哪一个方向走，只能露出疑惑的表情左顾右盼。

    「喂！小姐们，这边这边！不是说过跟着贝伦诺大哥哥走就对了吗？」

    遥远的山坡下方，一名坐在载货马车上的中年男子先是轻薄地叫着，接着又像要引人注意般拚命跳起舞来。坐在他旁边的粗旷大汉则是在嘟囔了一句「真丢脸……」之后，便露出快受不了的表情忍耐着对方的举动。

    「啊，请等一下！」

    艾婷回答完之后，便对着卡露瑟点了点头并且再度让牛车往前走去。结果牛车下方也再次连续发出「噗叽噗叽噗叽噗叽！」的奇怪声音。

    「啊啊啊啊……」

    卡露瑟只能为发生在眼前的惨剧住自己的脸。

    最后，艾婷她们什么都不知道地就这么离开了。反倒是带着怀疑表情的贝罗卫斯上校来到卡露瑟身边：

    「难道说她们是公主的朋友？这样我不就太失礼了吗！」

    「啊啊，不是的――」

    卡露瑟只能不断开合着发抖的嘴唇，最后又用力闭起眼睛。

    「那根本不重要――」

    「上校！」

    两名拿着长枪的士兵随着呼喊声走了过来。

    他们其中－个人是脸上带着平常那种可靠笑容的里根上尉。但此时他也因为－整夜的激战－而面露疲色，眼睛下方出现很明显的黑眼圈。

    而跟在他后面的前卫兵队老兵安巴利中校，则像马上就要昏倒般踩着虚浮的脚步。

    他们两人敬完礼后，里根上尉便报告说：

    「所有中队都已做好撤退的准备。」

    贝罗卫斯上校回礼后，两个人便稍息站好。

    「那么在出发之前就让各中队好好休息。现在立刻发放粮食。」

    「那可真是太棒了！总算能放下肩头的重担――」

    里根上尉轻松说完后，马上打了个大呵欠。安巴利中校虽然侧眼瞪着他，但自己随即也遮住嘴巴。最后甚至连贝罗卫斯上校都转过头去打呵欠。

    这时最先打完呵欠的里根上尉睡眼惺忪地看着卡露瑟说：

    「……话说回来，刚才明明听士兵们说阿提斯国王正和公主待在一起――国王他又到别的地方去了吗？」

    「对了。我也还有许多事情要向他报告呢……」

    卡露瑟以颤抖的手指指着叹气的贝罗卫斯上校说：

    「那个……那里……」

    三个人一脸不可思议的面面相觑，然后一起右转往背后看去。结果里根上尉拿在手上的枪柄又把好不容易准备站起身的魔王往左边轰飞了出去。

    「？」

    三个人先看着背后空无一物的场所，接着再度以无法理解的表情回头看向卡露瑟。

    「那里怎么了？」

    听见贝罗卫斯的问题后，卡露瑟又指着左边说「就在那里――」。结果所有人又往左手边看。

    这次则换成安巴利中校的枪柄把魔王往右边打过去。

    「唉唷？怎么好像敲到什么东西……」

    安巴利中校以梦呓般的语调如此说道，结果他身边的贝罗卫斯上校也只能叹口气并开口说：

    「算了，反正现在也没什么急事，就算他不在也没关系了。应该说有他在反而麻烦。」

    而里根上尉也跟着用说梦话般的口气重复：

    「上校说得没错。现在没什么急事，有他在反而麻烦。」

    安巴利中校更是一边眨着眼睛一边敬着礼说：

    「真的反而麻烦。」

    「唔姆……」

    贝罗卫斯上校以疲倦的眼睛回礼之后，两个人又恢复稍息的姿势。

    「那么卡露瑟公主，我们就先告辞了。」

    贝罗卫斯这么说完，便带着其他两个人离开了。此时卡露瑟也只能呆呆看着他们离开的背影。

    到这个时候，魔王才终于摇摇晃晃地站起身来。

    「你不要紧吧？」

    卡露瑟跑到他身边后，魔王抬起头来正准备开口说话。但接下来又有一枝箭快速擦过他的鼻头。

    「……！」

    魔王抓了抓裂开的鼻头，哭丧着脸往旁边看去。

    「很危险耶！要是射中我怎么办哪！」

    剑国人卡普露娜愤怒地大叫着，然后一边单手拿着出鞘的剑，一边以蛇一般的眼睛瞪着克拉蒂亚。但是戴着面具的克拉蒂亚只是放下大魔法弓并且耸了耸肩。

    「刚才只是为了吓唬你才故意没射中。但既然你已经拔剑了……」

    「那是因为你不把我们的志愿当一回事吧！」

    「我们为什么要接受对王国外交有害无益的提议呢？」

    卡普露娜以女鬼般的脸孔瞪着克拉蒂亚。但当她注意到卡露瑟，又注意到魔王也在这里时，眼睛里马上闪烁着泪光并且往魔王扑去。

    「阿提斯国王陛下！」

    由至近距离之下的猛烈熊抱让魔王发出「呜噗」一声。但卡普露娜还是自顾自地说起话来：

    「那个没血没泪的面具女到底是怎么回事……我只是想报答国王的恩情，只是想帮死去的部下报仇，就这么简单而已……！」

    「那也不能率领一整族的人亡命到我国来啊！」

    卡普露娜以白眼狠狠瞪了克拉蒂亚一下之后，马上又以少女害羞的视线看着魔王说：

    「我什么都愿意做。所以就算只有我一个人也好，可以让我待在你身边吗？」

    但是被紧抱住的魔王却没有说出「好」或者是「不好」的答案。其实别说是开口说话了，他根本连一根指头都无法动弹。

    因为卡普露娜那把出鞘的剑――她本人应该没注意到――从刚才就一直紧贴在魔王脖子上。他要是敢动喉咙说话，马上就会发生可怕的悲剧。

    虽然魔王持续保持着沉默，但卡普露娜还是带着满脸笑容回头看向克拉蒂亚与卡露瑟。

    「他答应了！」

    「他根本没说话吧！拜托你不要用这种乡下流氓才会干的强迫推销手段好吗！」

    「闭嘴，假面丑女！」

    「……」

    克拉蒂亚憎恨地咂了一下舌头后，再度朝对方射出一箭。

    「这样太过分了吧！」

    卡露瑟叫道。

    「哼！这种没用的箭！」

    剑士卡普露娜轻松避过笔直朝自己飞过来的箭。但视线被挡住的魔王只能发出「咿！」一声，然后在千钧一发之际才往旁边跳开。

    但下一个瞬间，魔王又急忙低下头来。因为卡普露娜银晃晃的剑随即「呼」一声直接从魔王头部上方砍了过去。

    「你这家伙，真要打的话，可别怪我手下不留情啊！」

    卡普露娜的剑马上往克拉蒂亚身上招呼，克拉蒂亚也不甘示弱地用大弓将它弹开，但糟糕的是卡露瑟就站在剑弹开的地方。

    「拜托――」

    阿提斯瞬间出现在卡露瑟前方，挥剑将卡普露娜的攻击抵挡下来。

    「你们两个快住手！太危险了吧！」

    但是两人这时候已经什么话都听不进去了。

    克拉蒂亚首先把魔王当成盾牌，然后从他身后发射魔法箭攻击卡普露娜。而卡普露娜则是抓住魔王的衣角，拚命以剑砍向克拉蒂亚。

    在旁边的阿提斯看见这三个人拉拉扯扯、摇摇晃晃的模样后便将剑收了起来。

    然后一脸严肃地回头看着卡露瑟。

    「你没事吧，卡露瑟？」

    「等等、等等、等等！」

    魔王终于忍不住大叫了起来。

    「为什么不救我！你这家伙现在愈来愈不象话了吧！」

    阿提斯这时候才拍了一下手，发出「啊」一声。

    「原来你在啊！」

    「别装傻了！」

    魔王这时候终于对继续缠绕在身边挥舞着武器的两个人发出怒吼。

    「你们两个不要再把我卷进这种无聊的斗争里了！」

    「你说什么！」

    「哈！明明自己就是最无聊的家伙，竟然还敢说这种话！」

    「闭嘴！」

    魔王完全不理会她们的说词大声咆哮之后，她们两个人才终于各自退开并且放下武器。而魔王这时更怒气冲冲地教训起这两名少女。

    「身分什么的将来再决定就可以了！现在先做自己应该做的事才对！剑国人准备出发的进度已经拖累大家了，卡普露娜你快去指挥他们！」

    「唔姆……既然阿提斯王都开口了，我当然很乐意帮忙……」

    卡普露娜把剑收回剑鞘里并狠狠瞪了克拉蒂亚一眼，接着才回到部下的身边去。魔王随即又对克拉蒂亚说：

    「你去帮忙分配粮食。与其在这里无所事事――那倒不如去帮忙做一下饭不是很好吗？」

    「哼，那种小事――」

    「少废话去做就对了！」

    魔王再度发出怒吼，而克拉蒂亚这才一边抱怨一边走下山坡。

    魔王接下来又对阿提斯与卡露瑟开口表示：

    「你们也快点去做事！」

    以迁怒的口吻对这两个紧要时刻都不解救自己的人说完后，魔王就带着愤怒的心情爬上斜坡。

    肩膀因为气愤而上下起伏的魔王爬到山顶后，先是用力吸了口气，然后便转过头去――

    从这里刚好可以看到圣域森林。

    也能见到艾菲索斯村的遗迹。

    ――又有全新的进展要从这整起事件的起点开始了。

    而魔王本人这时候已经不再握有主导权。

    他根本无法逃走，除了在满是污泥的浊流当中一边挣扎一边来到「新完成的世界」之外，已没有别的办法将这个事件做个了结。

    就算知道会弄得满身泥泞，但他也只能尽量想办法让事情成功了。

    因为这正是他身为魔王的目标――也是密特拉斯&#8231;阿格帝斯提斯与人所订定的契约。

    但即使如此……

    ――魔王先是看着与阿提斯走在一起的卡露瑟，然后又环视山里面各个与他交好的伙伴。

    我还是要守护这些家伙。魔王这么在心里发着誓。

    当变成「人类」的自己心里藏着这种誓言时，脸上究竟是出现什么样的表情呢？

    自己到底会变成什么模样呢？

    魔王这个时候都还没注意到自己新的真实身分。

第三卷 后记

    各位读者，大家好，我是伊都工平。

    本集里重新复活的卡露瑟也只获得短暂的平稳生活，接着马上就得面对重新有了新的魔王领导，而再度开始活动的怪物群。

    此外，还有为什么精灵法乌娜会变成魔王密特拉斯？

    「完全不想活下去的人们」的心愿究竟是什么？

    ――以及从勇者阿提斯的魔王讨伐战到魔王复活的详细经过、怪物们可悲的真实身分等都在本作里有了交代。

    而且在第一集里预告过的「魔王想创造出来的三角构造世界」也终于在本集里出现了。

    观察力较强的读者或许也已经注意到，这就是我们世界里也有的「那个东西」了。

    但是其外表、存在意义以及实际的「型态」，都将因为Ｖ的介入而造成它与我们所知道的、以及魔王所考虑的世界之间产生很大的差异一―

    其实在开始创作本集故事时，我正因为某件事而在九州岛岛某个城市里居住了半个月左右。

    跟上－集比起来，本集要给人更开朗更欢乐的感觉――当我－边想着各种点子，－边完成了前半段故事的时候……

    有一天晚上我已经有点累了，所以便准备提早就寝而钻进棉被里头。

    但此时外面还是传来女孩子们大声吵闹的声音，以致于我根本睡不着。

    由于我所住的便宜短期公寓前方就是公园，这也让我有了「难道这种时间还有小孩子在外面玩？」的想法。

    ……当我脑袋里浮现「年轻真好」的念头，在一片┖诘姆考淅锓⒋羰保声音一阵子之后便消失了。

    而我也终于能够入睡。

    隔天――

    我房里突然傅来一阵「叮咚叮咚」的急切门铃声。

    但我去应门之后，门外的人却自顾自地一直说着话。

    虽然听得见说话声，但完全听不懂在说什么。

    此外，在我说了「我听不清楚」后&#8231;对方仍自顾自地说个不停。

    忽然感到有些恐怖的我便将对讲机放了回去，然后再也不理会对方的存在。

    又隔了一天之后。

    我因为有事要办而准备外出。

    但当我来到外面时，发现有许多成年人聚集在公寓前面的公园里。由于那是非假日的白天，所以算是有些异常的景象。

    不过照他们的模样看起来，应该不是什么抗议或是游行的队伍。因为有许多穿着西装的人士混在人群当中。

    而这个不知所谓的集团－见到我，马上就朝着我跑过来。然后我也在－瞬间便被他们包围住了。

    ――到这时候我才终于注意到他们有几个人拿着摄影机与麦克风。原来这些人都是电视台的工作人员。

    但是拿着摄影机的人却全都一直想绕到我后面去。

    当我不知道该面对哪一边而左顾右盼时，忽然有个穿西装的男性将麦克风推到我面前来。

    「您是这栋公寓的住户吗？」

    「咦？这个嘛……」

    由于我只在这里住了半个月左右，也觉得差不多该回家了――所以实在不知道该怎么回答才好。当我还在支支吾吾时，对方又继续问道：

    「两天前的受虐儿童死亡事件发生时，您有察觉到什么异状吗？」

    此时终于了解是怎么回事的我，只好赶紧将目己的状况向他们说明清楚。

    我同时也拚命回想着那一天的事情，但最后还是一无所获，于是我便将理由告诉他们。因为我住的是角落的房间，而且旁边就是电梯，所以隔壁根本没有房间，当然也就听不见其它住户的声音了。

    此外我也对他们说发生事件的地方与我隔了整整三层楼，所以我不可能知道下面发生了什么事。

    就在我杂乱地说明之后，他们终于能接受我的说法，也就让我离开了。

    到了晚上我办完事之后回到公寓，马上就上网搜寻网络新闻。

    刊登新闻在上面的事件现场照片，确实就是我目前住的这栋公寓。

    这时胸口虽然感到一阵郁闷，但因为我根本没办法注意到事件发生，所以当然也就没有办法阻止了。

    我不断告诉自己这一点好让心情能够平复下来，然后就去洗澡、刷牙、接着钻到被窝里面准备睡觉。

    此时我才忽然想起一件事――

    两天前夜里的那道声音，难道就是被害人发出来的吗？

    我再度起身确认网络新闻的内容，确定时间应该就是那个时候没错。

    当然我没办法确认那道声音是不是真的与这个事件有关。

    而且就算是有关好了，当时完全没想到是这么一回事的我，也还是一个无法提供任何帮助的角色罢了。

    但事到如今，我还能够做些什么吗？

    于是我便有了一个念头――要写下不让「软弱的孩子」被「愚蠢的大人」杀害的方法。然后今后也将继续写下去。

    而且我认为这个想法将永远不会改变。

    ――我便持续想着这件事一直到深夜为止。

    不知道我是不是已经完成这个目标了呢？

    接下来……

    这次也很荣幸地继续由万国あゆや老师来担任插图的工作。此外责任编辑也继续由庄司氏负责。真的很谢谢他们两位。

    当然也要在这里感谢阅读本书的各位读者。

    那我们就在下本书里再见面！

    伊都工平

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)