★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<光速蒙面侠(冲锋21)>


第一卷 幻之黄金杯 序章 英雄诞生!

    台版 转自 轻之国度

    扫图：拜金马甲 

    录入：拜金马甲 

    美式足球! 

    这足让美国两亿球迷疯狂的No.1运动! 

    这是个每个人都仰慕并希望成为职业选手的世界! 

    厉害的选手每一场比赛的酬劳可达数千万元! 

    但定只有一小部分的人能够达到巅峰! 

    胜利才是最重要的。 

    只有获胜者才能够存活! 

    打赢球赛的关键就是力量!头脑! 

    还有……!? 

    序章 英雄诞生! 

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~ 

    欢呼声听起来就好像足从远方传来的。 

    在慢慢开阔的视界中，可以看到像是西洋棋的棋子般站在那里的人影。 

    这是……什么地方? 

    我记得…… 

    随着意识愈来愈清楚，周围的景色变得愈来愈鲜明。 

    广大的草皮球场。 

    耸立在远方的球门。 

    狂热的观众们。 

    把视线焦点对准在像是西洋棋棋子般的人影身上，就会发现那是穿着护具的强壮男人们――他们是王城白色骑士队的精锐们! 

    对了……比赛!? 

    美式足球! 

    透过绿色护目镜看到的是全长120码的男子汉战场! 

    现在这里正在举行王城白色骑士队VS泥门恶魔蝙蝠队的比赛。 

    疼痛! 

    我突然感到腹部侧面传来一阵痛楚。 

    好痛!? 

    这种感觉有多久没有厌受到了? 

    现在回想起来……我一直都在逃避疼痛…… 

    稍有一点危险的事情就绝不去碰…… 

    在挨揍之前就先去跑腿…… 

    那现在呢? 

    虽然很辛苦、很痛苦，但我的脚还是蠢蠢欲动地想立刻奔向「疼痛」。 

    哔――――! 

    宣布比赛继续进行的哨声响起。 

    在这一瞬间，我的脚下意识地踢了踢草皮覆盖的大地。 

    目标是挡在自己面前的一个男人。 

    那个人是王城白色骑士队的王牌，更是受到大家承认的史上最强线卫――进清十郎! 

    一定要想办法突破那个障碍，并且把手上的球带到得分区去。 

    透过护目镜看到的视界，可以看到阿进正在逼近! 

    下一个瞬间。 

    碰! 

    剧烈的撞击之后，眼前的光景旋转180度。 

    我被阿进剧烈的擒抱弹开了。 

    不行……还要更快才行! 

    无力的脚还是继续蹴着草皮。 

    阿进的右手像是长矛般伸过来。 

    碰! 

    又再次倒地。 

    更快…… 

    继续冲刺! 

    这次从左边! 

    倒地。 

    更快! 

    即使以为自己已经突破了，阿进最后还是能够从半身的状态下，把一只手像是长矛般伸过来。 

    对阿进来说，这样就足够了。 

    他具有能够用一只手挡住对手的力量! 

    从遥远的距离还是能碰到敌人的长矛。 

    他就是靠这个来打倒对手。 

    这就是阿进的长矛擒抱! 

    只要往前冲刺就会被阿进的长矛擒抱打倒，只有时间一直在流逝。 

    但我还是不打算放弃。 

    至少要再来一次! 

    我觉得只要突破这一关，应该就能看到某种东西…… 

    我觉得这样能够让以往的自己改变…… 

    那个人冲刺了! 

    不行，躲不过吗? 

    不，并非不行! 

    不是只差一点吗? 

    再跑快一点! 

    为了逃跑? 

    不对! 

    是为了获胜! 

    在这个瞬间―― 

    碰! 

    风震动了。 

    可以看到眼前的光景，慢慢地被光明包覆住。 

    没有声音。 

    也没有时间。 

    那就是超越音速的光速世界! 

    神的领域! 

    冷静的阿进震惊得连眼睛都开始抖动。 

    这是理所当然的。 

    凡人与短跑选手的境界线40码（约36公尺）冲刺成绩中，被认为具有5秒的障碍。然而这家伙创下了推定速度为4秒2的成绩! 

    阿进的说法十分巧妙： 

    「任何力量都无法对付根本碰不到的速度。」 

    ――他是这么说的。 

    没错，在大家都容易注意力量的美式足球中，最重要的关键就是――速度! 

    在无法碰触到的对手面前，就算有着多缜密的作战计画，或是多强大的力量，还起得了作用吗!? 

    在他跑过得分区线的同时，宣布比赛结束的哨声也响起了。 

    就只有这一次。 

    在冲向阿进几十次的过程中，只有这一次战胜了阿进! 

    这样并没有办法改变比赛的结果。 

    可是! 

    ――不管是多么强大的力量，在面对天才般的冲刺时都是无力的。 

    当这一点获得证明时，泥门恶魔蝙蝠队虽然大败，却响起有如获得胜利般的欢呼声。 

    一位少年在跟强悍的王城白色骑士队比赛时，成功达阵两次的事实也不会改变。 

    这一天，有一位英雄诞生了! 

    泥门恶魔蝙蝠队的21号选手。 

    他是以护目镜来隐藏真面目的神秘少年。 

    其名为，光速蒙面侠21!

第一卷 幻之黄金杯 第1章 里原宿滑板高手队现身!

    1 

    5月3日。 

    挂在天空中的五月艳阳正散发着耀眼光辉。 

    因为天气很好的关系，走在里原宿大街上的年轻人比平常还要多。 

    ――所谓的里原宿，指的是从私立泥门高级中学所在地的「泥门前车站」再搭两站电车，位于南方的一个小城镇。 

    不知道为什么，这几年急速地进行开发，现在已经变成一个跟原宿比起来毫不逊色的时尚购物地点了。 

    只要一到假日，就会有许多的年轻人从附近的城镇来到这里。 

    在公园的长椅上快快乐乐交谈的情侣。 

    或是一边吃着可丽饼一边走路，还很快乐交谈的女高中生集团。 

    每一间流行服饰名品店都挤满了客人。 

    这个年轻人之城真棒啊! 

    弥漫着青春与流行气息的城镇，这就是里原宿! 

    「啊!好!―!舒服喔!天气真好~」 

    在里原宿的车站前，姊崎真守看似很舒服地伸了个懒腰。 

    她是私立泥门高中美式足球社――泥门恶魔蠕蝠队的球队管理人。 

    这一天真守穿的并不是常见的制服，也不是在参加社团活动时所穿的运动服。 

    她穿得是无袖的衬衫加上牛仔裤。 

    没有多余装饰的打扮，更加突显16岁少女的健康美。 

    「哇，好壮观啊……人好多呢!总觉得这里热闹得快让人晕头转向了。」 

    在真守身边不知所措小声开口的矮小少年，就是小早川濑那。 

    他是今年春天才进入私立泥门高中就读的一年级新生。 

    现在担任泥门恶魔蝙蝠队的球队经理――负责管理、分析对手战术的记录，安排对外比赛等所有管理工作的球队营运负责人。 

    这只是表面上罢了。 

    一到比赛的时候，他就会用护目镜隐藏自己的身分，并且在广大的球场上奔驰。 

    他就是拥有黄金之脚的男人――光速蒙面侠21! 

    但因为濑那本来个性就比较内向，不太常去热闹的地方，所以当他看到淹没大街的人潮时，足足吃了一惊。 

    这个心地善良、懦弱，完全与运动无缘的濑那，为什么会拥有连短跑选手都比不上的跑步才能呢? 

    那全都是因为濑那从小就很容易受人欺负的关系。 

    没有这种经验的人或许难以理解……欺负别人最常见的方法就是跑腿，那是满辛苦的一种劳动。 

    因为真的乖乖照着吩咐去跑腿时，下令的人就会说出「我只⒛撑频亩西」、「我不喜欢那家店的老板，所以到某个地方去买」等等的要求，也就是说会听到许多过分又不讲理的要求。 

    胆敢拒绝的话就等着被打个半死。 

    即使乖乖地去跑腿，还是会因为对方说买错东西而挨揍，或者是因为被嫌动作太慢而被修理。 

    不论是谁，只要被打就会痛。 

    如果不想吃苦头，就只能乖乖达成对方提出的各种难题。 

    濑那每天都在帮人跑腿。 

    而且还一直想着要怎么在人群中迅速且正确地跑去买东西再跑回来。 

    人类自然学会的能力是非常厉害的。 

    濑那惊人的速度与在防守选手面前转弯的技术，全都是在每天跑腿的过程中不知不觉学会的! 

    有个人一眼就看穿濑那的这种才能。 

    他就是绰号蛭魔――本名蛭魔妖一的人。 

    这个人就是泥门恶魔蝙蝠队的队长。 

    而他也是个运用个人情报网，控制许多无辜之人的男人。 

    他随身带着危险的重型武器，而且还能操控自如，是个一直在周围造成麻烦的超危险人物。 

    某一天，侄魔看到被不良少年追杀，在人群中奔跑的濑那。 

    第二天他就立刻绑架并监禁了濑那。 

    他把想以球队经理的身分加入社团的濑那，变成以球队经理兼选手的身分成为恶魔蝙蝠队的一员。 

    当濑那发现的时候，自己已经以神秘选手「光速蒙面侠21」的身分站在球场上。 

    而舞台则是在全国高级中学美式足球春季大赛的地区预赛第一轮……对上恋之丘邱比特队的比赛。当时处在比赛只剩下几秒钟就要结束，而且恶魔蝙蝠队只要成功达阵，比赛结果就会逆转的紧张状况下。 

    濑那奋力冲刺。 

    不，应该说他只能这么做。 

    连球要怎么拿都不知道就上场比赛的濑那，只能拚命地奔跑，最后他以过人的速度，演出奇迹的大逆转! 

    他让泥门恶魔蝙蝠队夺得第一场胜利，而他的出道也令人印象深刻。 

    蛭魔之所以会用护目镜来隐藏身分，是为了防止其它运动社团的人因为看中濑那的脚程而跑来抢走濑那。 

    多亏了这一点，现在知道光速蒙面侠就是濑那的人可说是少之又少。 

    「不过……真守姊姊，为什么我们要到这里来买用具呢?泥门町也有运动用品店啊。」 

    真守的学弟，同时也是青梅竹马的濑那用以往的习惯来称呼真守。 

    这一天，恶魔蝙蝠队的成员们利用不必练习的日子来购买要给新社员使用的用具。 

    「那是因为这个地方有美式足球用具专卖店啊!」 

    「这里有那种店?」 

    濑那再次看着这个看起来不像有那种店的城镇。 

    「因为开发里原宿的鸠原都知事也是美式足球协会的理事，可能跟这点有关吧。」 

    「是喔~」 

    真不愧是真守。 

    优秀的她已经事先调查过这一带了。 

    「如果连这种事情都不知道的话，就没资格当球队经理喔!」 

    真守用力地打了濑那的背部。 

    「呜!恩……哈哈哈……」 

    濑那有点困扰地笑着。 

    真守也不知道这个懦弱、看起来不可靠的少年就是光速蒙面侠21。 

    这时候，真守与濑那背后突然传来巨大的声音。 

    「哇!有美式足球专卖店啊!好棒喔!」 

    「呜啊!」 

    「哇!吓死人了~栗田学长，你也来啦?」 

    「恩，我刚到呢!」 

    两人的背后站着一位脸上挂着善良笑容的壮汉。 

    他有着圆滚滚的脸、圆滚滚的身体。 

    像是栗子般的头顶上有着竖起来的头发，这一点令人印象深刻。他足泥门高中美式足球社的二年级社员――栗田良宽。 

    「我们可以去美式足球专卖店买东西呢!因为有新人要加入了，所以要买很多新的防具，对吧?」 

    非常地兴奋…… 

    看起来迫不及待的栗田露出上述的表情如此说道。 

    在濑那正式加入美式足球社成为社员之前，社员只有两个人。 

    恶魔蝙蝠队以往只要碰到比赛，就会去请其它运动社团的人来当帮手应急。 

    但是讲求缜密团体球技的美式足球，并没有简单到能够让随便拼凑的队伍获胜的程度。 

    只要参赛就总是战败、再参赛就是再战败…… 

    所以泥门恶魔蝙蝠队给人的印象很差。 

    根本就没有想要加入弱小美式足球社的那种怪人存在。 

    但是一位新人社员却让状况为之一变。 

    虽然在对恋之丘队的比赛中夺得第一场胜利也有影响，但最大的变因还是在于第二轮对上王城白色骑士队的比赛。 

    因为这场对上王城队的比赛透过了电视转播的关系，泥门恶魔蝙蝠队的知名度急速上升! 

    从冠军候补球队王城队手上成功达阵两次的英雄――光速蒙面侠21是个神秘人物的这个话题，也助长了整个状况，让他们立刻成为泥门高中学生瞩目的对象。 

    后来与贼学变色龙队进行的练习赛又使他们的人气更上一层楼。 

    与贼学队的比赛是在泥门高中的操场上举行的。 

    第一次亲眼看到光速蒙面侠的冲刺与男子汉们激烈竞争的比赛魄力，让学生们忘我地声援球队。 

    因此后来立刻举行的新社员招募活动非常热烈。 

    大量希望人社的学生，杀到了泥门恶魔蝙蝠队的社团教室。 

    昨天才刚举行了希望加入者的面试。 

    没想到隔天就可以出门去买准备给新社员使用的用具。 

    而且还是去美式足球用具专卖店购买! 

    对曾经度过苦闷时代的栗田来说，这简直就像是在作梦一样。 

    也难怪喜欢美式足球的栗田会表现得这么兴奋。 

    这时候又听到另一个男子的浑厚声音响彻这个场所。 

    「让各位久等啦!男子汉雷门太郎驾到!」 

    唰! 

    说完这句话的同时飞跃出来的影子，就在三人的面前翻滚一阵子之后停住。 

    「青春MAX!这次我一定要变成英雄!」 

    一边说出这句话，一边把食指指向天际摆出姿势的人就是接球高手――雷门太郎，绰号门太。 

    他有着娇小、敏捷的体型与粗眉毛的特征。 

    这位不论外貌与绰号都像只猴子的男人，因为仰慕「位名叫本庄胜的职棒选手华丽的防守，而拚命磨练接球技术。 

    他希望将来有一天也能靠那样华丽的接球技术让自己变成英雄。 

    但是过于努力磨练接球技术的门太不会打击、不会跑垒、更不会投球。 

    当除了接球之外完全没有任何优点的他被棒球社开除，因而十分沮丧的时候，濑那前去挖角，邀他成为球队的第一名新社员。 

    其实在接球与冲刺都一样重要的美式足球中，负责接球的选手――接球员也是很重要的。 

    他已经在对贼学队的比赛中华丽地出道，并且透过他擅长的接球技术，得到不逊于光速蒙面侠的声援。 

    但是这点程度的事情，并无法满足门太想成为英雄的愿望。 

    在透过华丽的接球让自己获得更多声援，并且成为真正的英雄之前，男子汉雷门太郎的挑战就会继续下去! 

    「不知道会有多难应付的新社员加入!我们就赶快把东西买一买，然后去练习吧!」 

    「这个……门太……」 

    「你说难搞是什么意思啊……」 

    「恩?很奇怪吗?」 

    对门太来说，即使是同一个社团的伙伴也都是他的竞争者。 

    门太瞪大双眼，看着因为被华丽的登场（也可以说是很烦人的方式）与热血的气势打败，只能「哈哈哈……」苦笑着的濑那。 

    「总……总之，既然大家都到齐了，那我们就打起精神去买东西吧!」 

    真守脸上浮现尴尬的笑容。 

    「好的!真守学姊!男子汉雷门太郎会尽其所能地供您差遣!」 

    被真守邀约这件事，看来让他觉得很高兴。 

    就另一个角度来说，门太确实是很有精神。 

    但是他并没有搞懂真守那句「打起精神」的意思。 

    「那家美式足球专卖店在哪里呢?」 

    「思……我记得在这边。」 

    就在真守与兴奋的栗田要离开的时候…… 

    「啊……还有人还没到……」 

    濑那像是突然想起来般说道。 

    「是吗?我、濑那、门太与栗田都在这里啦!还有谁……」 

    「蛭魔学长。」 

    「蛭魔?」 

    抖动…… 

    听到这个名字的瞬间，真守的眉头就不由得皱了起来。 

    其实说起来……真守之所以会成为美式足球社的球队管理人，就是因为同时身为风纪委员的她要监视一直扰乱校内风纪的蛭魔，并保护有如弟弟的濑那不被那个恶魔茶毒。 

    不过蛭魔毕竟是蛭魔。 

    不管真守对他说什么都像是在对牛弹琴。 

    以可恶至极、旁若无人、桀傲不逊为自我风格的蛭魔，是不可能会把别人的话听进去的。 

    「今天也是啊!出来采买也是社团的工作吧?结果只有他一个人没来……到底是什么意思啊?」 

    注重人际关系和谐，个性认真的真守平常就无法容忍蛭魔任性的态度。 

    门太看到生气得发抖的真守之后，显得十分吃惊。 

    「真……真守学姊跟平常不太一样耶?」 

    「啊……啊啊……真守姊姊!」 

    这时候的濑那才发现自己提到不该提的事情。 

    居然能让平常很少生气的真守如此愤怒……而且还是本人不在场的情况下! 

    恩~蛭魔，果然可怕! 

    「算……算了啦……蛭魔一定有他的想法嘛……」 

    虽然暂时缓和了现场的气氛，但最了解蛭魔根本不可能来到这里的人，就是跟蛭魔在一起最久的栗田。 

    蛭魔绝对是个只会去做自己想做的事情的人。 

    而且只要是自己想做的事情，他都会不择手段地达成。 

    蛭魔就是这种人。 

    就在还不十分了解蛭魔的真守异常愤怒的时候…… 

    蛭魔正一个人在社办里，似乎正在想着某些事情。 

    蛭魔把脚放在桌子上，眼睛浏览着昨天面试的新人资料。 

    「恩~」 

    蛭魔一边嚼着自己喜欢的无糖口香糖，一边喃喃低语。 

    虽然多亏了光速蒙面侠的人气，让很多人想加入社团。 

    但是美式足球跟所有的运动一样，并非只要凑足人数就行了。 

    在想要加入社团的人们之中，有很多人的动机是「我也想上电视」、「想在高中生活中留下回忆」，甚至还有人臭屁地写着「如果能够两边跑，我就考虑加入」。 

    「看来该举办个入社测验……」 

    蛭魔就像是突然想到什么般，打开桌上的笔记型电脑。 

    只要是自己想做的事情，就会不择手段实现的这个男人。 

    这次他又想做些什么呢? 

    2 

    天上的太阳变得更加耀眼。 

    「哇!你们看!这个防具是直接从美国输入的呢!好帅喔!」 

    看到排在柜子上那些全新的美式足球用具，让栗田小小的眼睛绽放光辉。； 

    那是一家夹在漂亮的流行服饰店之间的美式足球用具专卖店。 

    店家的名字是「美式足球专卖店&#8226;咕咕」。 

    虽然这个名字不太适合美式足球用具专卖店，但是就里原宿的风格来说，这应该没什么关系吧? 

    这个名字真的是会让人明确地感觉到与鸠原都知事有关系。 

    虽然店家的规模不大，但因为打着专卖店的名号，所以商品种类十分丰富。 

    店里摆放着各式用具。栗田看到会让美式足球迷心动的NFL精品后，显得很兴奋。 

    「哇!好棒喔!这种东西明明在日本是弄不到的说!啊!那个也是……这个也是……」 

    「恩!戴上去的感觉真棒，好东西就是不一样!」 

    门太戴上接球用手套之后，显得很佩服。 

    真守则是不理会这两个人，而是看着事先写好的购物清单，迅速地把想要的东西找齐。 

    「濑那，我还要练习用的足球裤。」 

    「恩……可是这里的数量不够……不好意思，请问还有相同的东西吗?」 

    因为这家店位于里原宿，所以平常的业绩应该不是很好。 

    店里的老板由于很少看到有人买这么多东西，所以眼睛瞪得老大。 

    「刚好没有库存了，就只有那些……」 

    「那就把这里有的都买下来吧!老板，可以订货吗?」 

    「当然可以……」 

    当老板回答脸上带着微笑的真守时…… 

    「另外还要这些东西!」 

    栗田把堆得像是一座山的垫肩都放在收银台上。 

    就算栗田再怎么兴奋，他还是没有忘记自己该做些什么。 

    「你们买的量还真多啊……为什么要买这么多?」 

    「因为社员人数要增加了……」 

    濑那有点高兴地笑着说道。 

    「老板!有新社员要加入了呢!说不定这样选手就能凑齐了呢!」 

    非常高兴的栗田，把他那巨大的身躯压在收银台上。 

    「哇!这……这样啊，恭喜啊!对了……」 

    老板不经意地看着栗田等人的服装。 

    他们的打扮实在是非常不适合这个时尚的城镇。 

    「你们不是这附近学校的学生吧?』 

    「是的，我们是泥门高中……泥门恶魔蝙蝠队的人。」 

    「泥门?是喔!」 

    听到泥门恶魔蝙蝠队这个名字时，老板像是想起什么事情般拍了一下手。 

    「我有看到你们跟王城队那场比赛的转播喔!能够跟被称为王者的白色骑士队拚到那种程度，真的很了不起呢!」 

    「什么?」 

    「虽然那个叫光速蒙面侠的冲刺很不错，但是有个中锋也很棒。没有输给王城队攻防线力量的人，就是77号吧?」 

    「啊……啊啊啊……」 

    听到老板不经意说出的话之后，栗田开始浑身颤抖。 

    泥门恶魔骗蝠队的77号。 

    那个选手就是栗田。 

    美式足球最精彩的地方，就是冲进得分区成功达阵的冲刺攻击战术，与一口气攻进对方阵营的长传战术成功的瞬间。 

    会去注意有时候成为阻挡对手进攻的墙壁、有时候成为协助对方进攻之盾牌，窍嘈沃下比较不容易受到瞩目的攻防线的这位老板，真不愧是个能够当专卖店老板的专家。 

    「呜啊啊啊啊!老板!我还要买这个!」 

    「哇!」 

    因为自己的活跃获得认同而感到十分感动的栗田，不知不觉地就把多余的东西也放在收银台上。 

    老板一边把收银台上的用具小心翼翼地装进袋子里，一边说道： 

    「原来如此……听说以前的社员人数不多，但现在泥门队终于有新人要加入了。你们别放弃，继续努力吧!」 

    「啊……」 

    「这样泥门队就会变强喔!」 

    看到老板带着微笑递出第一个袋子之后…… 

    「谢……谢谢!」 

    所有人不知不觉地异口同声答谢。 

    这都多亏了电视转播的效果。 

    受到意想不到的鼓励后，让大家觉得有点高兴又有点难为情…… 

    濑那等人的表情绽放着光芒。 

    双手拿着大袋子的濑那等人，正从里原宿的大街走回车站。 

    虽然提着东西很累人，但是现在他们却一点都不会感到辛苦。 

    「呼……虽然突然被称赞真的满吃惊的，但是听到有人这么说实在很高兴呢!」 

    「恩!」 

    「来里原宿买东西果然是对的!」 

    想起老板的笑容之后，真守一边喘息一边说话，濑那与门太则是很有精神地回答。 

    「恩~那家店的商品很齐全，老板也是个好人，以后还想再去呢……啊!对了!」 

    栗田像是突然想起什么事情般地大叫： 

    「恩?」 

    「栗田学长，怎么了?」 

    「我本来打算最后要买个自己用的东西，结果却忘记了!抱歉，我马上回来!」 

    「咦?你现在就要去啊?如果是自己的东西，那在附近的店买不就好了吗?」 

    「恩~可是我想在那家店里买。抱歉，等我一下喔!」 

    被老板称赞的事情应该让他觉得很高兴吧。 

    栗田提着很大的袋子，立刻跑向他说还想再去的「咕咕」。 

    「啊……真是的……」 

    门太等人虽然这么说，但还是悠闲地目送他的背影。 

    「好吧，不然我们找个地方休息吧?」 

    「恩~可是要去哪里呢?」 

    这附近只有不太适合提着一堆东西的学生进去的时尚咖啡厅。 

    「啊，去那边好了。」 

    真守在面对大街的公园广场里，发现了一台卖冰淇淋的卡车。 

    「哇~种类真多啊。要买哪一种呢?」 

    跑到冰淇淋贩卖车前面的濑那，因为看到种类繁多的冰淇淋而显得吃惊。 

    「与其混合太多种口味，不如吃单纯一点的味道会比较好吃喔!这里没有桌子，而且我们还提着东西，所以就不要用杯装，而用饼干装吧。」 

    真守在这种时候，就会无意识地进入姊姊模式。 

    对从以前就一直保护懦弱、常被欺负的濑那，而且还关心濑那的真守来说，濑那不管到了几岁，都还是她可爱的弟弟。 

    濑那的身高155公分，真守则是162公分。 

    因为有着这种程度的身高差异，所以看在别人的眼中，他们俩确实很像感情和睦的姐弟。 

    「门太，那你要什么呢?」 

    她帮自己与濑那点完之后，回头问背后的门太。 

    「恩?我吗?」 

    被真守一问之后，门太不经意地摸摸自己的口袋。 

    「啊……」 

    他的手停住了，而且脸也变红了。 

    「恩?」 

    「那个……门太……」 

    「没关系!其实我不喜欢吃甜食啦!」 

    咻! 

    门太伸出一只手制止真守继续说下去。 

    「――?」 

    真守的表情则是显得很不可思议…… 

    门太会露出这种态度，一定就是他在死要面子的时候。 

    真守立刻摆出一脸「原来如此」的表情。 

    「原来啊~早说就好啦!这个给你。」 

    真守脸上浮现有点尴尬的笑容，并且把自己手上的冰淇淋拿给门太。 

    「不……不用了啦!我并不是……」 

    「没关系，别在意啦!对不起，是我太粗心了。」 

    真守温柔地看着门太。 

    「呜……」 

    自己没钱的这件事被看穿了…… 

    如果这时候还倚赖真守的好意，身为一个男子汉就太丢脸了! 

    但是在真守这种眼神的注视下，应该不会有人想要继续死要面子下去吧。 

    「真……真守学姊……」 

    说好听一点是直率。 

    说难听一点就是个单纯笨蛋的门太深深地感动着。 

    然后他就立刻唰的一声…… 

    「谢……谢谢你!真守学姊!这份恩情我永远不会忘记……我愿意为你赌上我的性命!」 

    做出这种时候一定会做出的热血下跪动作。 

    「没……没这么夸张吧……」 

    只是一个冰淇淋就把性命给豁出去，说实在还挺令人困扰的。 

    真守露出尴尬的笑容，感觉自己好像多了一个难搞的弟弟似的。 

    雪白的云朵在蔚蓝的天上飘着。 

    暂时把东西放下的真守等人，就坐在公园的长椅上吃着冰淇淋。 

    「感觉好悠闲喔~」 

    「真守学姊，冰淇淋真好吃呢!」 

    「对啊，能够跟大家一起来买东西，而且还一起吃冰淇淋……真希望光速蒙面侠也能一起来呢!」 

    「呜!」 

    悠闲的气氛瞬间改变了。真守不经意的一句话让濑那显得紧张不已。 

    前面也已经说过，真守其实并不知道濑那就是光速蒙面侠。 

    不想让真守操心的濑那觉得，就算不让她知道也没关系，可是…… 

    「因为光速蒙面侠只会在比赛会练习的时候现身嘛!圣母院大学的英雄是不是觉得自己不适合跟我们相处呢?」 

    光速蒙面侠的真面目被说成是一个在俄罗斯著名的勒兹卡夫体育学院接受基础训练之后，跳级去圣母院大学留学，而且是个每一场比赛都能够得上100分的男人。 

    当然这都是蛭魔乱编的谎话。 

    如果把这些事情都当真，可能就会出现跟真守一样的想法。 

    「不过濑那好像跟他是好朋友吧?你知道他为什么要躲我们吗?」 

    「这……这个嘛……他并没有躲我们，而是……呜!咳!」 

    濑那就在不知道该怎么说明的时候不小心噎到了。 

    而事情就发生在这时候! 

    3 

    喀啦喀啦喀啦喀啦~ 

    「呀呼!」 

    「耶!让开!快让开――!」 

    街上突然传来奇异的声音与低沈的噪音。 

    「哇啊啊啊啊啊!」 

    「喂!很危险耶!」 

    接下来听到的是行人的叫骂声和哀叫声。 

    「咦?」 

    「怎么啦?」 

    「啊?」 

    濑那等人为了想了解发生了什么事，走到大街上一采究竟。 

    接着便看到在许多人走动的行人徒步区里，有一群人以很快的速度滑着滑板。 

    人数共有三人。 

    有人留着飞机头、有人戴着墨镜，看起来就是一群坏家伙。 

    这群人根本不理会在悠闲的假日前来逛街的人们。 

    他们毫不顾忌地四处乱冲，并且穿过人与人之间的些微空隙。 

    「讨厌啦!」 

    「喔!是粉红色的呢!」 

    当他们卷起的风劲把女性的裙子吹起来时还如此调侃着。 

    「嘿!」 

    接着则是跳起来越过根本不知道发生什么事、只是呆呆站在那里的小孩头上。 

    不论哪一种，都是只要一不小心就可能会出事的危险行为。 

    而这种一不小心就会发生的事情，便发生在濑那等人的身上。 

    在濑那一行人看到那些滑着滑板的人们过几秒钟后，事情就发生了。 

    「那……那是在干嘛啊?」 

    「恩?」 

    「哇!他们过来了!」 

    上到人行道的那个带头者，很快地就逼近濑那等人。 

    「别呆呆地站在那里!让开!」 

    今天的天气很好，但头上的毛线帽却还是戴得很低的这个人毫不犹豫地以非常快的速度冲过濑那等人的面前。 

    「哇!」 

    「呜啊!」 

    「喔啊!」 

    三人马上倒退几步。 

    因为门太过于吃惊而导致身体往后仰的关系，真守特地给他的冰淇淋就从他的手上消失了。 

    「哇!真守学姊给我的冰淇淋!」 

    那个正要掉到大街上的冰淇淋，在门太的眼中就像是在以慢动作的方式掉下去。 

    「可恶!」 

    只要仰赖一直努力拚命练习的接球技术，门太并非无法接住冰淇淋。 

    因为不想辜负真守的好意，于是门太反射性地冲出去尝试以华丽的滑行接球。 

    唰唰唰唰~ 

    「哇!好烫!」 

    柏油马路躁着泥土或草皮的球场不一样，地面是又硬又热的。 

    彷佛皮肤都要随之剥落的摩擦让门太不禁发出惨叫声。 

    他还是想要伸手去接冰淇淋，可是…… 

    「啊!混帐!快让开!」 

    倒霉的是跟在后面的那个飞机头男子也冲过来了! 

    「不会吧?我要怎么让开……」 

    猛力在地上滑行的门太当然不可能倒转回到原位…… 

    碰! 

    「喔啊啊啊啊啊!好痛啊!」 

    「哇啊啊啊啊!呜啊!」 

    两人撞在一起了! 

    冲到门太身体上的飞机头男子因为速度太快的关系，自己跟滑板都顺势飞向了空中。 

    而且飞行的方向还非常的糟糕! 

    「门太!」 

    「啊!真守姊姊!小心啊!」 

    「怎么了?」 

    在滑板军团中，身材最高大的飞机头男子正好掉向想要帮助门太而冲出来的真守头上! 

    「啊啊!」 

    飞机头男子的影子慢慢地接近抬头仰望的真守脸上! 

    而真守正刚好站在濑那与门太中间的位置。 

    现在不论是谁冲出去，都来不及解救真守! 

    完蛋了吗? 

    就在这千钧一发之际! 

    「还好买到了呢!适合我身材的防具真的好难找喔。让你们久等啦!」 

    及时出现在真守面前的是带着更多东西回来的栗田。 

    「咦?怎么啦?」 

    就在栗田看到脸色苍白的真守的同时…… 

    碰! 

    栗田的身体化为盾牌，正好把掉下来的飞机头男子再次高高地弹向天空&#8226; 

    「恩?刚刚我撞到东西了吗?」 

    被栗田充满弹力的身体撞飞的可怜飞机头男子，没人大街上的人潮中。 

    「哇啊啊啊啊啊!不好了!」 

    虽然不是故意的，但是栗田发现自己让一个人摔在马路上，显得十分紧张。 

    「!」 

    惊觉! 

    滑在前方的那个滑雪帽男子，以及滑在最后面的那个墨镜男子发现这个骚动之后，立刻停了下来。 

    总之濑那先跑到身体还十分僵硬，动弹不得的真守身边。 

    「真守姊姊，你没事吧?」 

    「啊……思……谢谢……还有，我也要谢谢栗田……」 

    真守回过神来之后，转头看着解救自己危机的栗田。 

    但是栗田本人…… 

    「哇啊啊啊啊啊!怎……怎么办!我突然把……那个人没事吧?」 

    他还在担心被自己撞飞的那个人，并且显得非常慌张。 

    虽说这一点也真的很符合栗田的作风，但是…… 

    「先……先叫救护车吧!我去找电话!」 

    其实濑那与真守都有带手机，但是显得十分慌张的栗田还是急急忙忙地跑走了。 

    「哼!干嘛担心这种人啊……谁叫他们要在人潮中溜滑板!」 

    门太说出十分正确的感想。 

    虽然因为栗田的关系，所有人都安然无恙，但是真守给门太的冰淇淋就没这么幸运了。 

    门太看到冰淇淋的凄惨模样，气得全身发抖。 

    「不对!这样还不够!我差一点就接到了……居然把真守学姊给我的好意弄成这样!你们这些家伙，看你们要怎么负责!」 

    门太完全忘记滑行时的擦伤以及与滑板冲撞时的痛楚，对在远处的人群大叫。 

    听到门太的叫骂声之后，人群从中分开。 

    人群之中可以看见掉在坚硬马路上的飞机头男子，还处于头晕眼花的状态而昏倒在地上。 

    不管对他说什么，他当然都不会回答。 

    「你问我们要怎么负责?」 

    「!」 

    门太的头顶上传来另一个声音。 

    门太抬头一看，一个手上拿着断掉的滑板，头上戴着滑雪帽的男人就站在那里。 

    也许跟门太身材娇小有关，头戴滑雪帽的男人看起来十分高大。 

    头戴滑雪帽的男子瞪着门太说道： 

    「那句话应该由我来说吧!你害我伙伴的滑板变成这样……我才想问你要怎么负责呢!」 

    他把跟飞机头男子一起被撞飞出去而折断的滑板摔在门太脚边。 

    「咦?这关我什么事啊!本来就是你们的错啊!」 

    「不，我看到了。当时突然跑到我们面前的人就是那个矮猴子。我们只是在这里玩滑板啊!」 

    插嘴的是滑在最后面的那个戴着墨镜的男人。 

    那种滑法根本就不正常。 

    门太会冲出来，也是因为那个戴滑雪帽的男子的关系，找麻烦也要有个限度吧! 

    「可恶!你说什么!谁是矮猴子!你们可是……」 

    就在愤怒的门太想要回嘴的时候…… 

    「少罗唆!如果你没做出那么贪吃的事情，我的伙伴就不会被那个胖子撞飞出去了!」 

    看到事情来龙去脉的墨镜男大声吼着。 

    「你们是那个胖子的伙伴吗?」 

    听到墨镜男这么问之后，头戴滑雪帽的男子看向濑那等人。 

    「呜!」 

    「状况……好像不太妙耶?」 

    「思……」 

    真守与濑那显得十分紧张。 

    这个滑板军团大概就是到处用这种方式找麻烦的家伙吧。 

    最好的证据就是发现这个骚动而众集过来的围观群众们都小声地窃窃私语。： 

    「喂，又是他们。」 

    「又是里原宿高中的人啊。啧，如果这里没有他们的话，这个城镇就会更和平了……」 

    「他们真可怜啊……」 

    大家都说着这种话。 

    对付这种人最好的方法就是不要理他们，但是…… 

    「恩~」 

    滑雪帽男子思了一声之后，慢慢地走向真守。 

    「!」 

    「那个……我们并不想把事情闹大……」 

    濑那发现状况不对，立刻跑到两人中间的位置。 

    滑雪帽用一只手把濑那的脸推回去，然后把自己的脸伸向真守。 

    根本不把其它人放在眼里。 

    盯着真守的滑雪帽说道： 

    「真不错啊……」 

    「什么?」 

    「真的很不错。没有打扮过头这一点很不错。我叫做钉子，请多指教。」 

    他脱下滑雪帽之后，脸上浮现思心的笑容。 

    「哇!」 

    「咦!」 

    「呜!」 

    在这一瞬间，因为看到他那太过奇特的容貌，让看到他的人都为之一惊。 

    染成七色彩红般的短发。 

    有些地方被剃掉的细长眉毛。 

    其中最奇特的就是彷佛象征自己的名字般刺在头上的无头钉刺青! 

    打扮最过头的人其实就是他自己嘛! 

    就在众人因为他这种超越一般打扮的诡异外表而哑口无言时…… 

    「没想到这附近还有这么棒的女人。好，我决定了，今天你就来陪陪我吧!」 

    说完这句话之后，钉子伸手抓住真守的手。 

    「好痛!」 

    真守不自觉地喊道。 

    濑那与门太听到这个声音之后顿时回神。 

    「混帐!快放手!」 

    「真守姊姊!」 

    门太反射性地冲向钉子。 

    但是! 

    「死小鬼!别吵啦!」 

    钉子用空着的那一只手轻易地把身材娇小的门太推开! 

    「呜喔!好痛啊!」 

    被推开的门太就这么跌在马路上。 

    「门太」! 

    虽然真守奋力反抗，并且想要跑到门太身边去，但手还是被钉子抓着。 

    「有什么关系呢?我可是说只要你愿意陪我，这次的事情就能一笔勾消呢!」 

    「你就乖乖代替他们赔罪嘛!别惹钉子生气喔，不然可是很可怕的。」 

    墨镜男带着奸笑说道。 

    「别管他们了，跟我们去玩乐吧!」 

    钉子把真守的手拉到身边来。 

    就在这时候! 

    「!」 

    真守回过头愤怒地瞪着钉子。 

    下一个瞬间…… 

    啪! 

    一阵冲击性的声音响彻四周。 

    真守的巴掌就打在钉子的脸颊上。 

    「怎么……」 

    因为事情发生得太过突然，让钉子的动作突然停下来。 

    相对地，濑那与门太则是惊讶得瞪大了眼睛。 

    「咦?」 

    「真……真守姊姊!」 

    接下来到底会怎么样? 

    聚集在四周的围观群众也开始显得不安。 

    「唔……你……」 

    受到惊吓的钉子想要说话。 

    但是真守继续瞪着他说道： 

    「我是私立泥门高中美式足球社的球队管理人――姊崎真守!有什么问题随时都可以来找我!」 

    「什么!?」 

    「所以今天就请你们离开吧!」 

    真守以毅然决然的态度清楚说道。 

    她在紧要关头发挥自己个性倔强的特点。 

    这就是长年以来，一直保护濑那不被欺负的姊崎真守精神! 

    看到她正气凛然的样子，就连围观群众都「喔~」地发出赞叹的声音。 

    「哼!泥门啊?」 

    「你们在打美式足球?」 

    墨镜男对美式足球这个字反应特别敏威。 

    「干嘛?我们不能打美式足球啊?」 

    「没有啊~我只是想说没想到像你们这么矮小的人，居然也能打美式足球。」 

    「矮小?像你们这种花俏的男人根本就不懂!」 

    门太很生气地对嘲笑他们的墨镜男说道。 

    「门……门太!」 

    濑那不想让事情继续闹大，于是就跑到两人之间。 

    但是…… 

    碰! 

    钉子长长的脚从侧面踢中两人。 

    不管怎么挣扎，腕力就是比不过对方的濑那与门太一起倒在地上。 

    「呜啊啊啊啊啊!」 

    「好痛!可恶啊!」 

    钉子以锐利的眼神瞪着叠在一起挣扎的两人。 

    「矮冬瓜!有什么意见吗!」 

    「呜!」 

    看到他那充满血腥味的眼睛之后，濑那与门太什么话都说不出来。 

    「哎呀~看来你们让他生气罗~」 

    墨镜男耸耸肩膀，摆出一副我不管了的模样。 

    「就让我来踩扁你那小小的头吧。」 

    钉子用舌头舔了舔嘴巴，把目标定在濑那身上之后，慢慢地走了过来。 

    「呜……呜……」 

    但是濑那的身体却是很丢脸的动弹不得。 

    连门太也都被钉子那充满狂气的眼神给震慑住了。 

    「啊!濑那!」 

    就在这时候，真守立刻冲到濑那面前。 

    「真守姊姊!」 

    真守挡在钉子面前之后，立刻发出怒吼： 

    「你们不要太过分了!」 

    现在的她已经不是以「请~」的口气说话，而是完全以命令的口气说话。 

    「喔?」 

    钉子脸上一瞬间浮现像是佩服的笑容之后，下一个瞬间立刻哈哈大笑。 

    「嘻嘻!哈哈哈哈哈哈!他们居然还让女人保护呢!」 

    「笑死人了!这样还敢说他们在打美式足球!」 

    「呜……」 

    虽然很不甘心，但是却说不出话来。 

    到了这时候，濑那还是没办法站起来。 

    「喂!如果你还算是个男人就不要躲在女人背后啊!快出来!」 

    可能是濑那软弱的态度让钉子感到很不爽，他想把真守推开，并且逼近濑那。 

    但是事情到了这种地步，真守也不想退让。 

    「可恶!」 

    真守咬紧牙关，就是不肯让开。 

    「臭女人……」 

    钉子终于对真守感到愤怒了。 

    但是也有可能是因为真守充满勇气的行为发挥了功效，本来只是默默看着事情发展的围观群众们，开始有人说「算了啦」「是啊」等等的话。 

    其中还有人正打算打电话报警。 

    濑那他们已经让群众站在自己这边了。 

    可能是发现苗头不对，墨镜男啧了一声。 

    就在这时候，钉子说话了： 

    「真令人讨厌……」 

    「什么?」 

    「我就是讨厌你们这种热血的态度。感觉就像是在假装乖小孩一样。」 

    「那又怎么样?」 

    钉子与真守的视线碰撞在一起。 

    在现场弥漫着一股紧张的气氛之俊―― 

    「你们要打美式足球或是做什么挥洒汗水的事情都随便你们啦!」 

    没想到先退让的居然是钉子。 

    「我觉得有够扫兴的!定吧。」 

    「咦?喂!钉子!」 

    墨镜男立刻追赶转头离开的钉子。 

    「你要睡到什么时候啊?快起来!」 

    碰! 

    「好痛啊!」 

    被钉子踢了一脚之后，飞机头男子就醒过来了。 

    「哇!?咦?」 

    钉子丢下张望四周的飞机头男子之后…… 

    「让开!让开!」 

    就这么穿过了人潮。 

    这时候钉子突然停下脚步，并且回瞪了一眼。 

    他瞪着濑那等人说道： 

    「但是你们给我记住，下次碰到的时候，我这个里原宿滑板高手队的钉子会让你们知道自己有多逊!」 

    「里原宿滑板高手队?」 

    「什么意思啊?」 

    「哼!」 

    钉子与墨镜男无视于门太愤怒的声音，跳上了他们的滑板。 

    然后…… 

    「呀呼――!」 

    又以和出现时同样的速度，毫不顾忌地消失在人群之中。 

    「咦?等等我啊!钉子!」 

    单独用跑步方式追上去的飞机头男子，也消失在大街的彼端。 

    「呼……」 

    紧张度过的真守，终于无法忍受地跪了下来。 

    「啊!真守姊姊，你没事吧?」 

    「嗯……我没事……所以……」 

    「――?」 

    「濑那，你不能再跟那么可怕的人扯上关系罗!」 

    变回姊姊表情的真守，坚强地对濑那微笑着说道。 

    「恩……」 

    结果弟弟还定弟弟吗? 

    又被真守给解救的濑那，显得有点沮丧。 

    「不……不过……真守学姊好帅喔!面对那种人却完全不服输呢!」 

    门太忘了这是自己应该要展现男子气概的时候，反而打从心底对真守的行为感到感动。 

    门太对展现出帅气一面的真守，好感度又更加提升了。 

    「还好这样就没事了。」 

    「我真的建议你们，最好暂时别到这里来。」 

    有几个亲眼看到骚动的人在门太的身边说道。 

    「这……这样啊……」 

    「请问他们是谁啊?」 

    「他们是里原宿高中的流氓。」 

    「他们做了很多坏事，但不知道为什么，部没有受到惩罚。」 

    看来镇上的人们也不知道该怎么应付他们。 

    「哼……我本来还打算下次要好好修理他们呢……好可惜啊!」 

    我说门太啊，现在逞强也经太迟了。 

    「不过东西已经买好了，我们也暂时不会来这里了。那些人跟我们没关系了啦!」 

    门太像是重新振作起来般地说到。 

    「思……对啊……」 

    虽然嘴巴这么说，但还是有不好预感的濑那，看着钉子消失的大街彼端。 

    然后不经意地咕哝着： 

    「里原宿滑板高手队……」 

    濑那等人并不知道这件事情被设置在大街天桥上的测速照相机――取缔超速车辆的无人超速取缔装置，而且能够透过CCD照相机拍下违规车辆的数位照片，并且透过电话线把照片传送到主机去――拍下来了。 

    「里原宿滑板高手队啊……」 

    说完这句话之后，脸上浮现奸笑的人，就是待在遥远社办里的蛭魔。 

    不知道为什么，桌上的笔记型电脑的画面里，正显示着里原宿的影像。 

    他到底是怎么入侵才能看到这种影像的? 

    蛭魔利用测速照相机的线路，把发生在里原宿的事情自始至终都看在眼里。 

    「事情变得愈来愈有趣啦!」 

    蛭魔脸上浮现非常邪恶的笑容，并且打开电脑的电话拨号程序。 

    隔天，泥门恶魔蝙蝠队就得到了一个天大的好机会。 

第一卷 幻之黄金杯 第2章 街路的威胁

    5月4日。 

    ――所有的事情是从打给东京都知事&#8226;鸠原纯一郎的一通电话开始的。 

    这一天，鸠原一如往常地忙着应付与进行里原宿开发案有关的关系企业。 

    都知事的办公室里传来烦躁的鸠原大吼的声音： 

    「好啦!我知道了!我已经处理房客的问题了!施工的工作也已经发包出去了!等正式决定之后会再跟你们连络!你们今天就先回去吧!」 

    从办公室里被赶出来的人们，都是一些一看就很精明干练的男性业务。 

    「啊!鸠原都知事您怎么……!」 

    「拜托你罗!别忘了上次我们曾捐过政治献金给你啊!」 

    男子们隔着门如此说道。 

    把那些男人赶走之后…… 

    「真是烦死人了。只要一听说有钱可赚，一堆人就会像苍蝇般聚集过来。」 

    鸠原抓了抓头发，并且把脚放在位于能够放眼看到整个新宿的窗边的桌子上。 

    然后点燃了一支看起来十分高级的雪茄。 

    「我看看……最新的服饰店与青年珠宝专卖店?哼……真是老套。」 

    鸠原看着那些男人留下的资料，觉得有点受不了地独自说道。 

    他有着一头白发与粗粗的眉毛。 

    眼睛很大，鼻子下方则是留着一大撮胡子。 

    他那体格不错的身材再穿上西装，让他整个人看起来就是一副威风气派的模样。 

    目前鸠原的烦恼，就是创造出自己投注心血开发的故乡「招牌」。 

    虽然因为急速开发的关系，已经得到一些成果了，但是再这样下去，只会让这里变成第二个原宿。 

    任谁都看得出来，到时候这里就会没落下去。 

    模仿『香烟与盐的博物馆』所建造的『雪茄与味噌博物馆』因为被民众说根本不知道在展览什么，因此没有获得好评。 

    看中『秋叶原电器祭典』，并且跟着举行的『里原宿麻痹祭典』也没有达到预期的效果。 

    「难道现在就没有什么事情，能够好好替里原宿宣传一下……恩?」 

    就在鸠原这么想的时候，他在一大堆的店铺企划书下方，看到一份文件。、 

    那是美式足球协会送来的报纸。 

    「唉……果然是王城队进军决赛啊。真是可惜啊……如果我们没在第三轮比赛弃权，现在早就代替王城队……」 

    同时身为美式足球协会理事的鸠原，看到地区大赛的比赛结果之后显得十分感叹。 

    「如果位于故乡的里原宿高中能够参加关东地区大赛，对里原宿来说也是个很棒的宣传……」 

    其实这个姓鸠原的男子，就是里原宿高中的毕业生。 

    恶名昭彰的里原宿高中的毕业生，为什么能够当上都知事呢? 

    应该是因为用了肮脏的手段吧? 

    这正是个好机会。 

    即便是这种男人，能够利用的时候，还是要彻底地利用。 

    当然鸠原马上就对这个姓武藤的男子所提出的提议感到兴趣。 

    2 

    「什么?败部复活赛?」 

    接到通知之后瞪大眼睛的是濑那与栗田。 

    这里是泥门高中美式足球社，也就是泥门恶魔蝙蝠队的社办。 

    「听说静冈县代表队因为集体食物中毒的关系，没办法参加关东地区大赛。所以我们就变成候补球队了。」 

    「怎么这么突然……」 

    「也就是说……我们只要在败部复活赛中获胜就能去参加关东地区大赛罗?」 

    到了社办之后就开始吃泡芙的栗田问道。 

    「好像是这样，而这场比赛就叫做『黄金杯』。」 

    「哇!好棒喔!好棒喔!濑那!好棒喔!可以参加关东地区大赛呢!哈哈哈哈哈!」 

    栗田对这个从天而降的大消息感到很高兴，因此抓着濑那的手甩来甩去。 

    「哇啊啊啊啊啊!我们还没有决定要参加关东地区大赛!我……我们要先获胜才行啊!」 

    「不过……你们不觉得很奇怪吗?替补静冈县代表的球队要从东京都选?而且还找上我们?」 

    真守想到了最重要的问题，并且思考着。 

    「哈哈……一定是协会认同了我们的努力吧!」 

    他到底是凭什么这么想的?栗田真是个很乐观的人。 

    不过栗田之后却又显得有点遗憾地说道： 

    「如果比赛时间晚一点……就可以让新加入的选手一起参加比赛呢!」 

    「蛭魔很坚定地说要举行人社测验，但还是要打完黄金杯才会做这件事吧?比赛是明天，也就是儿童节的5月5日……对喔，因为要在黄金周举行所以才叫做黄金杯大赛啊?」 

    「明天?还真是突然啊!」 

    濑那哈哈哈地在仍对某些事情感到质疑的真守身边笑着。 

    「距离关东地区大赛已经没几天了。而且这又是突然决定的，所以也是没办法吧?」 

    「王城队一定会在决赛中获胜，如果我们赢了，就可以一起去打关东地区大赛了!这种机会很难得呢!」 

    「跟王城队一起晋级!」 

    噗通! 

    栗田的话让濑那全身的血液开始鼓动。 

    ――没错，这真的是个好机会。 

    他们必须要达成的条件只有一个。 

    只要打赢黄金杯的这场比赛，就能够参加关东地区大赛。 

    而且还是跟王城白色骑士队一起晋级! 

    当然只要在关东地区大赛中获胜，就一定会再跟王城队对上! 

    然后就能够再次跟阿进交手! 

    （又能跟阿进先生交手?） 

    濑那的脑中想起了在与王城白色骑士队的比赛中，与阿进进行得那场热血的胜负之争。 

    光速蒙面侠21在对上王城队的比赛中，成功达阵两次。 

    但其中一次是在比赛开始之后。 

    当时对方还不知道光速蒙面侠21的冲刺，所以才能趁机达阵，而且阿进也还没有上场。 

    会场的观众因为看到这种跌破眼镜的期待发生，而发出惊人的欢呼声。 

    但是在阿进上场之后，这一点期待也就消失成幻梦了。 

    王城白色骑士队的王牌! 

    所有人都认同的史上最强线卫! 

    在面对站在攻防线后方的防守要员――进清十郎时，光速蒙面侠21的冲刺根本派不上用场。 

    一冲刺就被扑倒，一冲刺就被扑倒…… 

    好痛。 

    好难过。 

    但是心中的感觉却很充实。 

    脑中早已没有任何想法，只是集中精神进行冲刺。 

    自己从来没有为了任何事情如此地集中精神。 

    也从来没有为了任何一件事绝不放弃努力到最后。 

    这一切都是因为自己心中有着要战胜阿进这个巨大目标。 

    自己说不定还能再跟他交手? 

    不，我想跟他交手! 

    我要跟他交手! 

    我想再跟阿进一起体会那令人热血沸腾的瞬问! 

    一想到这一点，就无法压抑住心中的兴奋。 

    在濑那的心中，进军关东地区大赛这个梦想，渐渐变成确切又现实的目标了。 

    就在这时候―― 

    突然有个影子碰地一声冲了进来! 

    「哇!」 

    接着从吃惊的三人旁边滚过去…… 

    「黄金杯万岁!我这次一定要变成英――雄!」 

    把食指指向天际，并且摆出姿势的人，就是众所皆知的门太。 

    这家伙没办法用正常的方式登场吗? 

    充满干劲的门太不理会哑口无言的众人大吼道： 

    「去练习吧!明天要比赛了!我们要好好练习!让我们不管对上哪一个对手都能够获胜!」 

    「啊，对了……」 

    「明天我们的对手是谁啊?」 

    忘记这件最重要的事情的濑那与栗田看着真守。 

    「呜!这……这个嘛……」 

    真守一瞬间变得结巴起来。 

    「是哪一队呢?」 

    众人把身体往前倾。 

    「这个嘛……」 

    真守像是认命了一样，脸上浮现出苦笑。 

    「听说是里原宿高中美式足球社，里原宿滑板高手队。」 

    「里原宿……滑板高手队?」 

    濑那等人都吓了一跳。 

    然后回想昨天发生的事情。 

    「哈……哈哈哈……不……不会吧?」 

    「对啊。」 

    濑那与栗田一边抽搐着嘴角，一边看着彼此。 

    但是……如果真的是他们呢? 

    「……」 

    不好的预感让这两人哑口无言。 

    然而听到对手是里原宿的那些人之后，门太脸上反而浮现了得意的笑容。 

    「哼，干嘛怕他们啊?如果对手是他们的话那就更好啦，顺便可以报昨天的一箭之仇!」 

    「可……可是……门太……」 

    「开玩笑的啦，那些吊儿郎当的家伙怎么可能打美式足球啊?一定是队名刚好一样啦!」 

    门太笑着对不安的濑那如此说道。 

    「啊……说……说得也是。」 

    真的很难想象那个钉子在打美式足球。 

    听了门太这么说之后，濑那总算是浮现了安心的表情。 

    「好啦，担心这种事情也没用!去练习吧!」 

    「听说会场是在正念竞技场。」 

    看着传单的真守对着像是在耍任性的门太说道。 

    「好近喔。」 

    「听说没有比赛的日子可以自由使用呢!」 

    「好!这是习惯场地的好机会!我们就到那里去练习吧!」 

    「这个主意不错。」 

    栗田也同意门太的提议。 

    「但是……」 

    真守像是想起某件事情般的皱起眉头。 

    「我记得正念竞技场好像是……」 

    3 

    咚! 

    「夜露死苦!」 

    咚! 

    「喧哗万岁!」 

    咚! 

    「全东京，国分寺联合!」 

    位于河堤广场上的正念竞技场，已经变成展示超华丽的改造机车与改造汽车、凶悍的大哥们、以及上面写了很难懂的汉字的特攻服与旗帜的会场。 

    「看吧，一到了假日，就会变成飘车族的众集地。」 

    在堤防上看着球场的真守，做出了个很困扰般的叹息。 

    「不会吧!」 

    濑那等人因为看到大量的飘车族而吃了一惊。 

    这时候他听到了一个年幼小朋友的声音。 

    「大哥哥!」 

    「干嘛?」 

    仔细一看还可以看到几个有勇气的小孩子，直接跑去跟飙车族抱怨。 

    「车子不能开进来这里啦!这广场是大家的，快点出去!」 

    但是这种人根本不可能乖乖听话照办…… 

    「啊!?吵死了!你这个死小鬼!」 

    碰! 

    「呜啊!」 

    很不幸的，那个小孩子被毫不留情地踢了一脚。 

    这时候门太的头上喷出了怒火! 

    「可恶!不可原谅!喂!你们这些混帐!」 

    说好听一点就是个热血汉子，说难听一点就是个单纯笨蛋的门太一边卷起袖子，一边走下河堤。 

    「啊!门太!」 

    就在濑那急急忙忙地想要阻止门太的时候! 

    「Ya――ha――!」 

    从某个地方传来一个奇特的声音…… 

    咻咻咻咻咻咻~ 

    「咦?」 

    有个东西从空中快速掉了下来。 

    下一个瞬间―― 

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆! 

    就在飙车族群聚的正念竞技场正中央，喷出了一个巨大的火柱! 

    看来恐怕是使用火箭筒发动的突袭! 

    被直接命中的改造汽车立刻爆炸起火! 

    火焰引燃旁边的车子，再次引发爆炸! 

    连续爆炸起火让整个竞技场立刻变成一片火海! 

    因为突然遭到攻击，飙车族们吓了一大跳。 

    「怎……怎么啦?」 

    飙车族们束手无策，只能呆呆地站在原地。 

    这时有个东西滚到他们的脚边…… 

    「恩?这是……」 

    啊，是手榴弹。 

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊!」 

    当他们发现而大吃一惊的时候，早就为时已晚了。 

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆! 

    「救命啊~~~~~~~~!」 

    可怜的觎车族们随着爆炸的火焰飞向高空，消失在空中。 

    手榴弹的轰炸持续不断。 

    轰隆! 

    轰隆! 

    又来一声轰隆! 

    「哇!」 

    「呜啊啊啊啊啊!」 

    「喔啊啊啊啊啊啊!」 

    飙车族们的惨叫声在火焰中交错。 

    连环球影城的游乐设施都比不上的连续激烈爆破，将他们的车子炸得无影无踪。 

    飙车族们只能慌慌张张地看着这个光景。 

    「我……我们最珍惜的爱车……是谁这么大胆!」 

    其中一人很不甘心地大叫。 

    而哑口无言看着这个光景的濑那等人，心知肚明只有一个人会做这种事。 

    而那个人现在正从熊熊燃烧的火焰深处出现了! 

    一个毫不惧怕炙热火焰的影子，身上背着许多重型武器渐渐接近。 

    「咦?」 

    就在飘车族们吓得呆住的一瞬间，他的眼睛就像是野兽般睁开了! 

    「可恶的车子……全都炸掉罗!」 

    出现啦! 

    站在那里的是一个身材高瘦，一头发的男人。 

    他有着锐利的眼光，以及裂开到耳边的嘴巴。 

    这个外表像是恶魔的男人，正是蛭魔妖一! 

    「呜……呜啊啊啊啊啊啊!」 

    因为蛭魔登场的关系，使得飙车族们害怕得连滚带爬地逃走了。 

    接下来就听到刚刚的孩子们…… 

    「好耶!」 

    「太棒罗!」 

    十分高兴地在竞技场里跑来跑去。 

    而看到蛭魔登场的时候―― 

    「啊……果然啊……」 

    濑那等人只能露出苦笑。 

    「蛭魔!我还想说你为什么不在社办，原来是先到这里来了。」 

    「虽然你把他们赶走了……」 

    「但是明天根本没办法打黄金杯了。」 

    会为此高兴的，只有找回玩乐地方的小孩子们。 

    看到满是坑洞及烧焦痕迹的正念竞技场，真守也只能摇头叹息。 

    「没关系啦!」 

    蛭魔一边说一边走了过来。 

    他毫不在意地对着头上浮现「?」符号的濑那等人说道： 

    「在这种偏僻的地方比赛根本没意思，我把场地换到会有更多观众来的地方去了。」 

    「什么?」 

    「蛭魔学长，你把场地换地方了~?」 

    蛭魔没有回答这个问题，而是擅自往某个地方走去。 

    「死矮子们!你们也跟我来!我们去进行侦查吧!」 

    「什么?」 

    「知道了!」 

    听了蛭魔这么说之后，濑那与门太急急忙忙地跟上去。 

    不过……等一下。 

    蛭魔要去侦查的地方是哪里啊? 

    4 

    里原宿高中就跟名字一样，位于宛若原宿那种热闹的年轻人之城的里原宿另一端。 

    没有任何东西比喧闹城市里的暗巷还要寂寞了。 

    默默地伫立于水泥丛林的里原宿高中老旧校舍，就像是个专门收容做坏事人们的设施&#8226; 

    蛭魔与听从蛭魔的命令跟着跑来的濑那与门太，就站在这个地方的正门前。 

    「原来啊……」 

    「侦查当然就是这么一回事嘛……」 

    濑那与门太现在才发现这件事情。 

    现在他们又来到才说过暂时不会跑来的里原宿，而且还是站在钉子等人所就读的高中正前方。 

    万一又遇到他们…… 

    心中觉得害怕的濑那问道： 

    「蛭魔学长……你特地来到这里，到底是要干什么……」 

    「去找他吧。」 

    蛭魔只说了这句话，就把存在手机里的一张照片打开让他观看。 

    穿着里原宿滑板高手队球衣的男子……还有一张大脸! 

    总之就是很大! 

    不但大，而且还是四角形的! 

    理得很短的头发与眉毛染成金色，而且还留着胡子，看起来就像是个大叔! 

    耳朵上戴得耳环显得很突兀。 

    但因为身材很结实的关系，所以他看起来就像个人肉冰箱一样。 

    知道蛭魔的目标不是钉子之后，濑那就显得安心许多。 

    「这个人是谁啊?」 

    「他是里原宿高中的王牌线卫――街路。」 

    「可是……要怎么找他啊?」 

    门太显得很困惑地看着校内。 

    仔细观察就可以发现校内变得更安静了。 

    在用柏油铺成的操场上，别说美式足球社的人了，根本连个人影都没有。 

    只有校舍的角落可以看到两、三个正在玩滑板的学生。 

    「是不是因为黄金周的关系，所以没人来练习呢?」 

    这样应该就不会遇到钉子等人了。 

    没发生事情当然是最好不过了……但是因为里面实在是太没有活力了，感觉好像扑了个空。 

    濑那等人只好跑去询问正在玩滑板的学生们美式足球社的位置。 

    「美式足球社?最近都没看到他们。」 

    正在玩滑板的老兄看起来没什么兴趣般地答道。 

    「那你认识照片里的这个人吗?」 

    对方看到濑那手上的照片之后，反应就为之一变。 

    「你在找街路啊?他应该在磨吧。」 

    「磨?」 

    「他可是现役的DJ呢!」 

    玩滑板的老兄很得意地说道。 

    「DJ?」 

    里原宿队的王牌线卫是现役DJ? 

    濑那与门太一脸疑惑地看着彼此。 

    就在太阳开始下山的时候…… 

    濑那等人接着来到的地方，居然是门口有霓虹灯在闪烁的俱乐部。 

    里原宿高中的人说，来这里就能见到街路。 

    但是身材矮小，而且又穿着制服前来的濑那等人完全不适合这个地方…… 

    当然濑那从来没有去过俱乐部。 

    第一次看到俱乐部华丽的入口时，濑那连腰都吓软了。 

    「真、真的要进去吗?这种不良少年聚集所?」 

    对好孩子濑那来说，所谓的俱乐部就是这种感觉。 

    「那都是什么时代的事情了啊!快点给我进去!」 

    碰!碰! 

    「好痛啊!」 

    「哇啊啊啊啊啊!」 

    毫无商量的余地。 

    蛭魔把濑那与门太踢进店里。 

    就在这一瞬间，濑那与门太被强迫首次进入俱乐部了。 

    店内响着惊人的音乐以及闪耀的灯光，对濑那与门太来说是个未知的世界。 

    「哇!好吵啊!」 

    进入店内之后，门太因为受不了乎常没在听的流行音乐的巨大声响而塞住耳朵。 

    「哇……好多人啊……」 

    看到广大的楼层被一大群的年轻人淹没，濑那吓得瞪大了双眼。 

    「在这里要怎么找啊，蛭魔学长?咦?蛭魔学长呢?」 

    「糟糕!好像跟他走散了!」 

    本来应该跟在两人后面的蛭魔不见了。 

    这时候的蛭魔―― 

    「请交给我们保管。」 

    他把手榴弹放在柜台上。 

    「请交给我们保管。」 

    火箭炮也放在柜台上。 

    「请交给我们保管。」 

    火焰发射器也放在柜台上。 

    这时候蛭魔因为全身偷藏重型武器的关系，而被检查行李的人拦了下来，因此停在门口柜台那里。 

    他到底身上藏有多少危险物品啊? 

    站在柜台的黑衣男子，又把从蛭魔身上找到的汽油弹放在柜台上。 

    「请……请交给我们保管。」 

    因为检查一直无法结束，黑衣男子就快要哭出来了。 

    而乖乖张开双手的蛭魔…… 

    「呵~」 

    则是大大地打了一声呵欠。 

    看来蛭魔还要花一点时间才能够通过检查。 

    「怎……怎么办……」 

    濑那因为与门太被孤单地留在没来过的地方，所以显得有点不安。 

    「总之……先进去看看吧!」 

    「思……」 

    濑那与门太下定决心之后，穿过随着音乐跳舞的人群前进。 

    但对他们来说，这里毕竟是个未知的世界。 

    紧张地注意四周的濑那……碰! 

    因为没有注意前方，而撞上前方男子的背部。 

    「啊!对……对不起!」 

    虽然濑那立即道歉…… 

    「恩?你干什么!」 

    男子回头之后，以魄力十足的表情瞪着濑那。 

    「哇!这个……我……那个……」 

    「思?」 

    男子看到濑那之后瞪大了眼睛。 

    「你不是濑那吗?干嘛跑来这里?」 

    「咦?啊……十文字!」 

    仔细看看那着男子，就发现他是什么什么三兄弟，跟濑那同班，而且常常说「什么?」 

    「什么?」的不良少年三人组其中一人&#8226;十文字一辉。 

    蛭魔说这位十文字似乎就是三兄弟的长男（注：其实三人并不是兄弟）。 

    「没想到你们居然会跑来俱乐部……这到底是怎么一回事……啊!」 

    十文字就在要说出那句话的时候，似乎想到某件事情，接下来就开始东张西望看着四周。 

    「只……只有你们吗?」 

    「啊……这个……」 

    「我们在找名叫街路的人，你知道他在哪里?」 

    当濑那正要回话的时候，门太立刻插嘴说道。 

    「街路?你们要找街路干嘛啊?」 

    听到街路的名字之后，十文字有了一点反应。 

    「十文字，你认识街路吗?」 

    「是啊。我是这个俱乐部的常客，所以跟他可以算是好朋友。」 

    「那就赶快告诉我们街路在哪里啊!」 

    「干嘛特地告诉你们?街路就在那里啊。」 

    十文字一脸受够了的表情，然后用下巴指向位于楼层最后面的DJ台。 

    在那里转着唱片的人，就是那个……脸很大的冰箱――街路! 

    他的脸比想象中的还要大! 

    虽然他们站的位置与DJ台还有很远的距离，但街路那张巨大的脸庞，却无视于远近法映入濑那与门太的眼中。 

    「哇!」 

    「好大啊!」 

    「喔~原来啊……」 

    站在因为看到街路的脸而吃惊的两人旁边的十文字，像是想到某些事情说道： 

    「你们明天要跟里原宿队比赛对吧?所以你们跑来请街路手下留情?」 

    「别……别胡说八道!我们才不会这么做!」 

    门太因为被看不起的关系，所以显得十分生气。 

    「哼……你们就好好努力吧。听说街路很厉害呢!」 

    「咦?十文字，你不参加明天的比赛啊?」 

    濑那抬头看着摆出事不关己之态的十文字。 

    什么什么三兄弟是每次都一定会参加比赛的帮手。 

    「别说笑了!我可没空一直陪你们!要搞你们自己去搞!」 

    十文字无情地离开了那里。 

    「十文字!」 

    濑那一边说着「怎么这样……」一边看着他的背影。 

    「什么嘛!大白痴!」 

    门太做了鬼脸。 

    「……」 

    濑那一瞬间想了一下之后…… 

    「照片……」 

    小声地说道。 

    他下定决心说出蛭魔告诉他的魔法咒文。 

    然后…… 

    「呜!」 

    正要离开的十文字的背影突然一顿。 

    「不好意思，可以请你带我们去找街路吗?」 

    「好的，请跟我来。」 

    不知道为什么，十文字突然变得非常谦虚。 

    他很有礼貌地带濑那与门太过去。 

    知道的人应该就知道吧? 

    以十文字为首的什么什么三兄弟，有十分丢脸的照片掌握在蛭魔手上。 

    至于是多丢脸的照片?应该说是丢脸到说不出口的程度。 

    因为这个关系，他们无法忤逆蛭魔。 

    而且他们也不是自愿当比赛的帮手。 

    刚刚十文字之所以会张望四周，就是因为他感觉到蛭魔就在濑那与门太的背后。 

    但是濑那完全不知道事情的来龙去脉。 

    没想到居然会这么有效? 

    对蛭庞软的咒文效果感到最吃惊的人，说不定就是濑那。 

    总而言之…… 

    「喂!街路!」 

    来到DJ台附近的十文字举起一只手呼唤街路。 

    「恩?」 

    街路发现有人在叫他后，拾起巨大的脸庞。 

    瞪。 

    「呜!」 

    濑那、门太与街路四目相交之后，显得非常紧张! 

    「你们是来侦查的?」 

    坐在濑那与门太对面的街路开口问道。 

    这时候，三人已经换到阳台上的位子坐着。 

    可能跟十文字介绍的有点关系吧!两人还有饮料可以喝这一点就表示，虽然对方的态度不见得有多友善，但也不至于马上就被赶走。 

    「你们来干嘛并不重要。反正明天我们赢定了。咕噜……咕噜……噗呼!」 

    街路这么说完之后，一脸享受地把杯子里的啤酒⒏伞 

    「什么?」 

    看到街路豪迈的喝酒方式之后，濑那与门太吓得睁大眼睛。 

    「如果今年春天我们没有弃权的话，早就轻易打倒王城队夺冠了。」 

    街路这次点起了一根烟。 

    「第三轮比赛的那一天……俱乐部正好有活动。」 

    「什么?」 

    「你们懂厂吗?对我们来说，那件事情比较重要。」 

    街路说完之俊，就把烟吐在濑那与门太的脸上。 

    「哇!咳!咳!」 

    「好臭!」 

    濑那与门太不禁开始咳嗽。 

    街路像是在嘲笑他们般大笑着： 

    「美式足球真无趣!俱乐部才是最棒的!」 

    法律规定末成年人不能抽烟、⒕啤５是街路毫不在意地违反规定，毕竟他也是里原宿高中的学生啊…… 

    看到他这种不正经的态度，让热血又单纯的门太立刻大吼道： 

    「哼!想笑就笑吧!比赛前一天还在抽烟、玩乐，而且还说美式足球无趣的家伙，根本不可能赢得了我!」 

    「哼!但是强悍的球队本来就很强悍，这是天经地义的事情。」 

    「不然我就代替街路证明给你们看吧。」 

    这个声音是从门太的背后传来的。 

    「怎么……」 

    门太与濑那回头。 

    声音的主人就站在阳台的楼梯上。 

    当他用指尖轻松地把脚下的滑板踢起来之后―― 

    「嘿!」 

    便用力地投向门太与濑那! 

    「哇!」 

    「小……小心!」 

    啪叽! 

    门太反射性地伸手去接住滑板。 

    但滑板毕竟是很硬的木板制成的。 

    「好痛啊!」 

    门太挥舞着变红的手。 

    「门……门太!」 

    濑那很担心地看着门太，但是门太已经忘记手上的痛楚，并且瞪着楼梯上的男人! 

    「可恶!是你啊!」 

    「喔?接得好啊，小猴子。」 

    像是在开玩笑般拍手，额头上刺了可怕刺青的男人……正是钉子! 

    那个飞机头男子与太阳眼镜男子就站在他左右两边。 

    濑那等人昨天才在里原宿被这些人找麻烦。 

    被钉子锐利的视线瞪过之后，他们回想起昨天完全动弹不得、非常丢脸的自己。 

    「你……你们怎么会在这里?」 

    看到这时候登场的钉子，濑那显得很吃惊。 

    「哼!怎么个头啦!我只是来老大这边⒈酒而已。」 

    「结果没想到碰到稀客呢!」 

    「什么?老大?」 

    濑那心想「不会吧?」并回头看着街路。 

    连钉子都称呼他为老大，那就表示街路比钉子危险吗? 

    「哼!」 

    街路看起来没有什么动静，只是低声笑了一下，然后对钉子说道： 

    「你们认识啊?」 

    「其实也不算认识啦……」 

    一边说一边走进阳台的钉子，就坐在空着的位子上。 

    「街路，我本来觉得很烦所以想跷头，但如果对手是他们就另当别论了……」 

    然后他瞪着濑那与门太说道： 

    「明天的比赛我要参加。」 

    「什么?难道真的是……」 

    本来认为不可能的事情成真了! 

    里原宿高中美式足球社――里原宿滑板高手队果然就是指钉子等人! 

    「干嘛啊!你那么看不起我们，那你们干嘛还打美式足球!」 

    「白痴，我又没说我们没打美式足球。我讨厌的是你们这些对美式足球燃烧热血的人啦!」 

    钉子像是在捉弄般地嘲笑着愤怒的门太。 

    「我不是说过下次碰到的时候，我们里原宿滑板高手队的钉子会让你们知道自己有多逊吗!」 

    「哼，有趣……你想让我们知道啥?我们又有哪里逊了!」 

    「你之所以会去打美式足球，是因为你只会打美式足球吧?我说你们就是那种只拥有会做一种事情的才能，其它事情都不会的逊脚!」 

    「可恶!」 

    对因为只会接球而被棒球社开除的门太来说，这句话十分伤人。 

    门太一瞬间变得哑口无言。 

    钉子接着转头望向看着濑那。 

    「反正即使我们赢了，还是对关东地区大赛没兴趣。要我们把参赛的权利让给你们也可以啊!对了，不然就拿你们的美女球队管理人来交换吧!」 

    「喔!这个主意不错呢!」 

    「钉子，你好体贴喔!」 

    「哈哈哈哈哈!」 

    连太阳眼镜男子与飞机头男子都一起加入，最后大家一起狂笑。 

    「可恶!」 

    听完这句话后连濑那都生气了。 

    生气的原因不只是因为他们把事情扯到真守身亡。 

    热衷于打美式足球为什么是那么可笑的事情? 

    努力地做一件事情为什么会被说很逊? 

    每个人都会因为想要变强而努力。 

    每个人都会为了进军关东地区大赛，而每天挥洒汗水练习! 

    但是这些人却…… 

    「既然这样……」 

    「恩?」 

    钉子等人头上浮现「?」符号，并且看着突然开口的濑那。 

    「既然这样……为什么……」 

    那是像要被掩盖掉的声音。 

    「为什么……」 

    「?」 

    钉子与街路因为听不懂濑那在说什么，所以看着彼此。 

    「你们……要……」 

    「你说什么?听不到啦!矮冬瓜!」 

    「呜!」 

    因为钉子突然大吼的关系，让濑那的身体跟着抽搐起来。 

    「啊……」 

    胆小的濑那没有办法继续说下去。 

    「喂，钉子，别吓着他啦。这个可怜的小子已经吓得发抖，而且还不敢说话了。」 

    「哼，真抱歉啊。看来身材娇小的人，声音也很小……」 

    被街路这么一说之后，钉子就又梢微戏弄了一下濑那。 

    然后继续哈哈大笑。 

    虽然觉得不甘心，但是双脚在发抖。 

    想要开口说话的时候，就会觉得害怕。 

    但是这个问题一定要问! 

    濑那拿出自己所有的勇气，把心中的想法说出来： 

    「为什么!为什么你们要打美式足球……到底是为了什么?」 

    虽然濑那十分拚命地问这个问题，但是钉子的回答却辜负了濑那的期待。 

    「白痴，当然是因为这样很帅啊!」 

    「如果不会做任何运动，根本就不会有女人缘。」 

    「我不希望被别人以为我很虚弱呢!」 

    「总之对我们来说，美式足球就像是一种装饰品。就跟这个刺青一样。」 

    「怎……怎么会……」 

    在这个瞬间，濑那觉得自己投注在美式足球上的热情，以及对阿进抱持的那种真挚的想法都受到侮辱了。 

    为什么这种人会被选为代表队的候补? 

    虽然是为了要进军关东地区大赛，但是一想到要跟把美式足球当做装饰品看待的人比赛，就让濑那觉得很伤心，而且也觉得很不甘心。 

    「可恶!」 

    因为非常愤慨的关系，濑那紧握的拳头在发抖。 

    「OH!Check out~」 

    看到濑那这个样子，街路「哼哼」的笑了几声。 

    「看来你好像不中意我们说的话呢。既然这样……那就让你们见识一下吧!」 

    「什么?见识?」 

    「喂，两个矮子。」 

    「我也要一起见识吗?」 

    被街路称为两个矮子的濑那与门太面向街路。 

    「试一下吧，要躲往左边或右边都行，随便你们!你们就往想闪躲的方向来躲开这东西吧。」 

    脸上浮现笑容的街路，左右手各拿着一根香烟，并且面对他们。 

    「你要我们躲开香烟?」 

    「哼!这很简单啊!」 

    「开始罗!Check out!」 

    街路同时把两根香烟弹出去。 

    濑那往右边躲，门太往左边躲，两人迅速地让自己的身体倾斜，但是! 

    嘶!嘶嘶嘶嘶! 

    厉害!两根香烟都分别命中两人的额头! 

    「呜啊!」 

    「好烫!好烫啊!」 

    两人不禁压住额头挣扎。 

    看到这个光景之后，街路与钉子等人不禁大爆笑。 

    「哈哈哈哈哈!懂了吗?对我来说……敌人足右边的唱片，自己是左边的唱片。」 

    「唱片?」 

    「DJ的基本工作就是把唱片的声音连接起来，也就是要把速度不同的两首曲子音调配合起来。而我已经看穿你们的曲调了。」 

    街路突然大声说道。 

    看来他在说话的过程中乘上节奏了。 

    「心脏的声音、视线的动向、呼吸!不管多迅速躲开都没用……我知道接下来你们会做出什么动作啦!即使是光速蒙面侠21也无法破解我的防守!」 

    「!」 

    「这就是我当DJ时学会的技术……也就是说只会打美式足球的你们，是绝对无法战胜我们的!」 

    虽然想说这根本不可能，但真的被香烟的火烫到的濑那与门太却哑口无言。 

    「懂了吗?就算有喝酒或抽烟，强悍的人还是很强悍!」 

    「可恶!」 

    不想输给这些人! 

    可是…… 

    即使是不认真练习的人，强者真的依然还是强者吗? 

    即使不喜欢美式足球，也能够打赢比赛吗? 

    比街路的脸还要大的可怕的压迫感，就压在濑那的身上。 

    「嘻嘻……」 

    看到濑那完全受到影响，街路持续地嘲笑他。 

    「哼!那又怎么样?即使你让我们见识到那种事情，我还是不会怕你的!」 

    跟对方如此呛声的是门太。 

    「现在的泥门队不是只有靠光速蒙面侠21，我会把你们给……」 

    不知不觉变得热血沸腾的门太把身体往前倾。 

    钉子碰的一声把双手放在桌上，将脸逼近门太。 

    「咦!?」 

    然后他奸笑地说道： 

    「放心吧，别这么激动，你的对手就是我。」 

    「你……你说什么?」 

    「钉子是我们队上第二强的高手!虽然他很会滑滑板，但是美式足球的球技也很棒，他就是我们里原宿滑板高手队的角卫。」 

    「角卫!」 

    听到街路的声音之后，门太显得十分紧张。 

    身为接球员的门太与身为角卫的钉子，正好就是负责接球的选手与妨凝接球的选手。 

    「可恶……你是角卫的话那就有趣了。我会让你好好见识一下为了接球而拚命的男人生存之道!」 

    「你就趁现在尽情地吠吧!我也会让你好好地知道，你这个矮子在球场上是派不上用场的。」 

    钉子一边说，一边拍着门太的头。 

    「可恶!别一直说我是矮子!」 

    这个行为让刚刚一直被钉子嘲笑的门太的怒气爆发出来! 

    「既然这样!我就马上跟你做个了断!」 

    「啊!门太!」 

    濑那慌慌张张地想阻止门太，但一切都太迟了! 

    门太气势如虹地扑上去推倒钉子! 

    接着两个人开始滚动―― 

    碰! 

    正好撞到为了要抽烟而走到阳台来的十文字。 

    「好痛啊!你在干什么啊!」 

    「你才是在干嘛啦!别呆呆地站在那里!」 

    「你说什么?」 

    听到钉子这么一说之后，十文字的额头冒出了青筋。 

    钉子看着愤怒的十文字，烙下了狠话： 

    「仔细看才发现这里也有个泥门队的废物呢!」 

    「废物?你有种再给我说一遍!混帐!」 

    「你没听到啊?如果这个矮猴子是只会打美式足球的白痴，那你就是连美式足球都不会打的废物!」 

    虽然被愤怒的十文字抓住胸口，但钉子还是若无其事地开口。 

    「什么啊啊啊啊啊啊啊啊!」 

    啪叽!啪叽!啪叽! 

    十文字额头浮现出来的血管现在冒出破裂的声音! 

    「王八蛋!现在就让你看看我到底是不是废物!」 

    十文字举起拳头。 

    「喂!他的对手是我啦!」 

    愤怒的门太立刻扑上去。 

    「恩?Check out!」 

    看到这场混战即将爆发，连街路都立刻站起来! 

    「门太!怎么连十文字都……」 

    这场混战没办法避免了吗? 

    就在这时候! 

    哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒! 

    突然有阵枪林弹雨打过来! 

    「哇啊啊啊啊啊!怎……怎么啦?」 

    「混帐!是谁啊!」 

    还会有谁?会做这种事情的人就只有一个。 

    「蛭魔学长!」 

    出现在阳台上的人，就是通过柜台严格的检查之后进来的蛭魔。 

    对蛭魔来说，柜台的那些黑衣男子根本不是他的对手。 

    虽然被拿走成堆的武器，但他还是有把武器藏在身上某处。 

    蛭魔扛苦爱用的机关枪，脸卜浮现出奸笑。 

    他带苦常见的笑容说道： 

    「死DJ，终于找到你啦!注意听我说准备比赛场地的事情!」 

    准备比赛场地? 

    蛭魔确实说过要更换比赛场地。 

    但是为什么蛭魔要这么做? 

    整个事情的内容又是什么? 

    当天晚上―― 

    东京都知事&#8226;鸠原纯一郎就待在建造于里原宿郊外的豪宅房间里。 

    宽广的室内摆放若许多占董家俱。 

    豪气的暖膑与虎皮地毯早现出气派。 

    在这个房间的中央，坐在沙发上的鸠原正在跟某人讲电话。 

    「恩……黄金杯由里原宿滑板高手队VS泥门恶魔蝙蝠队啊……」 

    鸠原看若关于明天比赛的传单说道。 

    『是啊，泥门队很弱，里原宿队应该是不可能会输的。』 

    从电话彼端传来的足武藤的声台。 

    武藤还是用那听起来很做作的语气继续说道： 

    『但是因为最近他们上了电视，所以还满嚣张的呢!我觉得里原宿队透过打败他们来宣扬名声应该很有趣……』 

    「嘻嘻……这个猎物真不错。如果里原宿滑板高手队能够进军关东地区大赛，人们对我那些可爱的学弟们的看法就会改变，里原宿的知名度也会一口气升高啊。」 

    『简直就是一箭双雕……』 

    「嘻嘻……而且我很中意这个场地!武藤，你还真坏心啊~」 

    「别这么说，这都是因为有都知事的协助……。 

    「恩?嘻嘻……哈哈哈哈哈!」 

    变得像是邪恶官吏的鸠原的笑声响彻整个豪宅。 

    这里也提到「场地」两个字。 

    鸠原所提到的会场到底是什么? 

    一切的谜团将在明天解开!

第一卷 幻之黄金杯 第3章 黄金杯开幕~

    5月5日。 

    命运的日子来临了! 

    这一天的天气非常晴朗。 

    而这一天也是有很多人外出的黄金周假日。 

    因为天气很好的关系，里原宿的大街上挤满了比平常更多的年轻人。 

    有在公园的长椅上快快乐乐交谈的情侣。 

    或是一边吃着可丽饼一边走路，还很快乐交谈的女高中生集团。 

    每一间流行服饰名品店都挤满了客人。 

    咦?这些话都听过啦? 

    没错!总之这个年轻人之城真的很棒啊! 

    「为什么我们会在这里?」 

    「问……问我为什么也……」 

    出现~ 

    泥门恶魔蝙蝠对的所有选手们，就站在里原宿的正中央。 

    除了濑那与真守之外，所有人都已经穿上球衣了。 

    包括从其它运动社团找来的帮手在内，人数多达15人。 

    因为这个都是男人的美式足球集团跟这里实在是非常的不搭轧，是以周围的人们都一边偷笑着一边望着他们，感觉视线真的很刺人。 

    「呜!那……那个……蛭魔学长……」 

    「我们是要去黄金杯的比赛场地吧?」 

    「那为什么我们会在这里?我已经连续三天来里原宿了耶!」 

    「蛭魔，是不是搞错啦?这里根本没有球场啊!」 

    「死胖子!冷静点!看就知道了!」 

    蛭魔对快要哭出来的栗田大吼，并且看着前方。 

    在他的眼前，出现一个正在往这边街过来的黑影集团。 

    「喔!来啦!」 

    「来了?那不是……」 

    唰~ 

    「耶!让开!让开!」 

    乘着滑板出现的这些人，就是由街路所率领的里原宿滑板高手队的选手! 

    「借过!」 

    「我要过去喔!」 

    「咦?哇啊啊啊啊!」 

    「喂!搞什么啊!」 

    以熟练的技术操控滑板的里原宿队选手们，巧妙地穿过在大街上来往的人潮。 

    「啧!又是他们啊!」 

    「拜托!太过分了吧!」 

    平常就被钉子等人带来不少麻烦的当地居民显得很厌恶。 

    「咦?不过……」 

    今天的他们有点不一样。 

    他们手上拿着白色的喷漆，一边乘着滑板溜往横向或纵向的方向，并且依照一定的法则在马路上画直线。 

    「他们想干嘛啊?」 

    「不知道。」 

    就在街上的人们好奇的注视之下，马路上就出现了一个东西…… 

    出现了! 

    用喷漆的直线画出来的足一个长120码，宽53+1/3码（约110x约49公尺）的决战舞台! 

    「哇!」 

    「出现一个球场了!」 

    这个举动让濑那等人哑口无言。 

    蛭魔所说的准备比赛场地就是这件事情! 

    「咦?也就是说……」 

    咳。 

    蛭魔咳一声之后，就慢慢拿出麦克风。 

    然后对着在路上来往的人们大喊。 

    「Ya――ha―!在电视上一夜成名的泥门恶魔蝙蝠队VS成功复活的古老强队里原宿滑板高手队!获胜的队伍可以进军关东地区大赛!黄金杯大赛要开幕罗!」 

    「不会吧!真的要在这里比吗?」 

    大白天的里原宿突然出现一个神秘的球场，被蛭魔煽动的人们开始对此产生兴趣。 

    濑那等人则是依旧处于惊吓状态。 

    「黄金杯?」 

    「好像很有趣呢!」 

    就连刚刚还在嘲笑恶魔蝙蝠队选手们的女高中生也都开始聚集过来。 

    人潮渐渐往球场聚集! 

    里原宿的人潮流动方向改变了。 

    而在突然改变流动方向的人潮之中， 

    「!?」 

    有个男人抬起头来。 

    他身上穿的练习服实在是很不适合出现年轻人逛街胜地――里原宿。 

    他全身释放出热气，还有汗水滴到他的脚边。 

    浮现在套头帽深处的那张精悍的脸庞……没错，他就是王城白色骑士队的王牌――进清十郎! 

    即使是不必练习的日子，阿进还是会一个人来到里原宿锻链自己。 

    因为里原宿街上的人潮，正好能够让他训练自己一边冲刺，一边闪躲对方选手的技术。 

    要用跑的穿过人潮本来就不容易。 

    而且聚集在这里的人们有的逛街、有的吃饭，每个人都为了不同的目的毫无秩序地行走着。 

    有人会看着旁边说话，有人会突然在橱窗前停下脚步…… 

    如果能够完全不碰到这些会做出无法预测之行动的人们，并且跑过人群呢? 

    连这种充满人潮的闹区，都能够变成美式足球的练习场。 

    阿进在锻链自己这一点上非常的贪心。 

    但是今天人潮的流动却跟平常不一样。 

    平常从后面、从侧面依照自己的意思到处行走的人潮，今天却集中前往一个地方。 

    人潮所要去的目的地到底有什么? 

    这对阿进来说根本是不重要的事情。 

    （这样也满有趣的……） 

    往同一个方向前进，但是厚度却比平常厚上好几倍的人墙。 

    阿进为了突破这些人墙，决定背向人潮的流动准备起跑。 

    这时候…… 

    「喂!阿进!是我啦!哈哈哈哈哈哈!」 

    「!?」 

    在走向阿进这边的人潮之中，有一个高大的男人一边挥手，一边呼喊着阿进的名字。 

    「大田原学长?」 

    这个像是身上穿着肌肉盔甲的壮汉名叫大田原诚。 

    他是王城白色骑士队攻防线的要员，也是比阿进大一届的学长。 

    「没想到会在这里见到你!你还会跑到这种地方练习啊?真符合你的作风呢!哈哈哈哈哈哈!」 

    嘴巴这么说苦的大田原应该只是来这里度假的。 

    「听说那边有有趣的东西可以看呢!你要不要过去看看?」 

    「不，今天的练习还没有结束……」 

    阿进只对锻链自己这件事情有兴趣。 

    他婉拒大田原的邀约，并准备要反向跑进人潮中。 

    但是大田原却抓住他的手，并且哈哈大笑。 

    「别这么说嘛。既然难得我们碰到了，你就偶尔陪陪我吧。我听路人说前面有美式足球可以看呢。」 

    「美式足球?」 

    整条大街被黑压压的人群淹没了。 

    在这种状况之中，什么什么三兄弟正在努力地把红色喷漆喷在大楼的墙壁上。 

    他们并不是在涂鸦。 

    他们在做最俊的工作，也就是在画比赛需要用到的球门。 

    「真是的……难得的假日居然要来做这种事情。」 

    把十文字背起来的黑木抱怨说道。 

    跨过大楼三楼的窗框，负责画上方球门线的户叶也一样在抱怨着： 

    「对啊，被找来比赛就算了，为什么还要做这种事啊?」 

    「闭嘴，乖乖做啦!」 

    「可是……」 

    听到十文字的回答之后，黑木嘟起了嘴巴。 

    「我都叫你闭嘴啦!好!这样这边就行了吧?走吧!」 

    怒吼了―声之后，十文字就从黑木的肩膀上跳下来，并且独自走向球场。 

    「什么?」 

    「什么啊?」 

    看到十文字的样子，黑木与户叶都瞪大了眼睛。 

    「怎么啦?今天的他是认真的吗?」 

    户叶在黑木的头上耸耸肩，并且说「不知道」。 

    无法忘记昨天受到屈辱的十文字回到泥门恶魔蝙蝠队的休息区之后…… 

    （混帐，给我等着瞧!居然敢叫我废物……我马上让你后悔!〉 

    他充分显露出自己的愤怒，并瞪视着聚集在对面的滑板高手队选手。 

    而滑板高手队的选手们则是拿着空的喷漆灌得意洋洋地看着蛭魔。 

    「就这么简单。」 

    「这样就行了吧?开始吧!」 

    蛭魔比出OK的手势，表示自己知道了。 

    柏油路面上的球场、画在大楼墙壁上的球门。 

    今天来里原宿玩的年轻人都是观众! 

    一切都准备好了! 

    里原宿的正中央就是今天比赛的场地! 

    「可……可……可是……在这里比赛真的没问题吗?」 

    「放心吧，都知事已经许可了!」 

    「都知事许可了?」 

    「对……你赶快给我去换衣服!」 

    蛭魔小声地在濑那身边说道。 

    「啊!对喔!」 

    濑那变身成光速蒙面侠21的时间到了! 

    濑那的变身过程可没办法像超人力霸王或超人那样。 

    「思……对……对了，我要去买电池。」 

    濑那跟真守这么说完之后，就急急忙忙地离开会场。 

    「什么?比赛就快开始了耶!濑那!」 

    就是因为比赛快开始了，所以才要赶快去买。 

    「真是的……为什么电池都不会先买好呢?」 

    什么都不知道的真守显得有点生气。 

    就在此时，鸠原出现在能够观看整个会场的咖啡座二楼。 

    「不过……都知事，做这种事情真的没关系吗?」 

    口中说着跟濑那一模一样的疑问，并且显得十分担心的人，就是鸠原的秘书。 

    「放心吧，那个姓武藤的家伙说他会负责，所以不必管那么多。这是让里原宿队进军关东地区大赛的重要比赛。如果不在这么备受瞩目的地方比赛，那就没意思啦!」 

    臭屁地叼着雪茄的鸠原脸上浮现奸笑。 

    「你看看泥门队选手的表情……」 

    鸠原所看着的恶魔蝙蝠队队员…… 

    「真的要在柏油路上比赛吗?」 

    「好可怕喔!」 

    因为不习惯这种球场而感到很不安，他们用脚底来确认马路有多硬。 

    如果倒在这上面，一定会受伤的! 

    「相对的，里原宿的选手们是属于街头系的人，对他们来说柏油路根本就是院子。看来在比赛之前就看出结果啦。嘻嘻!哈哈哈哈哈哈!」 

    因为高兴得不得了，鸠原发出了低级的笑声。 

    另一方面，也不知道他们是在哪里换了衣服，现在身上穿着制服的阿进与大田原一起出现&#8226;在被许多观众淹没的路边。 

    虽然大田原的个性不拘小节、脑筋也比较笨，但是阿进认同他是个学长，也是个一流的选手。 

    由于大田原二度邀约的关系，阿进实在是无法拒绝。 

    但是实在是没想到泥门恶魔蝙蝠队会打这场比赛…… 

    「泥门队啊……」 

    「喔?」 

    大田原听到阿进小声说的话。 

    他特地看着阿进的脸。 

    「你也会在意泥门队啊?看来那个娇小的21号穿过你的防守这件事，让你觉得很不甘心是吧?」 

    大田原摆出根本不把他放在眼里的笑容。 

    但是阿进的表情完全没有改变。 

    阿进以毅然的态度说道： 

    「什么在意他、不甘心的，我从来不会这种私人感情影响我。我可以说的只有……」 

    「你可以说的只有什么?」 

    「……」 

    如果连这场比赛都打不赢，那泥门队就不可能是王城队的对手! 

    之后阿进就没再开口说任何话了。 

    阿进不理会头上浮现???的大田原，只是紧盯着眼前的球场。 

    变成光速蒙面侠21的濑那不知道死对头的严厉视线正看着他，出现在球场上。 

    就在这一瞬间，观众们发出「喔喔!」的欢呼声。 

    「啊!我看过他呢!」 

    「我也在电视上看过他!」 

    「他是光速蒙面侠21吧?他的速度很快呢!」 

    透过电视转播与王城队的比赛在这里也发挥了效用。 

    因为光速蒙面侠21登场的关系，观众的欢呼声与期待全都集中在泥门队身上。 

    「今天也好好表现一下吧!光速蒙面侠!」 

    「泥门队!加油!」 

    「哼!Check out~~~~~~~~」 

    听到欢呼声之后，街路不屑地笑了。 

    「刚刚没看到他，我还以为他逃走了呢!如果现在受到广泛讨论的光速蒙面侠没来，我就想回去俱乐部磨了说!」 

    街路瞪着光速蒙面侠，双手摆出磨唱片的动作。 

    「!」 

    光速蒙面侠的脑中想起街路说过俱乐部的活动比美式足球还要重要。 

    （一定要获胜!我不想输给那个人!） 

    在他身边的门太则是瞪着钉子。 

    （想跟我一决胜负?谁伯谁啊!抱着玩玩的心态打美式足球的人，不可能敌得过我的接球!） 

    相对的，钉子则是像在嘲笑门太一般： 

    「喔!好热血喔―一直都在打美式足球啊?」 

    「真恶心!」 

    「热血又弱小的球队真可怜啊!」 

    「哇哈哈哈哈哈!」 

    飞机头男子与墨镜男也跟以往一样一起大声爆笑。 

    就在这时候，裁判大声高喊： 

    「现在开始进行泥门恶魔蝙蝠队VS里原宿滑板高手队的比赛!」 

    两队摆出出击之前最后的圆形队伍。 

    「赢了就能进军关东地区大赛!输了我就会好好修理你们!」 

    「喔喔!」 

    恶魔蝙蝠队阵营听到蛭魔的打气之后，拿出了干劲。 

    「杀了他们!」 

    「Yeah――!」 

    「啊~Check out~~~~~~~~」 

    「Check out~~~~~~』 

    双方阵营都提高自己的气势，比赛终于开始了! 

    2 

    比赛由泥门恶魔蝙蝠队的开球拉开序幕! 

    球高高地飞向晴朗的天空。 

    在此同时―― 

    「好!上吧!」 

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」 

    听到蛭魔的命令之后，恶魔蝙蝠队的选手一起冲了出去! 

    观众们也发出「哇啊啊啊啊啊啊啊啊!」的欢呼声。 

    接到掉下来的球的人，就是墨镜男。 

    「哼!接到球罗!太棒啦!」 

    从这一瞬间开始，里原宿滑板高手队开始进攻了! 

    墨镜男为了攻进恶魔蝙蝠队的阵营而开始奔跑。 

    这时候率先冲过来的是为了洗刷废物污名而非常努力的十文字! 

    「喔喔喔喔喔喔!我要干掉你!」 

    「哇!已经过来啦?」 

    「好!抓到你啦!」 

    十文字伸出双手冲向墨镜男! 

    但是…… 

    「哼!才没这么简单啦!」 

    墨镜男脸上浮现轻松的笑容，并且轻易地穿过他的手! 

    「不会吧!好快啊!」 

    没想到滑板高手队选手的脚程这么敏捷! 

    与其说是脚程快，应该说是身体灵活。 

    墨镜男连续使出灵活的蛇行，陆续灵巧地躲开恶魔蝙蝠队攻防线选手的擒抱。 

    他就像是滑着滑板穿过人潮那样，也像是刚刚在画球场的标线那样。 

    「搞什么鬼!快挡住他!」 

    「好!交给我吧!」 

    听到蛭魔的声音之后，挡在墨镜男面前的是栗田。 

    「啧!」 

    看到栗田那高大的身形，墨镜男的脸色为之一变。 

    但是! 

    （啊!可是……） 

    准备擒抱的栗田看到硬邦邦的柏油路面! 

    （把他们推倒在马路上……会让他们受伤的!） 

    温柔的栗田一瞬间的迷惘就成为了致命伤。 

    趁机从侧面挑战栗田的对手，就是那个飞机头男子! 

    「可恶!接招吧!胖子!我要报上次的一箭之仇!」 

    「咦?啊……这个人!」 

    栗田发现这一点之后，想起之前在里原宿发生的事情。 

    那时候，栗田把他撞飞，并让他跌在柏油路面上。 

    虽然是不小心的，但是栗田却很担心那时候飞机头男子受到的伤害。 

    （但是现在正在比赛……不，但是如果又跟上次一样呢?啊啊啊啊啊……怎么办?） 

    一对一的单打独斗! 

    本来栗田应该下会败给这种对手…… 

    碰~~~~~! 

    客客气气冲过去的栗田根本没办法发挥出原有的力气。 

    他居然被飞机头男子挡住了! 

    「喔?太棒啦!嘿!喔喔喔喔!」 

    误以为自己敌得过栗田的飞机头男子开始使出他的力量。 

    （啊……被他那么用力地推挤……可是我如果推回去……） 

    由于在烦脑，栗田没有做出任何动作。 

    这样子虽然不会被对手推倒，但也无法推倒对手。 

    这时候，带着球的墨镜男轻松地从旁边跑过去。 

    滑板高手队的选手与温柔的栗田不一样，根本不会手下留情! 

    碰! 

    咚! 

    「呜!」 

    「喔啊!」 

    黑木与户叶被毫不留情地推倒在柏油路面上! 

    「好痛啊!」 

    「呜……呜啊啊啊啊!」 

    「嘻嘻!辛苦啦!」 

    就在两人感到痛苦的时候，墨镜男轻轻松松地推进30码。 

    在比赛的时候，为了传达接下来战术而让选手们集合起来的动作就叫做召开作战会议。 

    蛭魔一下子就看穿栗田新中的迷惘。 

    在召开第一次的作战会议时，蛭魔立刻痛骂栗田： 

    「死胖子!干嘛手下留情啊!居然给我被那家伙缠住!你让对方一下子就带球冲过中线啦!」 

    「可……可是……」 

    「不需要手下留情!接下来给我全力防守!」 

    「呜……」 

    但是不管蛭魔怎么说，栗田就是不想做出会危害到对手的动作。 

    痛苦地按住侧腹的黑木与户叶，过来跟因为感到困惑而不知道该怎么办的栗田说道： 

    「好痛……是啊，你看!」 

    「对方就是让我们受伤，才故意把我们推倒在马路上。这时候应该要以牙还牙!」 

    但是这个举动似乎反而惹来麻烦。 

    「既然知道该这么做，那就快做啊!」 

    「什么?」 

    「什么啊?」 

    碰! 

    蛭魔愤怒地踢了气势明显比不上对手的黑木与户叶。 

    另一方面，要继续进攻的滑板高手队阵营―― 

    「哼!嘻嘻……你们看到那个胖子没?好!接下来我一定要推倒他!」 

    误以为自己能够跟栗田拚个不相上下的飞机头男子显得很得意。 

    「白痴!你干嘛变得那么热血啊。」 

    钉子对那么说的飞机头男子泼冷水。 

    「咦?可是……钉子……」 

    「这只是玩玩而已啦!美式足球只要用这个地方轻松获胜就行啦!」 

    钉子指了自己的脑袋。 

    街路也立刻对飞机头男子下达指示。 

    「嘻嘻嘻……没错，我们根本不适合热血沸腾或是汗流浃背。那个胖子交给其它人就好了，你去跟那个废物三人组玩玩吧!」 

    所谓的废物三人组，当然就是指什么什么三兄弟。 

    没想到只交手一次，街路似乎就看穿了栗田的迷惘。 

    他把三兄弟交给在滑板高手队里算是比较高大的飞机头男子，到底想做什么? 

    「然后由我趁机冲刺吗?」 

    心灵相通。 

    钉子了解到街路的想法之后，脸上浮现出了微笑。 

    「喔?」 

    看到接下来的阵式之后，大田原不自觉地发出声音。 

    滑板高手队把攻防线集中在三兄弟前方。 

    而栗田的防守只交给一个娇小的选手负责。 

    「这个阵式真奇怪啊!为什么特地不去防守最难对付的栗田呢?」 

    「今天的栗田根本不足为惧。既然中锋不会感受到压力，就比较容易思考战术，他们大概想从侧面一股作气地进攻。」 

    这里也有个男人正在冷静地分析战局。 

    阿进以确信的口气说道。 

    「他们会传球。」 

    阿进的预测是正确的吗? 

    「Set!Hut!Hut!」 

    美式足球特定的呼喊声响起的时候，门太与钉子在球场上激烈地瞪着对方。 

    「哼，猴子，是你说我根本不懂美式足球的对吧?我会让你对自己说出这句话感到后悔的!」 

    「哼!来啊!我绝对不会放过你的!让你见识一下男子汉的热血灵魂!」 

    「Hv――t!」 

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」 

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」 

    碰! 

    在球被传出去的同时，攻防线上就开始展开激战! 

    本来就已经无法使出全力的栗田，在面对只要一推可能就会飞出去的娇小选手时，就显得更加困惑了。 

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊……」 

    两人慢吞吞地互相推挤。 

    这时候飞机头男子…… 

    「啊啊啊啊啊啊!」 

    「喔啊啊啊啊啊啊!」 

    碰! 

    一口气突破什么什么三兄弟的防线! 

    钉子则是从被突破的防线缝隙，冲进对手阵营的深处! 

    手上拿着球的街路没有受到任何压力，反而轻松地目测钉子奔跑的路径。 

    「Check out!」 

    就跟阿进预测的一样，他那巨大的身躯所使出的力气，让他传出惊人的长传! 

    虽然球飞行的速度不快，但是飞行的距离够远。 

    钉子抬头看着准确飞向自己的球，脸上浮现出微笑。 

    「哼!太轻松啦!」 

    但是门太则足以锐利的眼光看着这一记抛物线传球。 

    「可恶!别想得逞!」 

    门太渐渐往球的落下地点冲过去! 

    只要攻守交换，负责接球的选手与负责妨碍接球的选手的使命自然也会反过来。 

    现在是滑板高手队的进攻，也是门太负责防守的时候。 

    只要能够接住对手的传球――也就是拦截成功――防守的一方就会在那一瞬间夺得进攻权。 

    门太瞬间判断球的落点与自己的距离。 

    虽然很惊险，但只要跳过去就来得及! 

    「等……等一下……」 

    门太发现了一件事情。 

    如果在柏油路面上滑行…… 

    柏油的路面与那一天的记忆，也让门太犹豫了。 

    （怎么办?要跳吗?但是在着地的那一瞬间就会伤害到脚!可是要拦截球才行啊!） 

    只好拚拚看啦! 

    虽然门太想不顾一切地试试拚命的一跃…… 

    「啊!糟糕!」 

    心中的迷惘却直接影响到他的表现。 

    就在他想起跳的那一瞬间，竞被自己绊倒了。 

    「咦?哎呀……哇啊啊啊啊啊!」 

    碰! 

    他以丢脸的样子自个儿跌倒了。 

    钉子不理会门太，轻轻松松地接到球。 

    「咦?因为怕动而跌倒啊……真是了不起的热血好汉。哈哈哈哈哈哈!」 

    钉子以非常夸张的方式大笑。 

    「可恶……我好不甘心啊!」 

    门太虽然留下眼泪，但这一切都是自作自受。 

    流泪已经来不及了。 

    「啧!搞什么啊!」 

    因为被可恨的钉子将了一军，让十文字显得非常烦躁。 

    「门太……」 

    光速蒙面侠的脸上浮现不安。 

    这时候，光速蒙面侠终于发现了。 

    （原来……里原宿滑板高手队的选手们早已经习惯了柏油路面。） 

    出生在充满柏油路面的城镇、在充满柏油路面的城镇里长大，就连练习的时候都是在铺了柏油的操场上…… 

    他们根本不害怕早就习惯的柏油路面。 

    而且因为他们擅长溜着滑板穿过有许多人走动的大街，并把这种灵巧的技术用在冲刺上。 

    相对的，我们…… 

    栗田与门太都因为害怕柏油地面，而无法好好地表现。 

    对手比我们想象的还要强? 

    不!可是…… 

    （不能输给他们!如果是比冲刺，那我也……） 

    但是滑板高手队的攻势却无法被阻止。 

    因为长传成功的关系，滑板高手队成功地攻进恶魔蝙蝠队阵营的深处，想确实地以踢球来得分。 

    球被踢向高空，并且打破画上球门的大楼玻璃窗。 

    球滚进无人的办公室。 

    因为门太没有好好表现的关系，让里原宿滑板高手队马上就先驰得点了! 

    比数变成3比0。 

    比赛开始之后没多久，恶魔蝙蝠队就处于落后的状态。 

    因为看到意想不到的发展，使得观众们开始叹气。 

    「搞……搞什么啊……恶魔蝙蝠队……」 

    「他们没想象中那么厉害嘛!」 

    听到观众们的声音之后，大田原头顶上浮现「?」并且抓抓头。 

    「真奇怪啊……栗田应该没那么弱啊!怎么会这样啊，阿进?他是不是拉肚子了?」 

    「这只不过是我的推测……应该是他们不习惯球场影响到他们的表现。泥门队基本上是一支以进攻为王的球队，甚至可以说因为光速蒙面侠加入的关系，让这种倾向变得更明显了。」 

    「恩?所以呢?」 

    「接下来才是胜负关键。」 

    阿进斩钉截铁地说道。 

    没错，虽然已经被对方先驰得点了……但是这样进攻权就转移到恶魔蝙蝠队手上了! 

    现在轮到光速蒙面侠表现了! 

    双方再次在球场上摆出阵式。 

    这次是光速蒙面侠与街路在互相瞪着对方! 

    「!」 

    「!」 

    防守的工作交给别人就够了。 

    我要做好自己的工作! 

    被得分之后就要立刻抢回分数! 

    没错，光速蒙面侠的敌人就只有在眼前轻松笑着的街路! 

    「哼!」 

    「可恶!」 

    不管多迅速躲开都没用……我知道接下来你们会做出什么动作啦! 

    光速蒙面侠的脑中响起街路那句可怕的话。 

    街路在俱乐部展现出来的那个技术，能够在真正的球场上发挥效用吗? 

    「Set!Hut!Hut!Hu――t!」 

    开始进攻之后，球就被毫不犹豫地传到光速蒙面侠21的手上! 

    「好!上吧!」 

    接下来就是黄金之脚表现的时候! 

    咻! 

    接到球之后，光速蒙面侠冲了出去! 

    在这一瞬间，本来已经沈静下来的观众们又开始欢呼了。 

    「喔!光速蒙面侠21要开始冲刺了!」 

    「好厉害!真的好快!」 

    就在观众都非常期待的状况下…… 

    「冲啊!光速蒙面侠!」 

    在旁边看着的真守也不禁喊出声音声援。 

    脚下的触感确实跟草皮球场不同。 

    但是对光速蒙面侠的冲刺来说，这并不是什么大问题。 

    「混帐!」 

    「!」 

    咻! 

    真的就像是一阵风一样，他穿过正要冲过来防守的对手身边。 

    「既然这样就两个人一起上!」 

    「接招吧!」 

    咻!咻咻! 

    「哇!」 

    「好痛啊!」 

    虽然对方发动夹击，但他还是以瞬间的转弯穿过两人之间的狭小空隙。 

    滑板高手队的选手们在一瞬间找不到目标，而后撞在一起。 

    「啊!」 

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」 

    还来不及喘息，下一个障碍就出现在光速蒙面侠面前。 

    要笔直前进吗? 

    不! 

    本来笔直前进的光速蒙面侠在对手面前旋转身体，并且惊险地躲过对手! 

    这是叫做转身的高等技术! 

    「唔喔!!」 

    对方选手的双手抓了个空。 

    光速蒙面侠一下子就穿过滑板高手队的防线，并且继续冲刺。 

    眼前剩下的对手，就只有渐渐逼近的巨大冰箱――街路! 

    （没问题!） 

    啊! 

    「哼!」 

    街路应该很有自信吧!在单打独斗的状况中，他的脸上浮现得意的笑容。 

    「对我来说……敌人是右边的唱片，自己是左边的唱片。」 

    （要从右边还是左边?） 

    光速蒙面侠在一瞬间瞄准目标! 

    街路没有放过他的任何一点小动作： 

    接下来…… 

    「行了!」 

    假装往右跑，结果迅速地往左冲! 

    光速蒙面侠以假动作来一决胜负! 

    但是…… 

    「我已经看穿你的曲调了!」 

    「咦!?」 

    在光速蒙面侠行动的瞬间……不，街路以更快一步的动作行动了! 

    街路用巨大的身体挡住想从左边穿过防守的光速蒙面侠的去路! 

    「哇!」 

    「你没办法穿过我的防守!」 

    碰! 

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」 

    连假动作都被看穿的光速蒙面侠完全束手无策。 

    被街路巨大的身躯冲撞的光速蒙面侠飞了起来。 

    碰! 

    他撞进球场边的商店橱窗里。 

    「呜……怎么……可能……」 

    本来以为一定没问题…… 

    假动作应该是很完美的…… 

    街路却完全没有被光速蒙面侠骗到。 

    他宛如一开始就知道光速蒙面侠会从左边突破那样，比光速蒙面侠更早挡住左边的去路原来是真的…… 

    他真的知道我在想什么! 

    「喔~Check out!」 

    街路俯望着因为受到太大的打击而哑口无言的光速蒙面侠。 

    观众又「唉~」地叹气了。 

    「哎呀……失败了啊?」 

    大田原拍了自己的额头。 

    阿进对刚刚的进攻有什么看法? 

    「!」 

    阿进看着球场的眼神变得有点可怕。 

    后来街路的擒抱更是继续毫不留情地攻击着光速蒙面侠。 

    「你要往左边!」 

    「呜啊!」 

    碰! 

    「你要往右边!」 

    「呜啊啊啊啊啊!果然被看穿了!」 

    碰! 

    光速蒙面侠只要冲刺就被扑倒，只要冲过去就被弹回来! 

    「啊!又被挡住了!」 

    每次看到这种状况，真守就会别开眼睛， 

    「搞什么啊……光速蒙面侠真没用。」 

    「真令人失望。」 

    因为完全无法发挥，让观众问也充满低迷的气氛。 

    没有好好发挥的选手并不是只有光速蒙面侠而已。 

    「可恶!柏油路面算什么……柏油路面算什么!男子汉要靠胆量来打拚!」 

    门太用力跳起来，尝试做出洗刷污名的接球，但是…… 

    喀啦! 

    「好……好痛啊!」 

    结果非常凄惨。 

    他最害怕的事情发生了，着地的时候，他最珍惜的脚受伤了。 

    因为害怕对方的身体受伤，而无法全力擒抱对手的栗田。 

    十文字被飞机头男子挡住，根本碰不到可恶的钉子一根寒毛。 

    因为攻击与防守都是这个模样，所以比赛当然会一面倒。 

    哔! 

    达阵! 

    哔! 

    再次达阵! 

    每次滑板高手队得分，鸠原得意的笑声就会充斥着咖啡座。 

    「哇哈哈哈哈哈哈!真轻松啊!又得分了!哈哈哈哈哈哈哈!」 

    哔! 

    「上半场结束!」 

    裁判的声音响彻球场。 

    结果上半场结束时的比数居然是17比0! 

    现在比赛进入中场休息时间了。 

    「看来是轻松获胜了。」 

    「唉……我干脆不打了，反正还要为活动做准备。」 

    街路很兴奋地用手指做出转唱片的动作。 

    「这家伙真过分啊。」 

    「哈哈哈哈哈哈哈!」 

    因为充满轻松获胜之气氛的关系，让滑板高手队的选手们轻松地高声笑着。 

    另一方面，恶魔蝙蝠队阵营…… 

    「你们在怕什么东西啊!别怕那个死DJ与柏油路面啦!」 

    「呜啊啊啊啊啊啊!」 

    听到愤怒的蛭魔的怒吼，让所有人都很害怕。 

    「可……可是那个叫街路的人……他真的知道我在想什么……」 

    「知道你在想什么?没这么神奇的事情啦!你的视线被他看穿了!」 

    「但我不是戴着护目镜吗?」 

    因为戴着有色护目镜的关系，自己的视线才不会被对手看穿。 

    街路甚至没有发现光速蒙面侠就是濑那。 

    「即使看不到眼睛，还是能看穿视线。身体的方向、指尖的角度……他是在一瞬间判断出这些东西的!」 

    「啊……」 

    每一个细小的动作，就是街路所说的曲调。 

    那说不定可以说是野性的直觉。 

    街路透过当现役DJ磨练出来的直觉，让自己能够靠本能来判断对手接下来的曲调! 

    与生俱来的动作习惯，是没办法轻易改变的。 

    也就是说……在这个阶段，动作就已经被看破的光速蒙面侠，已经束手无策了。 

    「那……我到底该怎么办?」 

    蛭魔像是要推开仰赖自己的光速蒙面侠那般，坚定地说道： 

    「这要你自己去想。」 

    「!」 

    「不过我要告诉你。美式足球只要让对方害怕就赢定了!但是如果你们会害怕这种球队的话……」 

    瞪! 

    瞪着光速蒙面侠的蛭魔继续说道： 

    「那在面对王城队的时候，就会根本动不了。」 

    「啊!」 

    这句话让光速蒙面侠回过神来了。 

    对了，我在这里到底是为了什么而战…… 

    不是要打赢这场比赛，进军阿进在等待的关东地区大赛吗? 

    怎么可以在这里原地踏步! 

    可是…… 

    光速蒙面侠根本不知道要怎么突破街路铜墙铁壁般的防守。 

    而且柏油路面的球场比对方的实力更难应付。 

    在这种场地上，根本没办法好好地打一场比赛。 

    现在回想起来，黄金杯真的是充满了许多谜团。 

    为什么要在柏油路面上比赛? 

    为什么连社员人数都不够的恶魔蝙蝠队，能够参加败部复活赛呢? 

    先不论他们的实力如何，但为什么我们要跟那种看不起美式足球的人们比赛? 

    就像是所有的答案被一口气说出来那样，蛭魔不经意地说道： 

    「结果我们被看扁了……」 

    「什么?」 

    「你看看那个站在咖啡座上的狡猾老爹!」 

    蛭魔提到的那个狡猾老爹，当然就是高高兴兴大笑的鸠原都知事。 

    「那是……鸠原都知事?」 

    抬头看着咖啡座的真守发现到了鸠原的存在。 

    「这是一开始就被设计好的比赛。死都知事只想把我们当成让他可爱的学弟们打进关东地区大赛而找来的虚伪敌人!」 

    「什么?」 

    「可爱的学弟?」 

    「鸠原其实是里原宿高中的毕业生。」 

    蛭魔的这一句话对什么都不知道的光速蒙面侠等人来说，可说是个惊人的事实。 

    「那……那么……」 

    「故意把黄金杯的会场选在这种地方，就是要让他们在有利于自己的状况下比赛。」 

    蛭魔斩钉截铁地说道。 

    咦?可是说更换比赛场地的人不是…… 

    然而陆续被揭发的事实，让听到的人没办法想那么多。 

    门太涨红着脸大吼： 

    「他们选择泥门队当对手，就是认为能够战胜我们啊?」 

    「没错!」 

    蛭魔认为门太发现了重点，于是就用手指着门太。 

    「怎……怎么会这样……」 

    栗田深深地叹息着。 

    （可恶……） 

    光速蒙面侠用力握紧了拳头。 

    蛭魔用连CIA都比不上的情报收集能力，把不知道从哪里打听来的对手的想法都揭发之后，最后又给了大家一记当头棒： 

    「既然已经知道那个死者头与死DJ在想什么，那就只好战胜他们!你们搞懂了吧!!」 

    「可恶啊!那些混蛋搞什么鬼啊!既然这样我就拚了!柏油路面算什么!这次我要成为英雄!」 

    单纯的热血汉子门太的灵魂被点燃了。 

    「没错!加油吧!门太!各位!」 

    栗田继续说道。 

    「什么?这还用说吗!」 

    「什么啊?既然知道被他们彻底看扁了……」 

    「那当然就不能乖乖退让啦!这算什么啊啊啊啊啊!」 

    不只是十文字，就连原本就很单纯的黑木与户叶也燃起斗志了! 

    但是在这种状况下，只有光速蒙面侠的表情还是十分凝重。 

    自己被别人看不起，当然会觉得很不甘心。 

    不想让那些没有干劲的人，跟因为拚命努力而晋级的真正代表选手们站在同一个球场上，要打赢这场大人们为了自己的利益而安排的比赛，并且进军阿进在等待的关东地区大赛的队伍是我们! 

    但是即使已经知道对手的策略，并不表示球场在下半场就会变成草皮。 

    靠着愤怒冲刺，反而会正中街路的下怀。 

    那样大概会让对手更容易预测我的动作。 

    要让泥门恶魔蝙蝠队获胜，我就必须努力! 

    我一定要想办法突破那个铜墙铁壁般的防守! 

    （但是……该怎么做?我要怎么做才能够闪躲他的防守?到底要怎么做，才不会让他看穿我的行动……） 

    愈想反而愈让自己的内心变得焦急。 

    阿进在观众之中看着光速蒙面侠。 

    还是站在阿进身边的大田原说道： 

    「光速蒙面侠好像快输给对手了。」 

    「就我的观察，街路能够在对手做出行动之前，就预测出对手要行进的方向，并且抢先绕到对手要行进的方向去进行阻挡。但是因为他的身材壮硕，所以只要一穿过他的防守，他的脚程应该就追不上了。」 

    「这就是跟你的长矛擒抱不同的地方吗?」 

    阿进的长矛擒抱基本上是先正确地判断出对手的动作之后才使出来的招式。 

    因为阿进具有即使慢了对手一步，但还是追得上对手的脚程，而且他长长的手能够像长矛那样伸出去，把对手给拉倒。 

    相对的，街路的防守方式是在对手开始行动之前，自己就先行动。 

    虽然只要被穿过防守，就会追不上对手，但这就证明了街路擅长看穿对手的行动。 

    「但如果对手先行动，这样想突破也会有困难吧?」 

    「是的，一般的想法就是这样。可是他有一个方法可以突破。」 

    阿进斩钉截铁地说道。 

    「喔?那是什么方法呢?」 

    「问题在于他是否能发现这个方法……」 

    「到底是什么方法啊?恩~我搞不懂啦!阿进!告诉我吧!」 

    大田原大概不管怎么想都搞不懂吧。 

    阿进只是静静地紧盯光速蒙面侠的背影，并且在心中说道： 

    （只要发现那一点，这就不是什么困难的事情。如果你无法发现那一点，就表示你只有那一点实力……光速蒙面侠!） 

    阿进在心中这么想着。 

    噗通! 

    光速蒙面侠的全身热血不经意地开始鼓动! 

    「!」 

    在想到阿进的时候，每次都会感受到的这种感觉…… 

    「难道是……阿进先生?」 

    感受到热切的视线，光速蒙面侠就回头看观众。 

    但是因为人太多的关系，他无法发现阿进在哪里。 

    「阿进先生……」 

    光速蒙面侠看看右边。 

    「阿进先生?」 

    再看看左边。 

    到处都找不到阿进。 

    但是光速蒙面侠还是感觉到了。 

    内心噗通噗通的鼓动，表示阿进一定在某个地方看着自己。 

    同时他也觉得这种厌觉很怀念。 

    （没错，这个感觉确实是……） 

    即使想回忆也还是想不起来。 

    卡在喉咙里的话就要脱口而出，但却说不出来。这种无奈的感觉让光速蒙面侠显得困惑。 

    「怎么了?」 

    光速蒙面侠的耳朵，不经意地听到了真守的声音。 

    仔细看才发现，真守就在光速蒙面侠的背后，带着有点担心的表情看着他。 

    「啊……没有……没事啦……」 

    不知道该怎么说明这种事情。 

    就在光速蒙面侠显得困惑时…… 

    「这个给你。」 

    真守面带微笑地递出一瓶饮料。 

    「――?谢……谢谢……」 

    「我知道满辛苦的，但下半场也要继续加油喔……」 

    「什么?」 

    真守应该是想替选手们打气吧，她像是要替光速蒙面侠加油般说道： 

    「我相信你!即使遇到困难的事情，只要有勇气去挑战，就不会有任何问题!不论是面对什么样的事情，只要相信着自己往前进，就一定能开出一条路。」 

    「!」 

    「对不起，我只能说出这种老套的话……但是我刚刚说的都是真的，所以下半场也要加油喔!」 

    真守面带微笑离开了。 

    「思……」 

    光速蒙面侠这么说之后，就站起来了。 

    挑战困难的勇气? 

    相信自己并往前迈进? 

    虽然都很老套，但是对现在的光速蒙面侠……不，对濑那来说，这就是无可取代的勇气! 

    （没错……我到底在烦恼什么!一直在想说要躲开对手的防守……但我该做的事情并不是那件事!） 

    听到真守说的话之后，他就觉得卡在喉咙上的东西似乎消失了。 

    而且也知道这种怀念的感觉到底是什么了。 

    那就是第一次跟阿进交手的那一天所感受到的…… 

    那时候的自己并没有思考任何事情，只是一直努力地往前冲。 

    冲向名叫阿进的障碍。 

    只是默默地相信自己的脚程! 

    现在的自己需要的就是跟那时候相同，那种挑战困难的勇气! 

    只要相信自己，努力地往前冲就行了! 

    发现到这件事情之后，隐藏在光速蒙面侠之中的濑那表情改变了! 

    「好!」 

    唰! 

    成功复活的英雄，现在踏出强力的一步迈向下半场的球场! 

    5 

    哔! 

    宣布下半场比赛开始的哨声，响彻整个柏油路面的球场。 

    双方组成阵式互瞪着对方! 

    「可恶啊!拚了!我拚了啊!」 

    为了弥补上半场的失态，门太燃起了斗志。 

    「我们要获胜……一定要获胜!但还是不能让对手受伤吧……」 

    栗田还是显得有点不知所措。 

    「啧!怎么能让这种比赛就这样结束掉!一定要想办法把他……但是该怎么做?」 

    想对钉子报仇的十文字正在努力思考。 

    面对这样的恶魔蝙蝠队，街路他们…… 

    「哇―表情好可怕喔~」 

    「这么热血也没办法改变任何事情啦!」 

    他们还是轻轻松松地笑着。 

    在这种状况之中，只有一个人……也就是光速蒙面侠的内心显得很平静。 

    但是心中的斗志却熊熊燃烧着! 

    噗通!噗通!似乎能够听见心脏的血液鼓动声。 

    舒服的紧张感! 

    兴奋! 

    以及对接下来会发生的事情所抱持的期待。 

    没错，这种感觉就跟那时候一样。 

    为了让自己抱持着这种心情，跟应该在某个地方看着自己的阿进再次交手……我要冲刺! 

    就在心中的鼓动达到最高潮的时候― 

    「Set!Hut!Hut!Hu―t!」 

    球传到光速蒙面侠手上了! 

    噗通! 

    接到球的瞬间，那个鼓动就彷佛贯穿了全身! 

    在此同时，他的脚用力地蹴击柏油路面。 

    咻! 

    光速蒙面侠就跟当时一样，有如箭矢般冲了出去! 

    「咦?」 

    「恩?」 

    「啊?」 

    在这一瞬间，滑板高手队的防守选手们震惊地瞪大了眼睛! 

    好快! 

    他的速度让防守选手根本没有机会靠近他去进行擒抱动作! 

    滑板高手队的选手们只能瞠目结舌地看着跑在自己前方几公尺处的疾风离开。 

    根本不需要闪躲对手。 

    也不需要去思考任何事情。 

    为什么会差这么多? 

    是身体变得轻盈了? 

    不，是自己的心变轻了! 

    这样身体就会自然而然地动起来。 

    不需要去想什么，脚就会乖乖地照自己的意思行动。 

    街路马上就出来阻挡在光速蒙面侠的面前! 

    「哼!这样也是没用的啦!不管你把速度变得多快，我都能完全看穿你的行动!」 

    「!」 

    光速蒙面侠看着前方。 

    （在跟王城队交手之前……绝对不能输给这种没有干劲的人!） 

    此时光速蒙面侠眼睛看着的目标，并不是出现在眼前的街路。 

    他看着的是站在得分区彼端的死对头。 

    也就是在最棒的那一瞬间，与自己交战的男人――阿进! 

    「你要往右边!」 

    看穿行动的街路，比光速蒙面侠的动作还要早一瞬间开始行动。 

    但是现在的光速蒙面侠已经不会感到吃惊了! 

    想看穿我的行动，那就让他看! 

    既然动作被看穿了，那我就…… 

    让速度变得更快! 

    更快! 

    更快! 

    为了逃走? 

    不! 

    是为了获胜! 

    光速蒙面侠的脚使出最大的力气。 

    「只要跑得比他快就行了!」 

    咻! 

    「!」 

    下一个瞬间，一道闪光瞬间穿过了街路的身边。 

    那就是只相信自己冲刺的男人――光速蒙面侠21! 

    「不……不会吧?」 

    虽然早就看穿动作，但是却让对方从自己的侧面穿过……不，堂堂正正跑过自己旁边的光速蒙面侠，让街路看得目瞪口呆，而且震惊得发抖。 

    声音再次消失了。 

    时间停止了。 

    看到光了。 

    只要毫无迷惘地去挑战困难，自然就能开出一条路! 

    在变成一道光冲刺的光速蒙面侠面前，已经没有任何对手能够阻挡他了! 

    「喔喔!」 

    「太棒啦!」 

    看到下半场一开始之后就成功达阵的状况，让门太大大地欢呼。 

    之后―― 

    「好厉害……你看到了吗?」 

    「没有……但那就是光速蒙面侠21!」 

    在光速蒙面侠冲进得分区的时候，本来开始显得不耐烦的观众们也开始议论纷纷了。 

    「喔?那个死矮子……」 

    不必看他的脸，只要看他的冲刺就知道了。 

    虽然是第一次成功达阵，但是蛭魔却似乎看得到濑那认为这是理所当然的表情! 

    「好!趁着这个气势追击啦!」 

    「喔喔喔喔喔喔喔!」 

    在运动的世界里，有时候会因为一个表现而让比赛的主导权易手。 

    现在的『泥门恶魔蝙蝠队』就是这样。 

    光速蒙面侠的一次达阵让整个主导权易手了。 

    大家都开始认为有胜算。 

    怎么能够输给那些人! 

    愤怒的力量让大家团结起来了。 

    十文字对着门太说道 

    「啧……好吧……喂!矮猴子!等一下我一定会帮你开出一条路的!」 

    「什么?」 

    「所以你拚死都一定要从那个刺青混帐的防守之下接到球!」 

    「!知……知道了!」 

    想要对钉子报一箭之仇的十文字所想出来的结果就是这个。 

    两人在球场上的想法第一次变成相同。 

    「什么?别老是看扁我们。」 

    「什么啊!王八蛋!」 

    「给我接招吧!什么啊啊啊啊啊!」 

    黑木与户叶似乎也被十文字影响了! 

    恩恩恩……碰! 

    「咦?喔啊啊啊啊啊啊!」 

    什么什么三兄弟强烈的擒抱把飞机头男子给推倒了。 

    「好!我也要表现!要成为英雄的男人怎么能害怕!柏油路面?怎么能输给这种东西!， 

    门太从什么什么三兄弟开出的路冲过去! 

    「这就是把一切都赌在接球上的男子汉毅力!」 

    「喔喔?」 

    脚受伤根本不算什么。 

    门太在以为自己没办法跳跃而显得轻松的钉子面前高高跳起。 

    啪! 

    他准确地接到来自蛭魔的长传!为了保护受伤的脚，门太以背部在柏油路面上着地。 

    「呜喔!呜……」 

    其实是痛得要死…… 

    「一……一点都不痛啦!」 

    门太展现出了男子汉的耐力。 

    同时摆出了他的招牌姿势。 

    「哈哈哈哈哈!柏油路面好弱啊!」 

    「嗯?原来背部先着地的话就不会很痛啊……既然这样!」 

    误会门太逞强结果的栗田…… 

    「哼啊喔!」 

    「咦?」 

    「喔啊啊啊啊啊啊啊!」 

    碰! 

    对方的三个防守选手被一起推倒，并且背部先着地! 

    接下来，我们的光速蒙面侠21，又再次去挑战街路的防守! 

    「你要往左边!」 

    （我不会再想那么多了!） 

    咻! 

    「你要往右……」 

    （现在只要相信自己，并且向前冲刺!） 

    咻! 

    「你……你要……」 

    （冲向阿进先生在等待的那个球场!） 

    咻! 

    不管交手几次，结果都是一样的! 

    达阵! 

    达阵! 

    达阵! 

    「怎……怎么可能……」 

    每当风吹过去的时候，会场就会响起一阵欢声雷动! 

    「干得好啊!光速蒙面侠21!」 

    「去吧!泥门恶魔蝙蝠队!」 

    其中真守的声音非常宏亮地响遍球场。 

    「喔喔?到底怎么啦?」 

    大田原根本不知道光速蒙面侠为什么前后会相差这么多。 

    但是阿进当然知道原因。 

    看来他也发现了。 

    只要能确认这一点就够了。 

    「大田原学长，我们定吧，胜负已分了。」 

    「咦?等……等一下啦，阿进!」 

    阿进静静地离开了球场。 

    阿进说得对，当泥门恢复了原有的状态之后，里原宿滑板高手队就不再是他们的对手。 

    光速蒙面侠冲刺! 

    蛭魔传球! 

    门太接球! 

    栗田推倒对手! 

    每个人都达成了自己的使命。 

    每个人为了一个目标而展现出力量的结晶。 

    那将会变成决定美式足球比赛结果的力量。 

    哔――――――! 

    宣布比赛结束的哨声响超了。 

    比赛结束之后，最后的比数是56比17。 

    『泥门恶魔蝙蝠队』大逆转胜利。 

    「太棒啦!赢了耶!」 

    「可以去参加关东地区大赛了!」 

    盛大的欢呼声与光速蒙面侠等人的欢喜叫声响彻了里原宿的街道。 

    「没想到……我们会……」 

    「Check out……』 

    街路等人上气不接下气，并且显得十分茫然。 

    他们似乎无法相信事情为什么会变成这个样子。 

    带着轻松表情从他们身边走过去的蛭魔对他们说道： 

    「前一天还躲在俱乐部抽烟的家伙是打不赢美式足球赛的。」 

    最帅气的镜头被蛭魔抢去了! 

    而鸠原也是一样无法相信眼前的结果。 

    「怎……怎……怎么可能啊!」 

    这样不就变成只是让里原宿滑板高手队丢脸而已吗? 

    脸色铁青又涨红的鸠原愤怒地翻倒咖啡座里的桌子。 

    接着他又立刻把怒气出在那个名叫武藤的男人身上。 

    鸠原立刻拿出手机，打给美式足球协会，开口还痛骂武藤! 

    「武藤!里原宿队输了啦!你不是说可以好好表现的吗?你要怎么负起这个责任啊?」 

    但是从电话的彼端听到的回答，却出乎他意料之外。 

    「请问……您到底在说什么?美式足球协会里没人姓武藤。 

    「咦?可是……你们不是说静冈县代表队因为食物中毒的关系……」 

    『您是从哪里听到这件事的?静冈县代表已经做好万全准备要参加关东地区大赛了。』 

    「真的假的?」 

    这就是所谓的被狐狸欺骗。 

    被狐狸骗的狸猫老爹脸上浮现出焦急的表情。 

    「怎……怎么会呢?那这场比赛呢?黄金杯又是怎么一回事?」 

    『怎么一回事?都知事，这是您提议的吧?我们认为这个企划真的是很乱来呢!我们协会接到了很多附近居民的抗议喔!』 

    虽然电话彼端的男性继续说话，但鸠原已经听不进去了。 

    「啊……啊啊……」 

    手机从哑口无言的鸠原手上掉下来。 

    『都知事，这件事情您会负责吧?喂?听到没有?喂?』 

    从掉下去的手机里传来的那个男人的声音，就环绕在脸色铁青，而且像是石头般僵住的鸠原身边。 

    那……这场黄金杯大赛到底是什么!? 

    神秘男子武藤到底是谁!? 

    就算不是鸠原的人也会想知道这些事情的答案。 

    就在这时候，正在为获胜感到欢喜的球场上，传来蛭魔的手机响起的声音。 

    「恩?喂?我是武藤~」 

    蛭魔接起电话之后说话的声音变得很高，而且像是个会见风转舵的中年男子的声音。 

    「啊……搞错了。是谁啊?干嘛啦!」 

    后来他突然恢复成原来的蛭魔，并且对着电话大喊。 

    没错，大家应该都发现了吧。 

    武藤的真面目就是只要为了陷害别人，就能够让自己变声的蛭魔! 

    所以这场黄金杯大赛、在里原宿进行的比赛……全都是蛭魔安排的? 

    能参加关东地区大赛的事情也都是假的引 

    沈浸在胜利之喜悦中的濑那等人还不知道这个事实…… 

    但是……蛭魔又为什么要这么做呢? 

    终章Ya――ha――! 

    翌日…… 

    在鸠原都知事的办公室里，可以看到鸠原在被找来的蛭魔等人面前下跪磕头道歉。 

    「对不起!我跟你们道歉!昨天的事情就当做没有发生过吧!」 

    「不……不会吧……」 

    参加关东地区大赛的希望泡汤了。 

    听到黄金杯大赛是一场虚幻的比赛之后，栗田的双眼流下大量的泪水。 

    当然因为无法跟阿进重逢这一点，让濑那也觉得十分可惜，但这到底是怎么一回事? 

    「哈……哈哈哈……」 

    因为依然搞不清楚状况，所以濑那只能傻笑。 

    「可是啊~都知事先生~」 

    觉得有点受不了，并且用小指抠耳朵的蛭魔，一屁股坐在都知事的办公桌上。 

    「你怎么可以跟我们说是你搞错了呢?有那么多证人看到在大白天的都市里，举行了黄金杯大赛这件事情呢!」 

    「别这么说嘛……」 

    鸠原根本不知道自己就是被眼前这个人所陷害，只能对他低声下气。 

    蛭魔看着这个可怜的狸猫老爹，厚着脸皮继续说道： 

    「我也不是恶魔……只要你答应我提出的条件，就可以当做没发生过这件事。」 

    「条件?」 

    「今年我想使用东京都内的各种设施。」 

    「设施?只……只要是我做得到的，我都愿意去做!你要用哪个设施?」 

    「这个嘛……先借我用……」 

    蛭魔想了一下之后…… 

    唰! 

    他脸上带着邪恶的笑容说道： 

    「东京铁塔!」 

    没错，这就是蛭魔设计黄金杯大赛最主要、也是最终极的目的。 

    因为想入社的人很多，所以他想在能够一口气容纳很多人，而且显眼的地方进行新人测验! 

    咦?就只是因为这样吗? 

    就只是因为这样。 

    但是一般人会只为了这个原因，而把都知事的权力玩弄在鼓掌之间吗? 

    当然，可以的话，我们也很希望黄金杯大赛是蛭魔希望濑那等人有所成长而替他们准备的考验。 

    但是蛭魔不太可能会这么做…… 

    不，一定不会是这样。 

    绝对不可能是这样! 

    到了这时候，濑那似乎终于了解到蛭魔到底有多可怕了。 

    蛭魔就是像这样让周围的人对他言听计从! 

    他是个会为了达成目的而不择手段的男人! 

    即使对方的地位有多高，他也不会手下留情! 

    这就是蛭魔! 

    他果然是个恶魔! 

    Ya―――ha―――! 

    就这样，泥门恶魔蝙蝠队终于能够包下东京铁塔来进行新人入社测验了。 

    关于这部分的故事等日后有机会再说吧…… 

    大家都要小心蛭魔喔!

第一卷 幻之黄金杯 后记

    这部作品『幻之黄金杯』的原案，是我特地为动画剧本写的故事。 

    我还记得当我看到制作完成的动画时， 

    因为看到只有动画才能表现的演出与改编， 

    让我觉得非常佩服。 

    这次请长谷川胜己老师写的小说版， 

    是把动画也没有描写到的内幕故事也接上去的加长版。 

    我充分地感受到只有小说才有的那种深入角色心灵的魄力。 

    漫画、动画与小说都分别有其独特的魅力。 

    把一个故事从各个角度来描写，并且享受那种乐趣， 

    我觉得这是很奢侈、有趣的事情， 

    所以就以一个读者的身分来好好的品味这部作品。 

    稻垣理一郎

第一卷 幻之黄金杯 插图



第二卷 热斗的百分比赛 1~5

    台版 转自 轻之国度

    扫图：拜金马甲 

    录入：拜金马甲 

    1

    就像是被丢进洗衣机或搅拌器里搅弄一般，只不过此刻被挤在一起甩来甩去的东西并不是衣服或冰块，而是人类的行李。

    「呜啊啊啊啊啊啊!」

    濑那发出已经不知道足第几次的惨叫。有谁会想到，罩着帆布的大型卡车货舱坐起来会像在搭云霄飞车呢?

    「沟……沟六老师的开车技术这么差吗?」

    门太一边顶住伙要垮下来的行车，一边问道。

    「我记得没这么差……不过……以前他开车的地方足美国。」

    沟六在美国开的是名叫恶魔蝙蝠号的爱车，现在开的是租来的大卡车。一开始大家以为只是不习惯的问题，但是现在已经是出发后三个小时了，却完全没有改善的迹象。难道是因为靠左行驶与靠右行驶的差别吗?还足美国的道路宽广，门木的道路狭窄，再加上满街都是车子的?或者是基于别的理由?可是大家实在是没办法继续想下去了。

    「喔啊啊啊啊啊!」

    沟六似乎又突然急转弯，装了用具的纸箱与行李一门气滑到货架的另一边。行李的量非常多，除了泥门恶魔蝙蝠队十一位选手的行李之外，加上沟六、真守与铃音三人份的行李，总共多达十四人份。另外还有塞伯拉斯的狗食与塞伯拉斯的混合饲料。

    除了大量的行李外，车内还挤了十一位选手，所以人卡车的货舱显得很拥挤。

    「重死人啦!滚开!」

    「呜!」

    十文字、黑木、户叶与小结四人演出像足尖峰时问挤车子的推挤状况&#8226;就连能够跟各队的重量级攻防线选手们打得不相上下的他们，也敌不过沟六的驾驶技术。随着轮胎挤压的声旨，四人与行李一口气被弹到货架的角落去。

    「不过……蛭魔学长他们好厉害……应该说好可怕。」

    从东京出发之后已经过厂三个小时。跟一直在怒吼与惨叫的一年级选手们不同的足，除了雪光之外的三位二年级选手部显得毫不在意。蛭魔正在用他爱用的笔记型电脑；武藏盘着手一动也不动；栗田则是正在熟睡，不管濑那等人怎么惨叫，或是被纸箱的边角打中，他都没有醒过来的迹象。这个差距就是与沟六的交情够不够深的差别吧。

    「哈哈哈!濑那，你的脸色真难看啊!」

    不对，还有一个人跟平常一样。只儿泷以柔软的身体躲开压过来的行李，并且在激烈摇动的车中保持平衡。

    「你晕车了吗?这种时候就呼吸一下外面的空气……」

    泷把一部分的帆布掀起来。从那里看到的是蔚蓝的天空、山的斜坡与在山脚下流动的溪流。也就是说卡车正在陡峭的悬崖上行驶，而且行驶的时候还非常靠近防撞护栏。

    「怎么可能!」

    泷的脸在一瞬间失去血色。虽然他立刻把帆布拉上，并且保持丫字平衡，但还是可以看到他的轴心脚明显地在发抖。

    「差一点就会摔下去啊……」

    门太以看起来很疲惫的模样说道。濑那等泥门队的选手正在前往北关东的某县，为了要进行因应关东地区大赛的强化集训，没有半个人吐槽为什么在这个还没有放暑假的时候，球队能够离开学校一星期，因为大家部想象得到是蛭魔去跟校长谈的。

    当大家听到目的地只要从东京搭车三个小时就能抵达时，都轻松地认为是距离很近的地方，但这个想法实在太天真了。类似死亡行军的搭车过程持续进行了三个小时，让大家的精神与体力纷纷到达极限。

    离心力使身体左摇右摆。已经没有力气惨叫的濑那只能叹息。

    「沟六老师的开车方式很像美式足球的转弯吧?」

    门太大声附和。

    「沟六老师想让我们用身体记住传球路径。」

    「不是吧~这也太扯了……哇!」

    话才讲到一半就差点咬到舌头。在车子左转之后，这次又突然右转。

    「刚刚那个是JIGOUT吧?」

    「怎么可能……」

    接着，卡车以在一般道路行驶时绝对不可能出现的角度转弯。

    「对吧?这次是HOOK。」

    「不会吧!」

    这时候大伙儿的身体突然往前倾，车子紧急煞车了。轮胎与地面发出激烈的声响，然后又猛然起动。

    「改变速度……」

    但是正在解说的门太声；曰似乎在发抖。濑那也知道门太在想什么，如果沟六想实践所有传球路径的话……「哇啊啊啊啊啊!」

    濑那的惨叫声变高一度。可以看到他脸上的血色随着声音褪去。SLESIN!车体描绘出非常夸张的弧度往左转了过去。

    当大卡车经过剧烈的摇动而停下后，濑那并不知道已经到了目的地。濑那认为一定是停下来等红灯，等一下马上又会猛然起步，车子也会剧烈摇动，因此他卷起了身体，准备预防接下来可能发生的撞击。

    但是取代撞击的却是一片寂静。引擎声停止之后，传来了驾驶座的门打开的声音。

    「难道……已经到了?」

    濑那十分惊恐地抬起头，他知道自己全身都已经虚脱了，隔壁的门太也是吐出了安心的气息。

    「到啦，下车吧。」

    听到沟六的声音之后，后方的帆布被掀了开来。阳光射入货舱之中，这让濑那打从心底庆幸自己还活着。不过，他并没有时间享受生还的喜悦。

    「快下车啦!挡到后面的人了!」

    在怒吼声之后接着就有一只脚踢了过来。

    「哇啊啊啊啊!」

    正想着自己要滚下去的时候，人就已经摔在地面上了，而且还是以四脚朝天的姿势。天空的颜色映人眼帘之中，天气很晴朗。长满红叶的山立于四周，就像是遮蔽住天空那样。濑那有感而发的台词却被别人抢先了一步：

    「好漂亮喔!」

    铃音从卡车的助手席下来之后，高兴地说道。那粗暴的开车方式……不，应该说是残暴的开车方式，似乎完全没有影响到她。是因为她具有透过直排轮锻链过的平衡感，以及对速度的耐性吗?还是因为她的个性喜欢「恐怖又有趣的事情」呢?

    「不过好像有点冷呢!」

    接着从前座下来的真守，脸色有点铁青。连坚强的真守都变成这样，可见前座也像货舱一样，跟搭云霄飞车没什么两样。

    风吹了过去。可能是因为空气清新的关系，这里空气犹如玻璃般冰冷。

    「这里是山中，所以气温比较低。但是这地方不错吧?」

    沟六用力地把卡车的车门关上。

    「因为这里是北关东数一数二的温泉胜地，同时也是红叶很出名的地方。」

    伊我保温泉，这是个以两侧建造着商店与旅馆的长石梯街闻名的温泉胜地。

    「当我还是学生的时候，每年秋天都会来这里集训。」

    沟六眯起眼睛，一副很怀念的模样，但他的表情又马上转为严苛。

    「虽然我们拿到关东地区大赛的参赛权，但我们只是东京的第三名。照我们目前的实力，顶多只能跟王城队与西部队打得不相上下。如果对上在关东地区大赛连霸的不败之神&#8226;神龙寺队……现在时间剩下不到两星期，所以能做什么都要尽量做。而为了达到这个目的的强化集训，最适合在伊我保举行。」

    是说……「最适合」到底是什么意思?温泉胜地给人的印象不是适合集训，而是适合疗愈之旅吧?

    「好，把行李拿下来，然后分头搬到旅馆里去。」

    仔细一看才发现卡车的旁边有一块写着『北江屋旅馆专用停车场』的招牌。不知道这是个大规模的旅馆，还是土地真的太大了，这个停车场非常地宽敞，即使是搭乘好几辆游览车的团体客人前来也能够顺利地停车。

    「糟糕……搬行李罗。」

    门太跑上货舱，濑那也急急忙忙地跟上去。现在不是佩服这广大停车场的时候。栗田等泥门队的攻防线球员们已经在货舱里以接力的方式卸下行李。就在真守与钤音想要固定推车的时候，沟六跑来阻止她们。

    「等一下，现在不用那么方便的东西。」

    「咦?不用推车吗?」

    真守感到怀疑。这时候濑那有了不祥的预感。

    「没错。因为从停车场到旅馆的路是那个样子。」

    沟六用下巴指着。所有人把视线转移过去之后，便立刻僵住了。他们看到的是从停车场的某个角落延伸上去的陡峭山坡。在山坡的遥远上方可以看到『北江屋旅馆』的招牌。看到的文字大小如米粒般，足以显示出这个山坡的长度。

    「什么山坡，这根本是攀岩了吧!」

    沟六说得对，这么陡峭的山坡根本无法使用推车。

    「难道我们要扛着行李爬上去……」

    「北江屋是个只要进入范围之内，就能够开始进行集训的地方。」

    没错，这是集训……濑那喃喃自语着。泥门恶魔蝙蝠队在东京大赛的准决赛中败给西部荒野大枪客队，后来在与盘户蜘蛛队进行了季军赛之后，夺得关东地区大赛的参赛权。比赛结束之后，身为去年东京大赛MVP的赤羽对濑那说「你不能再输给任何人了」。

    西部队与王城队都会参加关东地区大赛，另外还有连王城队都无法战胜的神龙寺队，面对这些对手可是「不能再输」了。

    「好!搬行李MAX!」

    「等一下。」

    沟六叫住想要跑出去的门太。

    先弄上这个再去吧。

    「号码?」

    「没错。不只是门太，你们都要弄上去。」

    门太拿到「80」号，濑那则是拿到「21」号。

    「这到底有什么意义?」

    大家都感到怀疑，但沟六只是脸上露出别有深意的笑容，却没有回答问题。

    几分钟后……

    「还那么远啊……」

    「山顶好远啊!」

    扛着行李爬陡峭的山坡所花的时间比预期的还要多。这并不是因为重量的关系。而是因为脚底下是陡峭的山坡，所以不容易保持平衡。如果不小心失去平衡，就会连人带行李一起滚下去。

    「小心点……小心点……」

    就在一步步小心翼翼往上爬的时候，沟六在山坡下面喂的叫了大家。

    「中途会变成铺了沙子的路面!小心点啊!」

    「咦?不会吧?」

    说时迟那时快，因为脚被沙子缠住的关系，濑那首先跌倒了。濑那扛的行李直接打中门太，让门太也跟着跌倒，而跟在门太后面的小结也跟着遭殃，想要帮助大家的栗田则失去了平衡……本来这种程度的事情是不会让栗田跌倒的，但是对身材庞大的栗田来说，这条路太窄了。他背上的行李勾到了岩石，当他站不稳的时候，泥门矮冬瓜组就变成丸子般撞了过来。而因为地面无法站稳的关系，没有人能够在这里撑住栗田。泥门选手们像是骨牌般地连续倒下，原本好不容易已经爬上了山坡，现在却都滚下去了。

    「这比入社测验还要辛苦吧?」

    「不，跟地狱之塔比起来，真的是好多了――」

    这会让人想起那可怕的入社测验。测验内容是透过楼梯爬到东京铁塔的特别展望室。相对于蛭魔在途中设下的许多机关，铺上沙子的路面根本不算什么。

    「少罗唆!快给我爬上去!死猴子!死矮子!」

    「哇啊啊啊啊!」

    濑那一想到被刚刚想到的人追赶，立刻重新把行李扛好。

    「落后的人要受罚。」

    当蛭魔提到「受罚」两个字之后，除了栗田与武藏之外的成员脸色都变了。在场的每个人都知道由那有如恶魔般的脑袋想出的处罚，会是多么严苛的东西。

    爬山坡的速度变快了。队伍以刚刚完全比不上的速度前进着。

    「终于到了……」

    就在爬上山坡，并且要放下行李的时候……

    「21号，十八分十秒五!80号，十八分十秒七!」

    坚定的声音响彻附近一带。

    「那……那是谁啊?」

    那个人的年纪大概已经五十岁了吧。那是个把有着些许白发的头发盘起来、身穿和服的女 性。 

    「她应该是这家旅馆的人吧?」

    「我想应该是吧。但是……该怎么说呢?」

    如果是旅馆的工作人员，那么手上拿的东西就太奇怪了。她的右手拿着原子笔，左手拿着资料夹与两个老旧的码表。看来她正在测量选手们登上山坡需要的时间。

    「下一个!37号，十九分四十秒一!」

    她用左手夹住资料夹，并且能干地操作用手指头夹住的两个码表来测量时间。

    「好厉害……」

    「好像有三只手……不，是四只手。」

    真守与钤音显得很吃惊。如果是同时开始就算了，但是她却正确地测量并记录分别开始爬 坡的十一个人的时间。

    「不过她怎么知道我们开始爬坡了?」

    「这里这么高，根本就看不到吧……」

    「山坡的人口处设有监视器。那个位置正好可以看到开始上山坡的人是几号。21号，二十分钟整，52号……」

    在专心测量时间的同时也能够去听濑那等人的对话，也是她很厉害的一点。

    「监视器……」

    「一般来说，应该不会做到这种程度吧?」

    「为什么要这么做?」

    不理会哑口无言的濑那等人，在测量完最后一个人――栗田之后，穿着和服的女性就把码表停下来。就像是在等待这个机会来临一般，沟六跑去跟她交谈。

    「杉代妹妹测量时间这件事情真令人怀念啊!」

    即使估算得少一点，眼前这位女性的年龄应该还是在四十岁后半，是个彻底的阿姨，实在不是适合加上「妹妹」两个字的年龄。

    「沟六先生，好久不见。来，这是十一位选手所有人的成绩与在中间地点测量的所需时间。」

    在听到所需时间的瞬间，真守瞪大了眼睛。

    「连十一个人的所需时间都测量了?真令人难以置信。」

    「哪会啊?真守姊的技术也令人难以置信啊。」

    钤音吐槽了理所当然的事情。真守在休息区进行记录，并且分析对手，再以独自开发的那种像是手语的暗号来告诉场上的蛭魔。如果球队管理员能分等级，那么真守在比赛中展现的技术就可以说是超越高中等级的了。

    「那种测量时问的技术好厉害……」

    「真守姊根本没在听嘛，眼神也变了。测量时间的技术跟美式足球没关系啦!这点竞没发现到。」

    杉代不经意地回头了，她的眼神变得更加锐利，不过表情马上就变成别有含意的笑容。

    「有办法偷学就试着偷学吧。」

    真守与杉代的视线碰撞在一起。

    「这是北江屋旅馆第三代&#8226;北江杉代的同时按双码表。这个能够一口气测量二十四个人之时间的技术，是不会让别人轻易学走的。」

    呵呵呵地高声笑过之后，杉代再次背向真守。真守对着她的背影低声说道：

    「很好。我就在这次集训的时候偷学回去吧!」

    「真守姊……你的个性好像变了……」

    「这种事情有时候会发生……但都是在面对蛭魔学长的时候……」

    想起真守与蛭魔多次的交谈过程后，濑那以看着远方的眼神说道。

    「不过你们中途跌得那么豪迈，却还能够留下这样的记录，真是了不起呢。」

    杉代很佩服地说着。

    「当然啦，他们是想称霸全国的选手嘛!」

    不，那是因为蛭魔学长说要处罚的关系……濑那在心中修正沟六的话。当然不只是因为害怕处罚，大家也害怕拥有无法理解、无法预测之头脑，而且还有不只是会思考，甚至还会实现自己想法的行动力等超乎常人技术的蛭魔。应该说大家厌受到的是只有了解蛭魔的人，才会感受到的那种他说的「处罚!」这个词的恐怖吧。

    「那还真是有训练的价值呢!」

    杉代的眼神又发光了。

    「集厶口上」

    杉代不经意地高举起右手。看到这个手势之后，头上绑着写了『北江屋』头巾的工作人员们从里面跑出来。

    「整队!」

    工作人员们以整齐画一的动作排成一列。这些人看起来不像是旅馆的工作人员，他们有直挺的背肌，体型也很结实。即使穿着短挂，也看得出他们的上腕肌与胸肌非常结实，在他们身上穿的不是运动服，看起来反而很不自然。

    「欢迎来到北江屋旅馆。我就是老板娘――北江杉代。既然各位来到我们这里集训，我就绝对不会让你们空手而回。为了让各位确实得到成果，我们集体工作人员愿意粉身碎骨、竭尽心力地协助各位。我们会彻底协助喔!」

    说完之后，杉代的脸上露出了微笑……不，是奸笑。那种笑容会让看到的人都不禁要唯呕两、三步。这个老板娘大概不是省油的灯……光是跟沟六是老朋友这一点就足以令人如此怀疑了。

    不是省油的灯的老板娘与所在位置超乎一般常识的旅馆，在在都让濑那感觉到「不祥的预感」这几个字随着声音通过自己的背后。

    2

    当泥门队的选手们被带到房间的时候，有几辆大型巴士陆续抵达北江屋旅馆的停车场。先前让濑那觉得很宽广的停车场马上就变得拥挤起来。

    巴士的车体上写着『OHJO』的字样。

    「这是个好地方吧?」

    一边说着与沟六相同的台词，一边走下巴士的是王城白色骑士队的总教练――庄司军平。

    「总教练，这次不在我们常去的地方集训，到底有什么意义……」

    接下来下车的是王城白色骑士队的四分卫&#8226;高见伊知郎。身高高达一百九十二公分的他，稍微驼着背穿过了巴士的车门。

    「意义?当然有啦!现在距离关东地区大赛不到两星期，你们应该知道现在已经不是努力增强身体能力的时期了。虽然我们还是要努力锻链，但接下来的调整更重要。」

    严肃的脸上稍微浮现看似怀念的表情。

    「暌违了三十年，我想起有个地方适合在这种时期进行集训呢!」

    已经打进关东地区大赛的王城队获得了学校的符别许可，到此进行为期一周的集训。

    球队经理若菜小春从高大的高见身后探头出来。本来身材就很娇小的她，因而看起来更加地娇小。她与高见的身高差距约四十公分，正好等于十五本周刊少年JUMP叠起来的高度。

    「总教练，我把号码拿出来了。」

    若菜先把号码交给高见，然后交给陆续下车的选手们。

    「不需要发给所有人，只要发给二十一个固定班底选手就够了。」

    「我记得要测量爬坡的时问。」

    王城队的选手们似乎已经在车上听过说明了。

    「这是老板娘的兴趣。」

    「兴趣……」

    「不，应该比较接近经营方针吧。」

    「经营方针?什么意思?」

    已经把号码穿到身上的高见反问庄司。

    「这里的老板娘与上一代主人的梦想，都是希望能够培育出世界级的运动员。」

    说完之后，庄司便抬头望着北江屋的招牌。 

    「哎呀!真惊人啊!」

    杉代依照惯例用两个码表测量王城队二十一位主力选手的时间后，发出惊讶的声音。

    「没想到居然有高手能够在十分钟之内爬完那个山坡。真不愧是庄司军平先生教出来的选手呢!」

    「让阿进带头果然是对的。」

    「40号，你刷新纪录罗!」

    杉代很佩服地再次看着记录纸，视线马上就停了下来。

    「不过滚下去超过三十次……也算是新纪录。」

    听到杉代用有点受不了的声音说了之后，庄司大大地叹口气说道：

    「让大田原在最后面也是对的……」

    身高比高大的高见还要高两公分，体重跟相扑选手差不多，高达一百三十公斤的攻防线球员&#8226;大田原诚。虽然他的力气与巨大的身躯没有其它选手比得上，但缺点是稍微缺乏学习能力。

    「18号的成绩也不错。」

    杉代接下来注视的是身为接球员的樱庭春人。

    「庄司军平先生这边的选手都很不错。3号的成绩也很好。」

    「我是高见伊知郎，请多多指教。」

    「啊……我是樱庭春人。」

    当两人低头鞠躬的时候，庄司笑着摇摇头。

    「我忘了告诉你们，要她记住你们的名字根本不可能。因为她会以体格来辨别一个人，然后记住那个人的号码。」

    不只是高见与樱庭，在场的其它社员都瞪大了眼睛。

    「我还以为只有阿进会以脸以外的部位来辨别一个人……」

    「不，她只会记住号码，所以可以说比阿进还厉害。」

    爬坡速度让杉代很吃惊的40号，就是被称为日本最强线卫的进清十郎。他辨别一个人时，并不是透过长相，而是透过肌肉，所以假使对方改变发型或服装，阿进也不会注意到。这样的阿进至少还会记住对方的全名。

    「咦?可是她不是叫总教练的全名吗?」

    「那是因为他在号码上写了名字啦，因为他想测试我除了数字之外，能不能还记住文字。沟六先生与庄司军平先生学生时代都还满皮的呢!」

    王城队的成员们看着彼此。「皮」这个字实在是不适合被称为「魔鬼庄司」的总教练。

    「沟六先生与庄司军平先生……难道你直接把写在号码上的文字记起来了?」

    「没错!沟六先生只用平假名写了『沟六』，而且还写得很难看。庄司军平先生写的字倒是四四方方的呢。」

    不知道是不是想起以前的事情，杉代笑了出来。相对的，庄司则是一如往常地咳了一下，掩饰自己的难为情。

    「先别管这个了……他们来了吧?」

    庄司别有含意地问了之后，杉代笑着点头。

    「他们已经先来了。」

    「果然来了啊……」

    「他们已经去练习场了。今年有好多有趣的孩子来这里呢!」

    「练习场?你说那里啊?」

    庄司拍了自己的手。他好像知道那是什么。

    「没错，就是那个北关东著名的地方。」

    杉代回头看了背后，在那里的只有蔚篮的天空与长满美丽红叶的山。

    3

    放下行李之后，濑那等人休息了一下就被赶出房间。脸上带着神秘表情的沟六，把泥门队的选手们带到距离旅馆步行十五分钟路程的地方。

    虽然周围还是只有山，但是从这里可以看到伊我保的石梯街。没有任何地方比这里更适合风光明媚这个词了，除了某个地方之外。

    「收费道路?」

    上面写着伊我保观光道路，但是破破烂烂的看板被强风吹着。这里看起来是一条很常见的收费道路，可是却完全没有车子开过。收费站变得很老旧，路标更是破旧得连上面的文字都完全看不到了。

    「收费站里没人在呢。」

    不必听门太说的话，大家也一看就知道这个地方已经很久没有使用了。

    「虽然在经济高度成长期时，这个地方建造了翻山越岭的收费道路，但却几乎没有人使用，最后全线通车的计画受阻，道路则是被封闭了。」

    沟六一边擅自穿过无人的收费站，一边跟大家说明。

    「经济高度成长期……那是三十多年前的事情了吧?」

    「那就是沟六老师的年纪跟我们差不多的时候罗?」

    雪光像是突然想到般的点了点头。

    「七O年代初期，应该有个建造通过这附近的高速公路计画。」

    在加入美式足球社之前的十几年，雪光都因为一直在用功念书的关系，所以知识量非常惊人。

    「在高速公路旁边建造收费道路，根本就不会有人使用呢!」

    「听说那个计画本来就不是很周详，甚至可以说是顺势想出来的，所以这个地方才会变成非常好的练习场地。」

    沟六看了看周围，风还是很强。

    「陡峭的斜坡、铺上柏油的道路。因为被封闭的关系，所以没有人车通过。我们可以在这里为所欲为。」

    「可是，道路不是国家或地方政府所有的财产吗?擅自使用不太好吧?」

    「没关系啦!北江屋的上一代老板已经威胁……不，是跟町长说好了。」

    濑那等人不经意地看着彼此。

    「他刚刚是不是提到威胁啊?」

    「没错，他确实提到了。」

    「真是乱来啊……」

    如果是那个老板娘的父亲，的确有可能会一派轻松地去做那种事情。虽然还没见过那个人，但是濑那却觉得不要见到他比较好。当濑那这么想的时候，沟六举起了右手。

    「差不多要开始了。栗田，把货柜拉过来。」

    在爬坡的时候，成绩最差的栗田受到的处罚，就是一个人拖行巨大的货柜。不过拖这种程度的东西对力气很大的栗田来说，似乎不算是处罚。

    「那里面到底放着什么啊?」

    货柜的侧面写着大大地『北江屋旅馆』的文字。

    「因为这是美式足球的集训，所以应该是放着球之类的东西吧?」

    「啊，果然是球呢!」

    放在篮子里的球有几十个，每一个球都有着被使用得很彻底的痕迹。

    「首先是武藏，你拿着所有的球到这边来。」

    不需要说明就知道他要练习踢球，但大家不知道在这个被群山环绕的地方，到底该往哪个方向踢球才好。

    沟六走到路边一个防撞护栏断掉的地方之后，对武藏招手。

    「你要往这边踢球。」

    沟六指的前方是个山坡……而且是隔壁山头的山坡。

    「不会吧?」

    大叫的人不是只有濑那一个人。门太、十文字等三人组、泷……除了蛭魔与武藏之外的所有人都发出惊讶的叫声。要练习踢球的武藏毫无表情，是因为他那看起来不像是高中生的老成气质?还是他认为在沟六想出来的练习内容中，这是理所当然的?不，可能两者皆有吧。

    「这没什么好吃惊的吧?这个距离大概只有四十码，以武藏的踢球能力来说，轻轻松松地就能把球踢过去。对面山坡上也已经弄了个接球的网子，所以回收的工作也很轻松。」

    「只有四十码啊?」

    「对武藏学长来说，应该很轻松吧!」

    可能是中间有的山谷的关系，所以看起来的距离比四十码还要远。听到实际的距离之后，濑那等人就认同了这个做法。但是沟六却笑了一下。

    「但前提是踢出去的球要能够在强风中笔直地飞行。」

    就像是在应和沟六的话一样，突然有一阵风吹了过来。

    「这是北关东著名的强风，有时候风速能够达到二十公尺。」

    风向是西北风。对飞向对面山坡的球来说，正好是从侧面吹过来的风。

    「不需要想得太困难，你只要每次都以把球踢到六十码处的力量去踢球就行了。这样即使遭受风吹，球还能飞到对面去。」

    沟六一派轻松地说道。

    「沟六老师说得很轻松……」

    「可是这比说的还要难做到。」

    「恩……」

    远达六十码的踢球算是创下日本记录，而且那并不是随时都能够踢出来的距离。

    「真有趣啊。这个死老头乱飞的球到底能不能越过山谷……」

    替武藏取了『六十码大口径手枪』绰号的蛭魔这么说的时候，武藏已经把第一球踢出去了。仿佛会在背景出现「一击必杀」这种字幕的动作，让球带有强劲的威力。

    「武藏学长好帅啊!」

    可是就在球快飞到对面山坡的时候，因为被横风吹到而失速，球转向了谷底。要反抗风速达到二十公尺的强风果然不是简单的事情。

    「你们要呆呆地看到什么时候?走吧。」

    沟六一边带着选手们离开，一边回头看了看武藏。

    「对了，掉下去的球记得要去捡。采山菜的老先生们会把飞进网子里的球拿回来，但是我们答应掉到谷底的球要由我们自己去捡。」

    武藏寡言的背影一瞬间僵住了。

    「跟把球踢六十码比起来，去捡球会比较累吧……」

    听到濑那不经意的自言自语，沟六有点受不了地说：

    「不这样就没有练习的意义啦!看他是要让自己拥有时常能把球踢到六十码外的力量，还是要学会预测风向。」

    「预测风向?」

    「这里的风并不是时常以二十公尺的风速在吹。有时候会变弱，有时候更会停下来。」

    濑那不经意地想起了与盘户队的比赛。那是泥门队第一次在刮大风的气候里比赛，面对踢球与传球时都没用的强风，选手们威到十分困惑。相对的，盘户队的选手们据说进行过在强风中比赛的模拟练习。

    那时完全不为所动的只有蛭魔。由于蛭魔的妙计，才让泥门队能够顺势利用强风。

    「美式足球是在室外进行的比赛，所以无法不去理会天候的影响。刚从春天开始打球的你们，在秋天与冬天比赛的经验都还不够。」

    除了雪光之外的二年级选手，都在秋天与冬天的球场上打过球，但是濑那等一年级的选手们都要在还没有这种经验的状况下参加秋季大赛。

    「伊我保的气候会跟东京有两、三周的差别。现在的气温正好就是我们在东京打关东地区大赛时的气温。」

    虽然不像这个地方的强风，但是入冬后也会刮起来自西北方的强风。当然比赛进行当天，也有可能是完全无风、天气还很暖和的日子，可是天候也有可能变得类似伊我保这样。

    「你们要利用这次的集训，累积在冬天比赛的经验。懂了吗?」

    虽然经验并不是一切，但是有无经验会让选手们的想法有很大的差别。以前沟六说过美式足球比的是心灵，所以这次的集训重点就在于「累积经验值」吧。

    「接下来是攻防线组。」

    栗田再次从货柜里拿出东西。

    「这次是脚踏车?」

    「这不是常在观光胜地看到的那种两人专用的……」

    「还有三人座的呢!」

    大概是为了配合攻防线球员的人数，才准备了两人座与三人座的协力车吧。看到脚踏车之后，就能大概推测练习的内容了。

    「你们要骑着这种脚踏车来往于收费道路的人口与尽头，单程大概有二十公里。在吃晚饭之前应该能够来回一趟吧。今天是第一天，所以就轻松点吧。」

    「就只有这样吗?」

    五位攻防线球员的表情显得很吃惊。

    「虽然往程是爬坡，但我们骑的是脚踏车，而且又不是一个人骑。这样好吗?」

    「我忘了告诉你们，脚踏车的齿轮被设定在踩起来最重的那个了。」

    但是攻防线组的栗田、小结、十文字、黑木与户叶似乎还是显得无法认同。他们似乎觉得只是把齿轮的重量加重，根本无法提升体力。

    「先骑骑看再说吧。与其用说的，不如让你们实际试试看比较有用。」

    于是就照着沟六所说的，栗田与小结骑上两人座协力车，十文字等人则是骑上三人座协力车。

    「你们先试着去转过那个弯。」

    「哼……这很轻松……」

    前进几公尺之后，三人组骑的脚踏车就倒下了。超越他们的栗田、小结组的脚踏车也因为转弯失败而倒下。

    「懂了吧?两人座与三人座的协力车与一般的脚踏车不同，车体比较长，所以容易受到风的阻力。」

    「原来啊!这就跟从侧面被撞上一样呢!」

    只要被强风吹拂，即使是一般的脚踏车也会摇晃。

    「不只是这样。车体比较长就表示如果不尽量把车体倾斜，就没办法转弯。」

    「如果这时候被侧风吹……」

    车子马上就会因为失去平衡而倒下去。

    「齿轮的重量、到处都是转弯的爬坡、侧风……在这么多不利的条件之中，即使单程只有二十公里的路程，骑起来还是很辛苦。」

    如果不具备脚力、平衡感及一同骑车的伙伴之间的默契，就不可能成功。

    「脚踏车上还装有计算跌倒次数的计数器。跌倒次数较多的一方就要接受收拾和搬运用具的处罚。」

    小结与十文字等三人组的视线碰撞在一起。没有实际冒出火花反而让人觉得不可思议。

    「但是跌倒次数较多的一方先到终点，就不算是输了，换成是落后的一方要接受处罚。不过……这样还不够有趣，干脆就在集训期间比个几次，最后跌倒次数较多的一方要另外接受处罚。这个提议怎么样啊?蛭魔?」 

    像是被弹开的五人站起来之后，想要扶起脚踏车。

    「对了，那个脚踏车的车体可是现在罕见的铁制车体，而且还用了铅来加重重量喔!」

    想要把脚踏车扶起来的五个人动作都停了下来。

    「两辆车的总重量都被调整到五百公斤了。好好加油吧~」

    「总重量五百公斤……」

    「这个集训果然没那么简单……」

    但是总不能一直看着脚踏车。

    「好啦，后卫组的，让你们久等啦!跟我来。」

    本来以为会跟在脚踏车组后面跑步，但却不是这样。沟六走进路边的细小山路中。

    「你们在这里练习传球。」

    「咦?在树林里练习吗?在这个长了这么多树的地方练习?」

    「你们只要当成是从中央突破，就会觉得很轻松了吧?因为树根本不会动，而且也不是生长得很密集。」

    沟六说得没错，树与树之间有足够的距离，视野也不错。虽然跑上山坡满累的，但濑那认为跟穿越山谷的踢球与骑总重量达到五百公斤的脚踏车比起来，这实在是轻松多了。

    「开始吧!死矮子!死猴子!死山羊胡!死秃头!」

    蛭魔的怒吼响彻美丽的红叶树林。

    「SQUARE IN!给我跑快点!」

    妖气与杀气从后面逼上来。即使已经习惯这种感觉，本能还是会感到害怕。

    「哇啊啊啊啊啊!蛭魔学长还是好可怕!」

    「下一个!死猴子!SLAT!」

    「接球MAX!」

    门太在让擅长的空中接球成功的下一个瞬间，响起了碰的一声。

    「好……好痛MAX……」

    枫叶慢慢地飘落。他所撞上的对象不是人而是树，所以撞上时的撞击力完全不一样。

    「这个练习应该也很辛苦……」

    濑那在山坡上奔跑，而且还差点被树枝绊倒。

    「POST!死山羊胡!」

    「哈哈哈!即使是在树林里，我还是很能干喔!」

    泷以他具有的柔软身躯穿过树木之间。但是……

    「靠我这柔软的身体华丽地……」

    在还没有说完的时候，泷就滑倒了。

    「原来如此……因为地上都是枯叶，所以很滑呢!」

    「不只是这样……山上的泥土充满湿气，所以也比较滑。」

    脚也差点被卡住的雪光说道。提到湿气才想到，这其实就是模拟在雨天的球场上比赛的练习……

    「死矮子!不要看别的地方!」

    濑那急急忙忙地面向前方，但却来不及了。一直在注意泷的他面前出现粗大的树干，在接下来听到的碰撞声之后，着实感受到撞击与疼痛。

    「好痛……」

    就跟门太撞上树时一样，叶子慢慢地飘落。这时候听到有个明显不是叶子的东西掉落地面的声音。

    「喂!」

    沟六的声音从远方传来。

    「我忘了告诉你们!尽量别撞上树啊!有时候会有蜂巢掉下来!」

    刚刚有个东西掉下来……濑那惊恐地把视线转移到那东西掉下来的地方。

    「难……难道……这是……」

    那个物体上整齐地排着六角形的洞，而且颜色与枯叶相同。有一群东西一起从里面飞出来，耳边可以听到昆虫振翅的声音逼近。

    「哇啊啊啊啊啊!」

    恶魔蝙蝠队后卫组的惨叫声响彻树林。

    4

    「可恶!这是什么鬼风啊!」

    当后卫组在树林里逃窜的时候，攻防线组正在对抗强风。

    「根&#8226;本&#8226;就&#8226;无&#8226;法&#8226;前&#8226;进&#8226;嘛!」

    「哼&#8226;啊&#8226;喔!」

    「喝&#8226;喝&#8226;喝―!」

    本来应该是要进行超越对手的脚踏车比赛，但是等同于敌人的风速达到二十公尺。风从侧面吹来会让车子倒下，而从正面吹来车子就无法前进。

    另外，车上还会纪录跌倒次数这件事也令人感到沮丧。三人组已经跌倒二十二次，栗田、 小结组也已经跌倒将近二十次。

    「真想骑普通的脚踏车。」

    跌倒第二十三次之后，户叶如此说道。

    「你不觉得他们两个骑一辆车有点诈吗?车体长度比较短就表示比较不容易倒下去吧?」

    倒在地上的黑木，眼神与栗田等人交错。

    「但是车子的重量相同吧?我们三个人分担五百公斤，他们则是两个人分担五百公斤。」

    十文字这么说完之后就站了起来。

    「如果跌倒次数输给他们，那只要靠速度战胜就行了。只要我们先到终点……」

    「自动就会变成他们要受罚。」

    「好吧!」

    正当三人要再次骑上脚踏车的时候。

    『你们给我骑快点!』

    有个宏亮的声音透过扩音器在头顶上响着。抬头一看才发现照明杆的前端装着扩音器与摄影机。虽然没看到人，但是那宏亮的声音是北江屋旅馆的老板娘&#8226;杉代的声音。

    『77号!55号!』

    看来不是只有从停车场到旅馆的山坡上装着摄影机。回头一看才发现其它的杆子上也都装了某些东西。

    「我还以为是在说我们，结果是他们啊。」

    黑木安心地叹气。

    『依你们的速度应该可以骑得更快吧!快给我动脚!还有!51号!52号!53号!。

    「什么?」

    「什么?」

    「什么啊啊啊啊?」

    『重心太高了!把重心放低!』

    「说得真简单啊。」

    就在十文字受不了地耸耸肩时……

    『你们在搬行李的时候，重心也太高了。你们打美式足球还不到一年吧?』

    十文宇等人吃惊地看着扩音器。

    『果然啊。要撑住的时候，就要把重心放低。即使没有特别去意识，也要保持身体的平衡。不论是站在攻防线上还是搬行李或骑脚踏车都一样，懂了吗?』

    原来那种像是在攀岩的爬坡具有这样的意义。那并非只是在乱搞或耍帅，杉代原来是透过计时与看摄影机的影像来检视选手们的身体能力与习惯。

    「那个大婶到底是什么人啊?」

    『你说谁是大婶啊!』

    「哇……她听得到我们的声音吗?」

    看来不只是摄影机，另外还装了麦克风。

    『51号!52号!53号!别发呆!77号!55号!再快一点!』

    声音毫不留情地从扩音器传来。

    「看来她真的不是省油的灯。」

    「但她是什么人根本不重要。」

    三个人一起用力地踩踏板。

    「现在把精神都集中在这上面!」

    在逆风的状况中，这辆三人座的脚踏车缓慢又确实地开始前进。

    5

    「一天终于结束了……」

    濑那等后卫组的成员回到旅馆的时候，太阳都已经下山了。他们被蜜蜂追赶、被即将冬眠的蛇攻击，这次的传球练习与其说是体力耗尽了，不如说是让他们的精神感到疲惫。

    但是跟攻防线组比起来，受伤的程度还是差很多。不知道到底跌倒了多少次，五人的身上到处都是淤血与擦伤的痕迹。当真守与钤音在治疗他们的时候，濑那等人先前往澡堂洗澡了。

    而到谷底去捡球的武藏还没有回来。

    「先去洗澡吧!温泉MAX!」

    「门太，你还真有精神啊……」

    跟濑那一样，脸上浮现疲惫表情的雪光说道。

    「哈哈哈!对我来说，那种程度的练习也很轻松呢!」

    泷为了不输给门太，而摆出Y字平衡的姿势。

    「可恶!那对我来说也不算什么!」

    为了对抗泷的Y字平衡，门太使出空翻。

    「哈哈哈!我还这么有体力呢!」

    泷从Y字平衡的姿势改成摆出用单脚做出背桥的姿势。门太则是以连续十次空翻应战。

    「前后开脚倒立看JUMP!」

    「使出月面后空翻吃香蕉!」

    泷与门太一边进行几乎没有意义的胜负之争，一边消失在走廊的彼端。

    「门太、泷，澡堂在这边……啊……他们走掉了……」

    「该说他们都很有精神吗?或是说很兴奋……」

    「还是该说一如往常……」

    濑那与雪光都叹了口气。两人觉得今天的疲劳好像一口气多了三倍。但是到了大澡堂的入口时，两人显得更沮丧。

    「这个『男子汉澡堂』到底是……」

    「一般都是写『男子澡堂』吧……」

    「我是知道这想表示什么意思啦……」

    就在说完这句话，两人正要穿过写着『男子汉澡堂』的门帘时……

    「快穿上内裤啦!」

    「啊……我忘记了。」

    他们听到脱衣处传来这个对话与这个声音。

    「不会吧?」

    濑那与雪光都一起后退了，而且还不是只后退了两、三步，而是以倒退跑的方式一口气后退了几公尺。 

    「为……为什么王城队的人会在这里?」

    最初听到的声音应该是四分卫高见的声音，下一个声音一定是攻防线球员大田原的声音。

    两人战战兢兢地靠近『男子汉澡堂』的门帘。除了高见与大田原之外，似乎其它的选手也在这里。毛玻璃上出现了好几个高大的影子。

    「这只是偶然吗?还是命运的恶作剧?难道我们被跟踪了?还是蛭魔学长有什么企图?」

    觉得这不太可能而苦笑的雪光，像是想到某件事情般拍了自己的手。

    「王城队的总教练跟沟六老师是千石大学时代的队友吧?」

    「啊!」

    沟六说「这地方适合进行强化集训」，所以学生时代也来过这里的庄司也可能会想到同样的事情。

    「说得也是，他们应该是来集训的。」

    虽然并不需要躲躲藏藏，但还是会不自觉地小声说话。透过门可以听到大田原的笑声，有时候还能听到链条的声音，这应该是血气方刚的猪狩大吾又被绑住了吧。

    「雪……雪光学长，你先请吧。」 

    「濑那，你先请。」

    「不，还是你先吧。」

    「总觉得不太方便进去……」

    可是总不能一直相让下去。

    「那我们一起进去吧。」

    「数l、2、3之后就进去。」

    两人都点头了，但是门却先打开了。眼前的视线不经意地被挡住。当濑那与雪光发现自己被撞到的时候，两人都已经跌倒在地板上了。因为他们被没发现他们的存在而且还强行前进的大田原给撞倒了。

    「恩?啊……抱歉。」

    不知道是因为习惯碰撞了，还是本来感觉就比较迟钝，大田原完全没有吃惊的样子。

    「你们还好吧?」

    这时候跑过来的人是樱庭。

    「啊……你好……我没事。」

    虽然是自己撞到他们的，但还是不经意地低头鞠躬。

    「请问……你们知道我们在这里吗?」

    任何一个王城队的选手们看到濑那与雪光时，一点都不吃惊。是因为早就知道了吗?

    「恩，旅馆的人告诉我们了。」

    「樱庭先生，你们也是来集训的吧?因为没在练习的时候遇到你们，所以还以为只有我们在这里。」

    「因为我们在町营的球场练习嘛!」

    泥门队在被封锁的收费道路上练习，王城队却在町营的球场练习。在这里也显示出双方总教练的想法差别，以及球队特色的差别。

    「听说泥门队到山里去啦?」

    「该说是山呢?树林呢?还是森林呢?」

    濑那不知道该怎么说明那个练习场，因而含糊其词。

    「对了……」

    既然樱庭与高见都在这里……濑那立刻迅速地看了看四周，但是却没看到那个人。

    「阿进已经先回房间了。」

    樱庭似乎已经发现濑那在找谁，因此立刻告诉濑那。

    「听说他洗澡不会超过一定的时间。」

    「这一点真符合阿进先生的作风……」

    「是啊。」

    就在这时候。

    「栗田!」

    大田原以几乎让玻璃窗震动的宏亮声音大喊，栗田等五位攻防线的球员正从走廊的另一边走过来。

    「真没想到会在这里遇到你啊!」

    大田原豪迈的笑声响彻周围。

    「没想到?旅馆的人不是告诉你们了吗?」

    「大田原学长就是这样……」

    因为大田原就是这样的人，所以樱庭的答案让人十分认同。

    「我必须要对栗田报告。真期待关东地区大赛啊!」

    「是报仇啦!」

    看到高见在旁边叹息说道只有报一个宇是对的，可见大田原以前应该也犯过类似的错误。

    「喝!我不会输给你!」

    小结比栗田还要早开口。小结用他那小小的身体展现出斗志，并且站在大田原面前。这时候有人闯了进来。

    「你说什么?不会输给你?」

    不知道在浴室里做了什么而被铁链绑住的猪狩跑来瞪着小结。

    「哼喔!」

    如果是比相瞪，小结也不会输给对手。就在双方气氛一触即发的时候……

    「别闹了。走吧!」

    大田原拉起猪狩的链条，哈哈哈的笑声与铁链的声音渐渐远去。王城队的选手们也随之离开了。

    「再见。」

    樱庭摆出一个剃光头之后还是跟隶属于杰利演艺公司时相同的爽朗笑容，举手道别。

    「再见。」

    濑那则是一如往常地以小市民般的动作低头鞠躬。

    不对，樱庭的笑容跟以往不一样，可以感觉到其中包含了以前所没有的强悍。

    樱庭先生一定对自己很有自信。

    濑那想起在东京大赛的第一轮比赛，由王城队出战三阁爆胎队的比赛中，高见与樱庭的传球进攻。身高超过一百九十公分的高见传出的球高度非常地高，而樱庭则是把他那高达约一百九十公分的身高与长长的手运用到极限，藉此来接住那种高空传球。

    要战胜王城队就不只要穿过阿进的防守，还要能够拦截那种圣母峰传球。

    「真困难啊……」

    濑那看着走廊的彼端，王城队的选手们已经消失了。

    「不过……」

    就在濑那要自言自语地说不想输给他们的时候。

    「挥着毛巾做出三圈半前空翻!」

    濑那与雪光听到熟悉的声音，回头之后两人都僵住了。

    「额头上顶着拖鞋使出Biellmann旋转!」

    「甩手指转着脸盆使出前后开脚折腰!」

    那是一边进行毫无意义的胜负之争，一边消失在走廊彼端的门太与泷。看来他们已经绕了建筑物一圈回到原地了，可是远远看就能发现两人都已经站不稳了。

    「侧……侧翻四分之三圈抱头后空翻……」

    「空中……高速旋转……」

    到此为止，上气不接下气的门太与泷就这样倒在地上。

第二卷 热斗的百分比赛 6~10

    6

    「真守姊!我们去吃温泉馒头吧!」

    以高超的技术利用直排轮在石梯街上移动的钤音用力地挥着手。晚饭后的自由时问，泥门队的选手们前往有名的伊我保石梯街。

    「我不吃……刚刚才吃完晚饭……」

    「你看!这是新上市的泡芙口味呢!我看看……以温泉馒头重现轻盈的泡芙皮与奶油馅浓 

    郁的口感……」

    真守移动到店家前的速度比钤音念出文字的速度还要快。真守看着刚蒸好的温泉馒头的眼神在一瞬间发出亮光。

    「我要这个!从前面算过来第三列!从右边数过来第二个!」

    「真守姊的个性又变了……」

    钤音与馒头店的店员都没发现真守选的这个馒头比其它馒头重5公克。

    「有没有香蕉口味的呢?」

    门太看着店门口。

    「没有那种东西吧。」

    濑那苦笑着说道。嘴里哼着「打靶~打靶~」的游戏玩家黑木跑过濑那背后。十文字与户叶则是走在后面。虽然两人嘴里念着真拿他没办法……但是从两人的表情就可以看出他们也很想玩。

    「喂!你们趁今天好好尽情地玩一玩吧!明天晚上开始，吃完晚饭之后你们就动不了啦!」

    沟六拿着爱用的酒杯大叫。

    「一般的老师在这种时候应该都会说别玩得太过头吧?」

    「有什么关系呢?有得玩的时候就尽量玩吧!玩乐MAX!」

    实际上，明天也是从早上就开始练习。说不定就会跟沟六说的一样，吃完晚饭之后就没力气出来乱跑了。

    手上拿着刚蒸好的温泉馒头，一边看着土产店，一边爬上石梯。因为现在是赏枫的时节，所以有很多住宿的客人，即使现在已经是晚上了，但是街上却是拥挤到走路都会碰到别人的肩膀。店头摆着纸气球、剑玉等东西的民俗艺品店也飘出甘甜的味道。

    「感觉好像是在办祭典喔!」

    今年暑假因为去美国集训的关系，回国的时候暑假已经结束了。伊我保石梯街的光景就好像是在补偿选手们一样。

    「吃完饭之后吃个乌龙面真棒啊!」

    此时听到了栗田的声音。从乌龙面店的门帘缝隙可以看到栗田的巨大身体。濑那不经意地探头看看店里之后，立刻发出惊讶的叫声。

    「不会吧!」

    桌上的碗堆积如山。现在离刚吃完晚饭还不到一小时，栗田吃掉了不是以几碗来计算的饭，而是以几个大型电锅为单位来计算的饭。

    「吃得真豪迈啊!我中意你啦!」

    这时候有个大小如棒球手套的手掌拍着栗田的背。

    「再吃一锅吧!」

    看来那个人好像是乌龙面店的老板。

    虽然身躯比栗田小一点，但是身高却不相上下。因为两人都是壮汉，所以有意气相投的部分吧。

    「哼喔!」

    不服输的小结在两位壮汉之间抱着碗。

    「光是看就觉得好饱……」

    濑那低头鞠躬，说「打扰了~」之后就离开乌龙面店门口。

    「濑那，我们也去打靶吧?」

    「恩，这是一定要的嘛!」

    两人重新振作起来，并且爬上石梯，他们的目的地是刚刚黑木等三人前往的靶场。但是在探头看向里面时，却听到十文字、黑木与户叶的三重唱叫声。

    「可恶!为什么打不到!」

    三人挥舞着玩具枪，并且一起大叫着：

    「老板!再买子弹!」

    回答说没问题的是个满身肌肉的大叔。刚刚的乌龙面店老板也一样，这个石梯街的商店老板似乎体格都不错。拿着装有软木塞子弹盘子的手非常地粗壮。

    「不过你们的零用钱够用吗?别乱花钱喔!」

    老板说话的口气好像在嘲笑他们。十文字等人的眉毛上扬了。

    「人要掌握放弃的时机喔!」

    光是看背影就知道三人的愤怒值正在上升。

    「难道那个老板……是在故意挑衅?」

    「说不定喔!」

    三人射出去的软木塞子弹都打不到目标。与目标的距离有几公尺。虽然比祭典的打靶摊距离还远，但打不到的原因应该不只这样。

    「那么激动实在是……」

    在濑那点头说没错之前，三人组就已经有了动作。

    「再买子弹!」

    完全被当做肥羊了。因为很激动的关系，三人根本没发现濑那与门太。靶场的老板真可怕。

    「我们最好在被当做肥丰宰割之前离开吧?」

    「濑那，你在说什么啊?」

    门太发出啧啧啧的声音，并且左右摆动食指。

    「这算是很好的练习。」

    「练习?」

    「只要能够忍住那个老板的挑衅，就能够做好应付对手耍诈或心理战的对策啦。对了!」

    门太不经意地弹了手指，他好像想到了某件事情。

    「打靶正好可以锻链集中力与控球能力，也就是说能够改善控球不佳的缺点!」

    从待在棒球社的时候开始，门太就是个接球高手，但是投球的技术却是烂到极点。之前他曾经有过在他的第一场处女秀比赛中，他表演了超厉害的接球之后，又演出了超级暴投这种爆笑镜头的前例。

    「可是你是接球员，控球不佳应该没关系吧?」

    美式足球跟要求投、打、跑三种技术的棒球不同，是一种专业分工的运动。即使负责接球的门太有控球不佳的缺点，这也不是什么大问题。

    「濑那，你太天真啦!如果不去理会弱点，就没办法变成最强的英雄!」

    濑那搞不清楚「控球不佳」与「英雄」之间的关系，这时候门太又说道：

    「沟六老师不是说过今年关东地区大赛的参赛队伍都是最强的，我们要在那之中变成最强的英雄。努力MAX，毅力MAX，克服弱点MAX!」

    「对喔，我们要跟最强的队伍交手。」

    「对吧?濑那，我们先来一决胜负吧!」

    「恩!」

    濑那与门太站在十文宇等人的旁边。但是十文宇等人却完全没发现他们。变得这么激动他们的钱包没问题吗?虽然事不关己，但是濑那还是很担心。因为十文字等人曾经有过在拉斯维加斯输钱输到脱裤于的前科。

    「老板!这边两个人!」

    「没问题!」

    老板拿出装了子弹的盘子。远看就发现老板的手很壮硕，但靠近一看就发现老板的手更大。

    「乱花钱也要有个限度喔!」

    靶场的老板露出奸笑的表情。那是一种会让看到的人不禁感到火大的笑容。他一定都是一直用这种笑容来愚弄客人的。

    「真危险……这时候发飘就输了，必须要忍住才行……一

    当濑那问门太说，这样应该能够应付心理战或对手要诈时……

    「可恶!谁怕谁啊!我要打到红中!然后把奖品都拿走!」

    「根本就已经输了……」

    不只是十文字等人……连门太都不擅长应付这种挑衅。但是濑那没有上当，并不是因为他比较冷静沉着，只是因为这位小市民不容易被挑衅。

    「这确实是应付心理战与对手要诈的好练习……」

    能不能克服却是另当别论。

    打完一盘的软木塞子弹之后，濑那终于知道十文字等人为什么会这么激动了。不知道是不是因为老板擅于调整管子或子弹，打出去的子弹都是感觉会打中，可是又打不中。如果完全打不到，那就可以立刻放弃，但就是因为子弹微妙地擦过目标，所以会觉得下一颗子弹应该会打中。

    「没子弹了……门太，怎么办?」

    「这时候放弃就不是男子汉了!老板!我们也要再买子弹!」

    「这应该就是被当成肥羊宰杀的惯例吧?」

    「只要最后赢就行了!胜负MAX!」

    门太已经完全无法保持冷静了。就在濑那小声地说其实早就知道会变成这样了的时候……

    「胜负?哈哈哈!想跟我一决胜负啊?」

    「没有啦……那个……」

    在濑那还没回答之前，泷就把玩具枪拿走了。

    「靠我的技术，要打中是很简单的事情……」

    泷射出去的子弹不只是没打中，反而还在中途失速掉到地面上，并且在地上滚动。

    「怎么可能啊!」

    「哼!打靶要这样才对……咦?」

    门太也没打中，泷的气势又恢复了。

    「刚刚只不过是暖身。这次我要华丽地……怎么可能啊!」

    「我也是这次会打中。喔啊啊啊啊啊!」

    站在擅自展开胜负之争的门太与泷身边的濑那，完全跟不上他们。

    「那个……泷……那把枪是我的……」

    可是泷似乎完全没有听到。十文字等人也还是很激动。

    就在这时候，濑那似乎厌受到了视线。

    有个穿着运动服的少年看着店里。不，应该说比较像是瞪着店里。因为这里不是学校毕业旅行会来的地方，所以他应该是当地的高中生。但是当他的眼神与濑那交错时，就转身离去了。

    「啊!等等!」

    濑那冲出店里想叫住少年，但是少年已经消失了。

    「他有什么事呢?他是谁啊?」

    说不定还在附近。濑那看了四周之后，就跑上石梯。

    「我还以为他往这边走了。」

    但是在石梯街上行走的人，都是一眼就能看出是观光客的大人，根本没有看到穿着运动服的少年。

    「他不见得是有事情要找我。」 

    伊我保的高中生不可能有事情要找濑那等人。一定是因为听到靶场里吵闹的声音，才看了一下店里吧。但是他的视线令人有点在意，那是一种像是在瞪人的锐利视线。

    「应该是我想太多了……」

    当濑那要走回靶场时，他有种感觉，那该说是预感吗?还是一股寒意?那是一种难以形容的感觉。不，这种感觉满熟悉的，而且还是很熟悉。

    濑那惶恐地看向威觉的来源。

    在正面稍微上方、爬上石梯顶端的地方，有一个红色的鸟居。濑那把视线再稍微往上看之后……

    「不会吧?他果然在这里!」

    在黑夜之中，有人把红色鸟居当成单杠来拉单杠。飞散的汗水因为被路灯照射而反光。

    「真的假的?虽然这种状况已经没什么好吃惊的了，但……真的假的啊?」

    那个人是阿进。可是在看到之前就先威觉到了，濑那对学会这种多余技能的自己感到害怕。

    阿进在这里努力地练习，可见王城队的其它选手也在吃完晚饭后来到石梯街。阿进大概是没去理会其它那些一边逛石梯街的商店、一边往上走的选手们，自己很平常地走完了石梯。后来他为了有效运用时问，所以就开始拉单杠……

    「阿进先生……」

    他会是最强选手是有理由的。因为他会用笨拙的方式一直努力，而且还具有靠着那些努力展现出来的气魄。

    在春季大赛的时候，只发生过一次这种事情。濑那在冲向阿进的几十次之中，只有一次穿过阿进的防守。下次不能只是这样。泥门恶魔蝙蝠队要战胜王城白色骑士队，就表示濑那要穿过阿进的防守好几次。

    「濑那!」

    听到背后有人叫自己，于是他回头看看。叫他的人是沟六，沟六好像已经跑去喝酒了，在黑暗之中也可以看到他的脸是红的。

    「你想战胜阿进吗?」

    「是的。」 

    「看来根本不必问呢!」

    沟六拿着爱用的酒杯，脸上浮现笑容。

    「他是个怪物。那个怪物努力地在锻链自己。所以一般人会像纸一般轻易地被他打倒。」

    「说他是怪物……他会听到吧?」

    濑那惶恐地抬头看红色鸟居，但是阿进却根本不看濑那等人，他只是继续用单手拉单杠。

    「他的集中力很惊人，所以不会听到的。」

    沟六好像早就知道阿进是这个样子，并且也抬头看着阿进。然后他马上以认真的表情看着濑那。

    「你愿意比其它人早起吗?」

    「愿意……」

    他要叫自己做什么?虽然濑那感到狐疑，但还是点头了。

    「从明天早上开始，你就在三十分钟之内往返这个石梯。」

    但是!沟六别有含义般地继续说道：

    「禁止跨越石梯。每一层的阶梯都要踩过。另外就是上去所需的时间与下来所需的时间要相同。」

    「所需的时间要相同?」

    「没错。但是你不需要全速奔跑。只要让往返所需的时间都一样，就算是慢慢走也没关系。」

    沟六从口袋里拿出某个东西丢给濑那。

    「这个借你吧。」

    那是个古老的传统式码表。

    「你要配合上去的所需时间还是下来的所需时间是你的自由。只要用这个，就能够让自己往返的时间相同吧!」

    以相同的时间往返石梯有什么意义?濑那看了看码表，又看了看沟六的脸。

    「会学到什么东西，就看你自己罗!」

    沟六简短地说了这句话之后，就步履蹒跚地走下石梯。

    「看我自己……&#8226;是什么意思啊?」

    但是沟六应该不会叫自己做没有意义的事情。去美国集训的时候也一样，踢石头的训练看起来没有意义，但却让濑那学会不需要减速就能煞车的跑法，也就是恶魔蝙蝠鬼影。那时候濑那也是一开始对那个训练的方法感到疑惑。

    隔着肩膀回头看，就发现阿进还在继续单手拉单杠。从身上冒出来的热气被夜晚冰冷的风吹拂，因而变成白色的烟雾。

    从明天早上开始努力吧!当濑那在心中这么对自己说道，紧紧握住那个古老的码表。

    「这到底是……」

    濑那回到靶场之后，呆呆地站在入口处。本来显得很激动的十文字三人组，以及本来在单挑的门太与泷都像是石头般僵住了。因为他们看到某两个人在单挑。

    「要再来一局吗?Ya――ha――!」

    蛭魔嘻嘻嘻的笑声响彻狭窄的靶场，高见则是以食指推自己的眼镜，来回应蛭魔的笑声。

    「想比就来吧。」

    站在柜台前的蛭魔与高见脸上都浮现笑容，当然那并不是友善的笑容，而是以往那种其中藏着「互相刺探」想法的笑容。拿在这两个人手上的玩具枪，看起来就像是机关枪&#8226;

    「拜托你们别打了啦!」

    靶场的老板脸上带着快哭出来的表情乞求蛭魔与高见。

    「你们射出去的子弹都打中了，这样会把奖品都拿光的!」

    看起来跟刚刚那个脸上带着奸笑的老板根本是判若两人。

    「射出去的子弹都打中……好厉害喔!」

    十文字、黑木、户叶、濑那、门太与泷都没有人能够打中目标。

    「求求你们啦!我要倒店了!」

    悲惨的叫声响彻石梯街。濑那以及在场的泥门队选手们大概都在心中双手合十，并且想着……又多了一个新的奴隶。

    7

    薄薄覆盖于地面的雾气，因为被朝阳照射而呈现白色的光辉。在这标高超过一千公尺的山中，冰冷的空气足以把睡意一口气赶走。

    比其它选手早起床的濑那，一边活动自己的手脚，一边走出北江屋旅馆。北江屋与石梯街之间以一条狭窄的坡道连接着，当然这与连接停车场的那条陡峭山坡不同，是一条任何人都能够走的坡道。

    濑那看了一下连接停车场的山坡。从这里看下去，只能看到坡道像是在悬寿正上方断掉般，这是因为坡度太过陡峭的关系。濑那现在想到幸好没有在爬上来的途中回头看后面。如果回头看后面，一定会吓得双脚动弹不得。

    等等……濑那这么想之后，再看了山坡一眼。回去的时候要怎么办?难道又要扛着行李走下这个陡峭的山坡?濑那用力地摇摇头，赶走脑中的这想法。回去时的事情到时候再想，现在还不要去想。就在濑那打算继续起步前往石梯街的时候……

    他听到震撼身体的粗犷声音，而且还是从陡坡那里传来的。

    有东西从山坡下爬上来了。那是规律的脚步声与勇猛的呼喊声。

    「不会吧!」

    肩膀上扛着可能装有食材之类纸箱的男人们，从那个陡峭的山坡上出现了。上面写着『北江屋旅馆』的头巾与短挂显示他们是北江屋的工作人员。当他们把纸箱堆在后门前之后，又再次走下那个山坡。

    「我是听说从停车场到旅馆最近的捷径就是那条路，可是……」

    他们每天早上都会去爬那个山坡吗?那遗是个中途铺了沙子、经过时还会滑的山坡。大部分的运动选手都是大胃王，所以每天需要准备的食材应该也很多，这就表示他们要来回好几趟……

    「人的适应能力真了不起……应该说真恐怖。」

    濑那在吃晚饭的时候，发现北江屋的工作人员在手脚上都套了加重物。当他们在上菜的时候，加重物就从袖口若隐若现地跑出来。仔细看就可以发现几乎所有工作人员的手腕都套上了那种东西。后来又有所预感……于是看了一下他们的脚，结果也看到他们的脚踝同样上套了那种东西。会彻底锻链来这里集训的选手们这种方针还能够理解，但是锻链工作人员有什么意义?

    『喂!21号!别摸鱼!』

    杉代宏亮的声音从头顶上传来。

    「咦?」

    回头看才发现北江屋的屋檐装了扩音器。看来杉代会去管每一个正在接受训练的人。

    『别发呆!快跑步!』

    「好……好的!」

    濑那像是跳起来似的开始跑步。

    昨天晚上的喧嚣感觉好像是假的。由于现在还是早上的关系，石梯街上没有任何人，这样就可以在不妨碍别人通行的状况下往返。

    石梯的上方可以看到小小的红色鸟居。也可以看到有个人影在那里单手拉当单杠。

    「阿进先生……果然也在啊……」

    石梯街的红色鸟居就跟烧肉店一样，应该被阿进列入在伊我保集训时，每天都要做训练的地方。

    「也就是说……以后的每天早上，我都会遇到他。」

    寡言的阿进与胆小的濑那并不会因为见面而侃侃而谈，但是心中的感觉却不一样。虽然不是在球场上，但还是会觉得战斗已经开始了。

    「好吧!」

    按下码表之后，濑那开始跑上石梯街。它比想象中还要难跑，这是因为阶梯的高度不固定的关系，而且中途还设有休息用的广场，会打乱跑步的节奏。

    不只是这样，还有意想不到的东西会被强风吹过来。面包的带子、运动报、空罐……甚至还有某户人家的衣服。

    「虽然这距离不算什么……」

    爬到上面去之后，他按下了码表的按钮。

    「啊……你好……」

    濑那对在头上单手拉单杠的阿进低头鞠躬。阿进稍微看了他一眼。这时候濑那才发现，在这种状况下打招呼，只是在妨凝对方。

    「对……对……对不起!你不需要跟我打招呼!」

    濑那说打扰了!然后就急急忙忙地跑下石梯。

    「啊……要量时间。」

    如果不跑慢一点，来回的时间就会变得不一样。

    「沟六老师说配合哪一个时间都没关系……」

    从常识来思考，与其配合轻松的下行时间，不如配合比较辛苦的上行时间，来回的时候就不会太辛苦。但是……

    「我觉得这样的训练好像没有意义……」

    那是不是该配合下行的时间呢?不，如果是这样，那沟六应该一开始就会下达指示。他会特地说「要配合哪个时间是你的自由」是有理由的。而且他还说过不需要全力奔跑，只要能够让时间相同，要慢慢走都可以。

    这时候濑那发现速度变慢了，这是因为他在想别的事情而让自己迷惘的关系，结果他变成要用比较快的速度跑下去。到了石梯的下方按下码表后，发现时间与往程相同。

    「真是好险……差点让回程的时间变得比较慢……」

    濑那把码表再次归零，然后全力跑上石梯。可能是已经习惯阶梯不规则的高度了，可以感觉到速度比第一次跑的时候快多了。

    来到红色鸟居前之后就停下码表。一看到阿进在自己的面前，就会不自禁地低头鞠躬，可是阿进根本就没有发现他，而是兀自单手拉着单杠。

    「他很专心……」

    濑那急急忙忙地向右转之后，自言自语道。这时候，他看到前方有个人影正在跑上石梯，而且不是笔直地奔跑，而是一边大大地转弯一边前进，还做出像是用手去打位于石梯两旁的商店铁门的动作。后来濑那马上搞懂那个人为什么要这么做，因为他正把早报放进铁门的缝隙或信箱中。

    「在这里送报纸应该很辛苦吧……」

    在这附近，不论是要去哪里都要爬石梯或坡道。现在这个季节还好，但如果是严冬或盛夏时期，应该会更辛苦。

    但是那个送报生可能已经让身体习惯了，他完全没有气喘吁吁的样子，只是默默地爬上石梯。放报纸的动作也很利落，根本可以说他是个专家了。

    「咦?那个人……」

    濑那不禁停下脚步。

    不知道是不是感受到视线，送报生稍微抬头看看濑那。那位送报生就是昨天晚上看着靶场的那位少年，看来他应该就是本地的高中生。

    可是当他再低下头之后，就若无其事地与濑那擦身而过，并且继续爬上石梯。濑那还记得他的长相，但是对他来说，濑那只是「一群人中的一个」。

    「跟他的视线交错这件事，说不定是我想太多了。他不可能记得我……哇!时间!我停下来了啦!」

    这次又是全力跑下石梯。如果能够「跳过阶梯」就轻松多了，可是这种训练具有「每一层的阶梯都要踩过」的条件。

    虽然全力跑下来，但是这次回程的时间比去程的时间还要慢了一点。这时候濑那发现了：

    「难道……不是只要配合时间就行了……例如说必须要让自己的速度时常保持住……」

    如果是这样，那中途就不能减慢速度或是停下来了。

    「总而言之!这次要专心点!」

    濑那用双手手掌打了脸颊，接下来就为了挑战第三次而跑上石梯。

    在做完三十分钟的往返石梯训练之后，疲劳超乎濑那的想象。每走一步就会感觉到自己的脚摇摇晃晃的。这是因为濑那没有考虑到控制自己的速度，只是全力在石梯上跑上跑下的结果。

    再加上到了后来必须一边闪避人们一边往返石梯。因为后来打扫店门口的人、为了进货的人、要出门的人、每天都来散步的老人等等的人会开始在石梯街上行走。

    「是不是冲得太快了啊……」

    濑那听说接下来要跑步三十分钟，吃完早餐与开会之后，还有上午的全体练习。

    「明天别冲这么快好了……」

    濑那还想到要注意时间。因为太过于热衷往返石梯的关系，他没发现时间已经过了三十分钟。

    「阿进先生中途也不见了……」

    因为阿进比濑那更早开始练习，而且除了单手拉单杠之外，他应该还有其它要做的练习。

    「总之……赶快回去吧。」

    最后的一击是回到北江屋旅馆的坡道。虽然这个坡道跟那个像是在攀岩的山坡比起来，算是比较平坦了，但是这个坡道还是理所当然地很险峻。濑那气喘吁吁地爬上坡道。

    「但是……阿进先生也是在做完那种练习之后，从这个坡道走回去的。」

    濑那终于爬完坡道，他气喘吁吁地看着手表。

    「哇!已经这么晚了?」

    距离早上的跑步只剩下三分钟。集合地点是濑那等人居住的别馆入口。可以想象迟到可能必须受罚。

    「好吧!抄近路!」

    濑那穿过连络走廊冲进中庭。虽然这种抄近路的方式有点强硬，但是从建筑物的外围跑过去可能来不及。

    中庭是个有着锦鲤游动的池塘、石灯笼、砂砾地面与松树的纯日式庭园。只有这个地方看起来像是普通的旅馆，根本无法想象这里是个工作人员都是头上绑头巾、手脚套着加重物在这里工作的旅馆。

    而且这个庭院还整理得很彻底。砂砾地面上没有任何一片枯叶，用耙子扫过地面的痕迹也很清楚。

    「呜……我做不到……」

    濑那向右转之后便回头了，因为他没有胆量一边破坏砂砾地面一边奔跑。

    「还有其它的捷径吗?」

    濑那虽然回头了，但他还是在探看周围，看看能不能找到其它能够前往别馆的路。这时候他脑中浮现「这样子说不定一开始从建筑物的外围跑过去还比较快」的想法，但已经太迟了。

    「咦?奇怪了……难道我迷路了?」

    在穿过歪七扭八的连络走廊，避开藤蔓架、盆栽架等障碍物的过程中，濑那已经搞不清楚自己走过什么地方了。

    真是糟糕……濑那叹了一口气。这样已经确定会迟到，也确定要受罚了。但是现在要先回到能够知道自己所在之处的地方。就在濑那沮丧地要开始走路的时候……

    「哇!」

    是正面冲撞。因为濑那低头的关系，所以没发现眼前有个人。

    「对……对不起!」

    「濑那?」

    这个声音几乎是从头顶上传来的，这个人是樱庭。

    「你在这里干嘛……我懂了，你迷路了吧?」

    你怎么会知道?但就在濑那问这个问题之前，樱庭就笑着回答了：

    「昨天阿进也在这里迷路了。」

    「阿进先生也会迷路啊……」

    「大田原学长也迷路了。似乎想要抄近路，反而会更搞不懂自己在哪里呢!」

    没错!濑那显得沮丧。

    「要去别馆就要往那边走。」

    「谢谢，你帮了我一个大忙呢!」

    这就是出乎意料之外的拯救吧。濑那深深地一鞠躬，鞠躬的角度比平常还要低。

    「濑那。」

    「什么事?」

    就在濑那要离开的时候，樱庭叫住他。濑那感到狐疑，但还是停下脚步。

    「光速蒙面侠21就是你吧?」

    没错。以肌肉来识别一个人的阿进，马上就发现濑那与光速蒙面侠21是同一个人。但是樱庭在濑那拿下护目镜之前，都没发现这一点。

    「谢谢你来探病。」

    「啊……」

    在春季大赛的第二轮比赛，泥门队与王城队比赛时发生了樱庭与全速冲过来的濑那撞在一起的意外。樱庭因为锁骨骨折而住院，濑那则是以泥门队球队经理的身分去探病。

    『别人擅自把我塑造成英雄……你们根本不知道这种压力有多大吧?』

    濑那想起樱庭曾经说过这句话。当时正以杰利演艺公司模符儿的身分大红大紫的樱庭，被经纪公司与粉丝单方面拱成「球队的王牌」

    被擅自加戴上去的英雄面具与自己真正实力的差距所苦的樱庭，与被强迫带着光速蒙面侠21这个面具的自己相似。所以那时候他发誓要让自己变强，并且让谎言成真。

    后来樱庭有什么样的想法，并且度过什么样的日子，濑那并不知道。但是濑那知道现在眼前的楼庭跟以前的樱庭不一样。

    「谢谢。我只是想跟你说这句话。」

    樱庭说声再见，然后回头离开。这时候，濑那急急忙忙地叫住了他：

    「那个……樱庭先生!」

    樱庭一边定一边回头。但一切都太迟了。

    「那里有盆栽架。」

    「什么?」

    樱庭长长的脚勾到了架子的板子。由于那是个比较低的架子，以樱庭的身高来说，那正好在他的死角。说不定叫住他并不是个好办法。排在架子上的花盆都掉下去了，接下来连续听到盆栽与石头碰撞的声音，随后一片安静。

    「糟糕……」

    濑那与樱庭看着彼此，两人的脸色铁青。那里原本有好几个花盆的，如今没有任何一个花盆安好如初，每一个花盆都打破了。

    「我记得要培育一个盆栽，都要花很多心思呢!」

    「现在只好去道歉了……」

    这时候，两人不经意地听到咳嗽声。

    「有形的东西总有一天会毁坏，这就是命运。」

    站在那里的是个身材娇小的老人。可能是因为他有一头白发，而且还留着长长的胡子，抑或是因为他说的那句话，让他看起来像个仙人。

    「老先生，这些盆栽是你的吗?」

    「没错。」

    「对不起!」

    濑那与樱庭一起低头鞠躬。不过把架子弄倒的是樱庭，濑那则是不知不觉地低头道歉。这是因为他那习惯道歉的可悲个性造成的。

    「覆水难收，既然坏掉了，那也没办法。」

    呵呵呵!老人发出像是在古装剧之中登场的隐居者的笑声之后，用手指着被撞翻的架子。

    「我会把花盆的费用加在住宿费上的。然后只要你们把那些盆栽收拾一下，我就原谅你们吧!」

    「什么?」

    本来以为老人会轻易地原谅自己，但似乎又不是这样。

    「新的花盆在仓库里。我不会要你们修补断掉的树枝，但你们应该会移植吧?不懂的事情就去问问杉代。」

    说完这些话之后，老人就以坚定的脚步回头走去。

    「难道那个老先生就是这个旅馆的上一代……」

    老人听到濑那的低语后就回头了。

    「没错，我就是北江屋旅馆的上一代老板――北江泰藏。拜托你们罗!」

    他就是威胁町长，让我们能够使用废弃收费道路的上一代老板。但是他不像濑那想象的是个没有常识的人物。虽然强迫濑那与樱庭赔花盆与收拾环境，但是以破坏器物的代价来说，这还是合理的要求。

    看着泰藏老人离开之后，濑那伸手去拿花盆。

    「那先把破掉的花盆收拾干净……」

    「濑那，没关系啦!这是被我弄破的。」

    「没关系，我来帮忙吧!一起做比较快。」

    「真不好意思啊……」

    濑那笑着说没关系，并把花盆捡了起来。本来是想这么做……但是破掉的花盆却像是吸住地面般一动也不动。濑那觉得很奇怪，于是就看看破掉的花盆，看到的景象却让濑那当场僵住。

    「咦?」

    濑那把从泥土之间跑出来的那个东西拉出来。那是一块很厚，一看就知道很重的金属板。

    「为什么花盆里会有这种东西……」

    难怪无法轻易地拿起花盆。这到底是哪种金属?这块金属是能够放在手掌上的大小，但是重量却跟铁哑铃相当。再看看其它的盆栽，也可以发现泥土之间可以看到金属板。

    「我记得修剪盆栽的时候会单手拿起花盆，然后以剪刀修剪吧?」

    「难道那个老先生能够单手拿起这种花盆……」

    花盆的重量、泥土的重量与金属板的重量合计起来到底有几公斤?北江屋的上一代老板看来果然是个无法用常识去衡量的人。

    「哈……哈哈哈……」

    濑那与樱庭只能傻笑。

    8

    「濑那，你好像很累呢?」

    「是……是吗?」

    漫长的一天结束，在大家从那个废弃收费道路走回旅馆的路上，门太看了看濑那的脸。看来濑那已经累到连旁人一眼就能看出来了，因为他光是被强风吹拂脚步就已经站不稳了，所以也难怪会被这么认为。

    「因为早上就碰到很多事情嘛!」

    太过努力地做完上下石梯的训练之后，又去收拾了很重的花盆，并且把花木移植，再把装了金属板的花盆放回架子上。光是这样就已经够累了，但是又因为没赶上早上跑步的关系，被加上练习结束之后多跑步两圈的惩罚。

    昨天晚上沟六说「明天晚上开始，吃完晚饭之后你们就动不了」，濑那现在甚至累到觉得说不定在吃晚饭前去洗澡时就会沈入水中。

    这时候有一辆两人座的协力车通过濑那等人的身边，那是本地的高中生。在强风之中能够轻松地骑脚踏车，真不愧是当地的居民。

    「好厉害啊……居然不会倒下去。」

    从骑在后面的那个少年背着两个大大的运动提包来看，他们应该都是运动社团的学生。

    「习惯真是厉害……小心啊!」

    就在说完这句话的时候，两人座的协力车开始摇晃，因为脚踏车被来自侧面的强风吹拂，但是脚踏车却在倒下去之前恢复平衡。

    「真的好厉害啊……」

    「如果能在这里创立一支美式足球队，那应该实力会很强。」

    「是啊。」

    到处都有强风吹拂，而且都是坡道的地形，基础体力一定会被增强。如果是骑脚踏车上学，应该也能锻链平衡感。

    「对了，那种运动服……」

    「运动服怎么啦?」

    「昨天晚上那个站在靶场外面的高中生……」

    当时因为天色很暗，因此无法断定，但是那个人穿着相似的运动服。

    「高中生?」

    门太歪着头。对喔，当时门太与泷正在展开激战，根本没空注意别的事情，所以当然也没发现那个少年。

    「算了，没事。」

    濑那稍微说了谎。根本就不是「没事」。昨天晚上被那个少年投以锐利的视线，今天早上则是完全不被理会。

    「干嘛?这样我会在意啊!」

    「没事啦，对了……」

    「怎样?」

    「我觉得即使累了，还是用跑的比较好……」

    濑那感觉到背后有一股杀气。

    「既然都已经知道了，那就别一直聊天!给我跑快点!死矮子!死猴子!死山羊胡!死秃头!谁敢在到旅馆之前停下来，我就干掉谁!」

    不只是蛭魔，不知不觉地连塞伯拉斯都追上来了。

    「哇啊啊啊啊!我……我们马上跑!」

    在黑夜之中，四人的惨叫声、一人的狂笑声与一只狗的咆哮声被强风吹走了。

    9

    集训进入第三天，这是第二次迎接早晨，所以濑那发誓不要重蹈覆辙……不，是绝对不能重蹈覆辙。

    他比昨天早起五分钟，也没有犯下在旅馆前停下脚步的错误，还把手表的闹钟设定在三十分钟后，然后便前往石梯街。

    「都准备好了!开始吧!」

    他在按下码表之后，便爬上石梯。今天不像昨天那样用很快的速度跑上去。

    「要好好调整一下速度……」

    但是跑得太慢就没有意义。要保持一定的速度，也要让所须的时间相同。几乎可以被称为暴风的强风从脚底吹上来。天气是晴朗的，但是今天的风却很强，濑那觉得身体好像会被推到旁边去似的。

    报纸、毛巾等飞行物体还是会出现，有时候甚至会遮住视线，或者是变成脚边的障碍物妨碍濑那前进。

    「这说不定比人群还难以应付。」

    濑那不自觉地想叹气。如果是在走路的人，那还可以预测对方的行动，因为可以仰赖长年培育出来的直觉，但是面对被强风吹起并乱飞的物体，他靠跑腿十年锻链出来的技术根本没有用。

    就跟昨天一样，阿进正在利用红色鸟居努力进行单手拉单杠。濑那爬上石梯之后就稍微点点头，但是很专心的阿进却完全没发现。

    阿进先生几点就来啦?濑那心中浮现这样的疑问。他流了那么多汗，一定是很早就来了。

    濑那心中又浮现不想输给他的想法。

    「下去也满累的呢!」

    一开始还没发现，但其实下楼梯的时候，会给膝盖造成负担。因此在往返了两、三趟之后，就会觉得上下石梯时感受到的疲累根本不相上下。

    濑那觉得很不可思议。上楼梯应该会比下楼梯还要累。实际上在往返第一趟的时候，会明显地觉得上楼梯比较累，但是后来就会渐渐觉得下楼梯比较累。应该说是会使用到多余的力量吗?还是会强制使用到本来不需要使用的肌肉?总之就是会以不自然的方式感到疲累。

    以前不只是在走廊，甚至在楼梯上全速奔跑都是稀松平常的事情，所以在美式足球的基础训练方面，濑那已经进入了进阶阶段。但是他从来没感觉过跑下楼梯是这么地困难。

    为什么呢?就在濑那歪着头思考的时候，又看到那个送报生少年正在跑上石梯。他手上的报纸被强风吹拂，看起来好像很难送。不，其实那只是看起来的感觉，可是他本人可能不这么觉得。他跑上石梯的速度还是跟昨天一样快。

    濑那一边盯着送报生少年，一边跑下石梯。两人之间的距离马上就拉近。送报生少年突然抬起头。濑那脸上带着僵硬的笑容跟对方点点头，因为濑那认为昨天也见面了，所以至少该打个招呼。

    可是两人视线交错的时间只有一下子，对方带着不悦的表情把脸别开，明显地可以感觉到他在避开濑那。

    濑那脑中出现一大堆问号。前天晚上感觉到的是锐利的视线，昨天早上则是不理人，今天早上则是以不悦的表情不理人。濑那呆呆地看着送报生少年的背影。

    包括今天在内，两人只见了三次面了。而且每次见面的时间都只有几十秒。濑那根本不记得自己做了什么惹少年生气的事情，也没有时间做那种事情，他一直搞不懂是怎么一回事。

    旁边可以听到铁门拉开的声音。土产店的老板一边打呵欠一边定出来，用力地伸懒腰之后，便对店里叫说「那我去开车罗」。

    这个声音让濑那回过神来。

    「哇!又来了!」

    濑那停下脚步达二十五秒。

    「回到上面重新来过吧……」

    濑那慢慢地爬上石梯。因为做了多余的事情，让他浪费掉时间，时间只剩下几分钟了。阿进则是继续着单手拉单杠。

    我是不是真的做了什么让他生气的事情?濑那开始这么想。如果他是因为像阿进那样专心而没看到濑那，那还能够理解。可是刚刚虽然只是一瞬间，那个送报生少年还是看了濑那的脸，后来才浮现不悦的表情。也就是说濑那可能在不知不觉的状况下，做了某种令他生气的事情。可是，不知道原因就无法道歉，虽然濑那已经习惯道歉了。

    濑那压抑住又不经意想叹气的想法后，便把码表归零，再次跑下石梯。刚刚土产店开门就好像是个暗号般，周围店家的铁门或木门都陆续打开了。

    应该还可以再来回两趟……不，一趟吧。接下来就会因为出现打扫店门口的人、外出的人……让石梯街一下子就会充满人潮。昨天因为自己一直来往石梯，所以跑得很辛苦。石梯街早晨的人潮跟一般的人潮不同。

    要出去进货的人都会扛着巨大的行李，或是背着推车之类的东西；打扫的人为了不让强风把垃圾吹走，所以当风吹起的时候，就会改变自己站的方向，每个人的行动都会无法预测。

    如果是一般的人潮，濑那就可以在开始奔跑之前找出奔跑的路径。可是在这种时候即使一开始找出奔跑路径，下一个瞬间就会改变，而且还足以无法预测的方式改变。再加上脚不容易站稳。因为阶梯高度不规则的关系，一个不小心就可能会踩空。也就是说必须要常常注意前方与脚边，不然就会撞到东西或跌倒。

    濑那一边穿过人们之间的空隙奔跑，一边想着早知道就早点来了。说不定阿进比濑那早来的原因就在这里。不，阿进应该不可能会在意别人的看法，应该只是因为他比较早起床。

    一位年轻的母亲推着婴儿车走出刚刚那家土产店里。昨天也曾经看过她，因为她展现出推婴儿车走下石梯那种能干的技术，所以濑那记得她的长相。

    说不定住在这里的人们都会骑着脚踏车上下石梯，连坐着轮椅的老人家与骑着三轮车的幼儿也都能通行无阻。她那熟练的动作不禁让人会如此怀疑，而周围的人们也都认为这是理所当然的事情。

    就在这时候，有一阵很强的风吹向石梯街，土产店的旗子倒向年轻的母亲。

    「小心!」

    在思考之前，身体就先行动了。濑那以手拍掉旗子，幸好赶上了。被拍掉的旗子倒向土产店的门口。

    但是在松了一口气之后，却听到年轻母亲的叫声。可能是因为被倒下来的旗子吓到，这位母亲的手放开了婴儿车。虽然母亲立刻伸手去抓，但是却来不及。由于遮阳棚被风吹的关系，让婴儿车以很快的速度开始奔驰。

    婴儿车以像是往下掉般的速度冲下石梯。

    濑那追着婴儿车跑下石梯，但是自己的速度却没有想象中地快，因为在石梯上奔跑并不容易。

    因为阶梯高度落差较大的关系，婴儿车大大地晃动着。车上的婴儿可能是因为受到惊吓的关系，因而大声哭泣。

    濑那拚命地把手伸出去，侨醋ゲ坏接ざ车。可能是婴儿车本身重量的关系，加快了冲下的速度。

    愈是觉得要跑快一点：心情就愈烦躁，但却无法做到。自己的脚感觉让好像会被不规则的落差妨碍。没办法尽情奔跑的感觉让濑那觉得很无奈，即使想跑快点，脚还是不听使唤。

    脚?我懂了!姿势要变得跟煞车的时候一样!

    这里的石阶高度比一般的楼梯高，因此比较没办法摆出前倾姿势。姿势反而会就像是紧急煞车时那样，上半身会有点往后仰。这样不管想让脚跑得多快，还是会有一股与想要停下脚步时相同的力量作用，会觉得疲累可能也是因为这个原因。

    压低重心，把膝盖的弹力运用到最大极限。只要能够让现在的姿势更接近平常在楼梯上奔跑的姿势……如果能够让速度变得更快……

    濑那把手伸出去，只差一点就能让指尖碰到了，但还不行，这样无法让婴儿车停下来。他更加地运用膝盖，压低重心。

    一口气加速了。濑那有点像是冲上去般地绕到婴儿车前面。

    「成功啦!挡住……」

    这时候握举成绩只有四十五公斤的濑那感受到一股自己无法承受住的重量。

    由塑胶与布料制成的婴儿车不是很重。

    让实际不是很重的婴儿车，因为以高速冲下来的关系，所以具有强大的力量。发现这一点的时候已经太迟了。濑那因为被婴儿车推挤而失去平衡，上半身像是被往后拉一般倒了下去。糟糕!要掉下去了!

    后来听到啪的一声，身体就随着强烈的冲击停下来了。濑那那不知不觉紧紧闭住的眼睛惊恐地睁了开来。

    阿进用手把濑那连同婴儿车抓住。刚刚因为只有看着前面，所以没发现，但是阿进也一起跑来追婴儿车。

    「谢……谢谢。」

    濑那安心地吁了口气，全身上下的紧张都放松了。现在可以透过阿进的肩膀，看到那个年轻的母亲惊恐地跑下来。

    濑那再次觉得阿进很厉害，他只用一只手就撑住自己无法支撑的婴儿车重量与自己本身的体重，濑那感觉到长矛擒抱的威力似乎变得比以前更强了。

    『会学到什么东西，就看你自己罗!』

    沟六的话不经意地在濑那的耳边响起。他到底想教我什么?是跑下阶梯高度较高的石梯的方法吗?濑那认为不可能，所以就消去这个想法。这跟踢石头不一样，是跟美式足球完全无关系的训练。

    既然这样……那就表示自己还没学到任何东西。

    阿进把长矛擒抱变强到那种程度。但是自己却还没有学会能够战胜阿进的「某种东西」。

    「阿进先生，那个……咦?」

    濑那抱着婴儿车看看四周。阿进已经走下石梯了。不知不觉地，就只剩下濑那一个人。

    「谢谢你!」

    那位年轻母亲流着眼泪的脸庞十分靠近。

    「真不知道该怎么谢谢你。」

    「没……没有啦，我……」

    这时候濑那想起一件事情。如果继续留在这里，又会来不及去参加跑步。

    「我在赶时间!再见!」

    无论如何都想避免连续两天受罚。濑那把还想再说话的年轻母亲留在现场，自己则是迅速跑离那里。

    本来以为婴儿车失控事件已经解决了，但其实还没有结束。当天黄昏时刻，当选手们在被塞伯拉斯追赶的状况下回到旅馆时……

    「21号，有客人找你。」

    杉代叫住正摇摇晃晃地定向房间的濑那。

    「客人?」

    是谁啊?在濑那去看对方之前，宏亮的声音先行传向他的鼓膜。

    「就是这个少年吗?」

    「没错，爸爸。」

    是今天早上那位年轻的母亲，以及一位年纪与沟六差不多的男人。

    「你就是救了我孙子的少年吗?」

    「这么说太夸张了……」

    「我听女儿提过啦!谢谢你!我觉得怎么感谢你都不够!」

    因为双手突然被握住，让濑那显得不知所措。而且对方握手的力量还很强大。被握住的手彷佛可以听到喀啦喀啦的声音般，力气大得让人无法想象这个人已经到了有孙子的年纪。

    「没有啦，阿进先生比较……好痛……」

    「对喔，听说是你跟另一个……我记得是在鸟居上做单手拉单杠的人……」

    「单手拉单杠?是王城队的40号啊?我派人去叫他，等等啊。」

    杉代举起右手之后，绑着头巾的工作人员立刻跑来。

    「可以麻烦你去别馆一趟吗?」

    这位工作人员迅速地向右转，并且跑向别馆。

    「杉代妹妹，真不好意思。」

    「干嘛这么说呢?我们的交情这么深，干嘛客气!」

    对方以杉代妹妹称呼老板娘，会这么叫她的还有一个人……

    「好吵啊……怎么啦?」

    刚好在这时候，传来那个人――沟六的声音。

    「沟……沟六?」

    「你……你是武田吗?」

    根本不需要说明就能够预测这两个人的关系，因为这里是沟六还在就读千石大学的时代曾经来进行过集训的北江屋。

    「三十年不见了吧!」

    杉代在旁边歪着头说：「咦?我没跟你说吗?」果然跟王城队的总教练一样，他是沟六在千石大学时代的队友。

    「爸爸真是的……对不起啊，居然丢着救命恩人不管。」

    「没关系啦……」

    如果你能不要把我称为救命恩人，我会很高兴，濑那默默地回答道。

    「这是不成敬意的东西，是我要给你的谢礼……」

    就在年轻的母亲拿出个颇大的零食礼盒时，响起了巨大的声音。

    「你不是庄司吗!」

    「武田?」

    果然来了。濑那小声地说道。现在是黄昏时刻，暌违了三十年的重逢，接下来三个人要做的行动就很明显了。

    「去喝个酒吧!」

    「反正有很多话要说呢!」

    「好啊!」

    随着豪迈的笑声，三人勾肩搭背地走下通往石梯街的坡道。

    「他们走了……」

    「真拿他们没办法……还是跟学生时代一样呢!」

    「那我先失陪了。」

    当年轻的母亲离开之后，杉代也回到里面去了。

    「好像忘了什么重要的事情……算了。」

    濑那也拿着巨大的零食礼盒走向房间。

    在发生这件事情的三分钟之后，阿进在北江屋工作人员的带领下前来，可是那里已经没人在了。

    10

    沟六、庄司与武田三人前往位于石梯街外围的小居酒屋。那里又小又脏，任谁都看得出来那家店已经在那里存在三十年了。这是间只有吧台的小店，只要有十个人进来就会高朋满座。

    但是很有精神地大喊「欢迎光临」来欢迎客人的老板却很年轻，和这家老旧的居酒屋一点也不搭。

    「小老板，你好啊，今天我带了老朋友来。」

    「总教练，别叫我小老板啦!」

    年轻的老板害羞地笑着。

    「总教练?」

    庄司马上反问，武田则是暧昧地搪塞过去。

    「那不重要啦，首先我们先举杯庆祝重逢吧!」

    三人坐在吧台的位置之后，老板立刻拿出热毛巾与杯子。

    「你的孙子已经三个月大了吧?」

    「下星期就满四个月了。一开始他长得很像猴子，我还在想万一他是女孩子要怎么办哩。后来他渐渐地会睁开眼睛，长相也愈来愈好看……」

    武田的表情显得很高兴。这时候，在他旁边的沟六与庄司则是瞪大了双眼。

    「孙……孙子?」

    「你有孙子啊?」

    两人似乎还不知道武田出现在北江屋的原因。

    「废话。那可是我的长孙呢!」

    「孙子……」

    以前的队友现在已经有孙子的事实对现在还是单身的沟六与庄司来说，都是很惊人的事情。两人都忘了拿起杯子，而是像缺氧的鱼那样，嘴巴一开一闭的。

    「我孙子很可爱喔!」 

    武田开始炫耀自己的孙子，但是沟六与庄司似乎都没听进去。

    「不过真令人吃惊啊……没想到你会待在伊我保。」

    终于恢复平常心的沟六很感慨地这么说。三个杯子响起小小的声音碰撞在一起。

    「因为我老婆的老家在这里嘛!她老爸中风病倒了，所以我们只好回来这里罗!刚好当时公司也正在大裁员。」

    「回来这里啊……杉代妹妹也是这样啊?」

    「是啊。」

    「我听说她在东京的女子高中当游泳社的教练，所以还以为她根本不会回来伊我保……」

    「听说她培育出不少实力达到全国水准的选手呢!」

    一口气喝掉杯子里的酒之后，武田低声地说着「她老爸也病倒了。」，这是慰劳与自己有相同辛劳之人的口气。

    「这件事也很惊人呢!」

    沟六听到庄司的话之后也点点头。

    「那个死老爹的口头禅不就是死都不隐居吗?」

    「他不论到那里去都会挥舞着铁哑铃呢!」

    「结果……对吧?」

    「是啊，你看到了吗?」

    「看到啦!」

    沟六与庄司像是想起某件事般的说着，武田脸上露出了不可思议的表情。

    「你们看到什么?」

    「那个死老爹居然在整理盆栽呢!他不再拿爱用的铁哑铃，而是改拿剪刀。真的是太令人吃惊了……」

    沟六似乎在说着看到不该看的东西一样耸了耸肩，旁边的庄司则是点点头。但是沟六与庄司都不知道泰藏在那些盆栽的花盆中装了金属板，到现在还是过着每天都努力锻链自己的生活。

    「他也是中风吗?可是看起来还满有精神的呢。」

    庄司像是突然想起来般歪着头。

    「没有啦，他是闪到腰。」

    「闪到腰?」

    沟六与庄司一起大叫，武田看到他们这个样子就笑出来了。 

    「你们也知道他是个身体强壮，不曾生病的人吧?所以他没办法从床上爬起来这件事情，似乎让他受到很大的打击。他一直大闹说自己要死了，甚至还把杉代妹妹从东京找回来。」

    「真是爱惹麻烦啊……」

    「他以前就是这样嘛!」

    庄司只能摇摇头。

    「不过啊……我是听说有某所高中的人来这里做集训，但没想到你们两个都来了。」

    「我跟他暌违三十年重逢了，于是就想起北江屋的存在。」

    王城高中在富士山麓有一个设备非常充实的集训所。但是这次把集训场所改为伊我保，是因为觉得新生王城队适合到新的地方来进行集训呢，还是有别的目的?这就不得而知了。

    「我是一开始就决定如果要举办集训，就要到这里来。」

    沟六说的话，让现在已经成为伊我保居民的武田听到之后觉得很满足。

    「没错。这里的温泉可以治疗撞伤呢!」

    「我记得也能治疗擦伤吧?」

    「是啊。」

    不知道是不是想起学生时代集训的事情，沟六与庄司都摆出怀念的眼神。

    「不只是温泉，连神之手都还在呢!所以选手们事后的保养也能做得很好。」

    武田一副彷佛是自己推荐了这个地方让两队进行集训般地说道。

    「是啊，即使稍微过于勉强，还是能靠按摩治好呢!那个老太婆真的不是省油的灯。」

    「那真的是神乎其技。」

    这时候，沟六与庄司望着彼此。

    「武田，你刚刚说什么?」

    「我好像听到你说……还在……」

    武田点点头。沉默一阵子之后，沟六喊出几乎像是惨叫的声音。

    「门传老太婆还活着啊?」

    「不只还活着，她还是现役的呢!」

    「真令人难以置信……」

    沟六与庄司脸上浮现的表情已经不是惊讶的表情，而是接近恐怖的表情了。

第二卷 热斗的百分比赛 11~15

    11

    在结束洗澡、吃晚饭与所有固定排程之后，濑那等人在房间里休息。那个巨大的零食礼盒，已经由真守发给泥门队与王城队的所有人。因此濑那现在已经没有事情做，接下来就是等着睡觉。

    「打扰啦!」

    像是要妨碍这和平时光般，纸门被打开了，而且还发出了很大的声响。

    「你们就是来这里集训的高中生吗?」

    「呜啊啊啊啊啊!妖怪啊!鬼啊!」

    门太发出惨叫声。打开纸门走进来的是一位留着满头白发的老太太。老太太脸上有着很深的皱纹，腰则是弯成<字形。

    「你说谁是妖怪啊!没礼貌!」

    老太太用手上的拐杖敲门太的头。把零食都发给王城队的选手们之后回到房间里的真守脸上浮现疑惑的表情。

    「请问……你是哪位?」

    老太太无视于真守的问题，毫不客气地走进房问里。

    「泥门队是你们吗?还是说你们是王城队的?」

    「我们是泥门恶魔蝙蝠队。」

    「知道了。很好。」

    「请问有什么事情?」

    真守再次询问，但是老太太还是不予理会，并且叫了躺在房间角落的十文字。

    「那个十字疤!」

    十文字的眉毛往上抽动。他的表情显示出他很想大骂死老太婆!别太嚣张啊!

    「过来吧!」

    「找我干嘛?」

    十文字挺起上半身，并且瞪着老太太。

    「过来就对了。」

    十文字的太阳穴冒出青筋。

    「真是个没用的家伙。」

    「死老太婆!给我差不多一点……」

    听到碰一声之后，十文字就安静下来了。老太太让十文字趴在榻榻米上。

    「不会吧……」

    所有人都怀疑眼前的光景。这个老太太怎么看都觉得年纪超过九十岁，她的身高比小结还要矮，但是她却轻易地把身高一百七十五公分的十文字翻倒。十文字则是脸上带着还不知道发生什么事情的表情趴在杨杨米上。

    「难……难道……这个老太太真的是妖怪?」

    听到濑那低语的老太太哼了一声。

    「妖怪?你居然把伊我保温泉的神之手&#8226;门传A乃视为妖怪，真是大胆啊!」

    濑那等人不自觉的看着彼此。

    「门传……A乃?」

    「神之手?」

    这位名叫门传A乃的老太太轻松地骑在十文字的背上，十文字急急忙忙地想站起来。

    「你……你干什么!」

    「真是的……你真像沟六那个顽皮小子啊。」

    树乃这么说之后，就以大拇指去压十文字背后大约中央的位置。十文字不自觉地发出惨叫声。

    「好痛啊!住手!快住手啊!」

    「那就别乱动。」

    可能是很痛的关系，十文字不再继续反抗。

    「一开始乖乖听话不就好了，真是的。」

    A乃说完之后，开始以双手的手掌按摩十文字的背。接下来从背按摩到肩膀，再从肩膀按摩到上臂。真不愧被称为神之手，A乃的手完全没有无谓的动作。

    一分钟后。房间里响起了呼噜~的巨大鼾声，这是十文字的鼾声。

    「咦?难道他睡着了?」

    钤音跑去捏十文字的脸颊，但是十文字已经进入熟睡状态。按摩过背与双手手腕之后，接下来按摩腰与双脚，然后树乃就站起来了。

    「接下来是那个厚嘴唇。」

    「我吗?」

    就跟十文字一样，黑木也是一瞬间就被翻倒，不久就开始大大地打鼾。这次黑木只花了几十秒就睡着了。

    「这个老太太好厉害喔!根本就像是拳四郎。」

    户叶惊讶地说着。

    「别胡说八道了。四眼田鸡，下一个是你。」

    因为有十文字与黑木的前例，因此户叶乖乖地趴在地上。

    「好厉害……他们三个一下子就睡着了……」

    「当然啦。因为肌肉的紧张一口气被放松，所以当然会想睡觉罗!」

    A乃笑也不笑地回答。她看了一下泥门队的所有选手后，视线停在小结身上。看来她有自己的基准来决定按摩的顺序。

    「红鼻子，接下来换你吧。还有……帮他们三个盖被吧!」

    「好……好的……」

    真守很惊讶地站起来，并且从壁橱里拿出棉被。

    「你的身体锻链得还不错呢!刚刚那三个人也锻炼得不错。」

    A乃用手掌一边按摩小结的背，一边佩服地说着。

    「可以的话我是希望能够在集训第一天就来了，可是正好碰到我的曾孙结婚。」

    「曾……曾孙?结婚?」

    房间里的所有人都在想相同的事情。这位名叫门传树乃的老太太到底几岁了?而且她连续替四个人按摩，却完全没有疲累的样子。

    「稍微休息一下比较好吧……」

    真守惶恐地说道。可是A乃却摇摇头说不需要。

    「这个老太太是不是拥有怪力啊?」

    门太抱持怀疑的态度看着树乃的手。她能够轻易地翻倒十文字，可见她的力气应该很大。

    「别把我说得像是个肌肉白痴啦!没礼貌的猴子。」

    「混帐!是谁比较失礼啊!」

    A乃不理会因为听到别人说他不是人而生气的门太，开始替栗田按摩。壮汉栗田与槲乃的体格差距更明显，可是A乃还是乎心静气地按摩着。

    「做任何事情都靠力气是白痴才会做的事情，使用力量的方法有很多种，这是为了能够用较少的力量来工作。」

    过没几秒钟之后，栗田就开始熟睡。这是目前为止的最短记录。

    「使用力量的方法?」

    「没错，老人家只要能够掌握使用力量的方法，要翻倒你们可是很容易的事情。」

    濑那默默地复述着用较少的力量来工作这句话。

    他不经意地想起早上发生的事情。当他在石梯上挡住婴儿车时，他感觉到的重量比实际上的重量还要重，这是因为有重力加速度的关系。就像是婴儿车利用那个速度，以少许的力量推开濑那般……

    速度与力量的方向。在困难的下石梯动作时，只要改变姿势与力量的方向就行了。

    『理所当然的强悍并非全部取决于体格。』

    濑那想起以前阿进曾经对自己说过的话。

    难道沟六老师是要教我这件事情?

    但是这已经是早就知道的事情，只是自己已经忘记而已。或许是沟六想提醒自己已经忘记的这件事?

    就在濑那想到这里的时候。

    「耳环，下一个是你。」

    「耳环难道是指……蛭魔学长?」

    蛭魔的耳朵发出光辉。没想到居然找上他……濑那有不好的预感。

    「快趴下来吧!」

    槲乃可能是对完全不为所动的蛭魔感到厌烦而站起来，并且像是翻倒十文字时那样，把手与脚伸向蛭魔。

    但是被树乃翻倒的人却不是蛭魔，而是雪光。

    「蛭魔学长好厉害……」

    蛭魔抓准一瞬间的空隙，让雪光当作自己的替身。

    「喂!给我等一下!」

    当A乃大吼的时候，蛭魔已经从房间里消失了。接下来就听到走廊的彼端传来嘻嘻嘻的笑声。

    12

    「关东地区大赛啊……我们过去曾经有两次对上泥门队呢!那时候的泥门队根本不是我们的对手。」

    把杯子里的酒一口气喝完之后，庄司以感慨的口气说道。

    「你能够在这么短的时间内，把球队培育得这么强，真是了不起。」

    「这不是我的功劳啦!」

    沟六也一口气把杯子里的酒喝完。

    「外行人比较有进步的空间，也就是说比较能够进步。而且他们有撑完死亡行军的毅力，所以不去管他们，他们也会进步。我能做的工作真的很少。」

    「死亡行军……」

    武田突然想起某件事情。但是沟六与庄司都没听到他的自言自语。

    「你那一队比较辛苦吧?因为选手们跟我们的选手不一样，都是从国中时期就开始锻链了。基础已经打好的话，就比较没办法进步吧?甚至应该有人已经没有进步空间了吧?要让这种球队变得强应该比较难。」

    「你说无法进步啊?但是真正的强者会靠自己的力量来突破障碍，现在王城队的选手都是这种人，所以我的工作也不是很困难。」

    庄司的嘴角微微上扬，但不久又马上收起笑容问道：

    「你的选手们才是无法进步了吧?我听说你让某选手做那件事啊?」

    「才没有无法进步啦!我让他做那件事情是……」

    沟六脸上的表情变得有点快乐。

    「来回都要以相同的时问上下石梯…上大家都会觉得这么做是有原因的。」

    「但那并没有理由或意义，只能算是一种修禅吧。」

    「因为找不到答案而烦恼的人、生气的人、中途放弃的人……每个选手的做法都不一样。但有时候会有人找出惊人的答案，也有人会因此在心中找到答案。」

    「所以碰到障碍的人，就可能会找到方法突破障碍。」

    沟六应和着，并且点点头。

    「没错，我那时候就是这样。那时候是我第一次碰到障碍，而那时候我就在摸不着头绪的状况下上下石梯……」

    可能是因为想起以前的事情，沟六看着杯子里，并且不再说话。

    「如果那个21号没有碰到障碍的话，你为什么要让他这么做?」

    「因为我想看看那个矮子小早川濑那会找到什么答案。因为他能够只靠踢石头就改变奔跑的方式，而且这也是必要的训练。糟糕……我不能把更多的事情告诉对手啦。」

    庄司说这样啊，然后微笑着，并且抿起嘴巴。沟六也不想开口，武田也是一直都不说话，三人默默地干杯。 

    过了一阵子之后，武田像是下定决心般地开口了：

    「沟六……」

    「恩?武田，怎么了?」

    武田突然站起来，然后直接跪在地上，双手也撑在地上。

    「对不起!」

    看到武田突然下跪，让沟六与庄司的表情显得很吃惊。

    「我……我一直认为必须跟你道歉……不，我认为道歉也没用。你的膝盖……」

    当他们还待在千石大学美式足球社时曾经挑战过长达两干公里的死亡行军，但是在最后剩下五百公里路程的时候，攻防线组除了沟六之外都放弃了。最后因为沟六一个人推卡车的关系，导致他的膝盖受伤，因此断送了选手生涯。

    「那时候因为我放弃的关系……」

    武田也是放弃的攻防线组球员之一。

    「你不需要道歉，我并不恨你们。」

    来吧。沟六拉起武田的手之后，以有点强迫的方式让武田坐在椅子上。

    「先喝再说吧。我们好不容易在举杯庆祝，别去谈过去的伤心事嘛。好吗?」

    庄司像是想起某件事情般的低声说「对了」。

    「你就是在那之后离开美式足球社的……」

    「是啊，我发誓不再回到球场上了。不对……那就是我的极限，因为我在逃避死亡行军与美式足球。」

    武田以自嘲的方式笑着，但是听到庄司接下来说的话之后，就显得很吃惊。

    「可是你还是以总教练的身分回来了吧?」

    「你怎么会……」

    沟六说我懂了，并且弹手指。

    「刚刚有人叫你总教练，就是因为这个原因啊?」 

    「你是听杉代妹妹说的吗?」

    「不，她什么都没说，可是这种事情我能猜到。」

    沟六点点头之后，接在庄司之后说道。

    「你也是个满重度的美式足球白痴，美式足球白痴是不会轻易离开球场的。」

    这么说之后，沟六就拍了武田的肩膀，武田的眼角也终于松懈了下来。

    「你是哪一队的总教练?」

    「我带的是本地的美式足球队。虽然这支球队加入了私人联盟，但却不是很厉害的球队。

    那只是一支聚集了喜欢美式足球的大叔们的球队。不过有一半的选手是我硬找来加入的，还有些是回到故乡的年轻人。」

    「那个老板也是选手啊?」

    沟六看着正在接待客人的老板。从他那强壮的体格来看：他应该是前卫。

    「虽然人手是够了，但是这附近没什么美式足球队，所以没什么机会比赛。要去跟最近的球队比赛，还要搭车好几个小时呢。」

    「人手够了是表示你们球队有十二、三人吗?」

    「不，总共有五十八人。但是每个人都有正式的工作，所以所有人到齐的机会每年大概只有一次。」

    「五十八人?这样还没机会比赛就太可惜了。」

    可能是想起蛭魔等人召集选手们的辛苦吧，沟六叹了口气。

    「反正大家都是大叔，所以没关系，因为大家还打得满快乐的。不过，其中有一个选手是高中生。」 

    「高中生?」

    「是啊，这里的学校没有美式足球社，所以他才待在我们队上……我真的满想让他尽量累积比赛的经验。」

    这好像事出有因，武田不再说话了。

    「我有个请求。」

    在经过短暂的沉默之后，武田又再次跟沟六与庄司低头。

    「不管是哪一队都没关系，请跟我们打练习赛，拜托你们。」

    沟六与庄司看着彼此。

    「我想让角屋敷跟同样是高中生的选手比赛。」

    「角屋敷?」

    庄司觉得好像听过这个名字，于是就歪着头思考。就在这时候……

    「庄司，这场比赛让给我们吧。」

    「沟六?」

    武田的表情像是被阳光照耀般变得开朗。

    「你也知道……泥门队在半年前都还是个由外行人组成的球队，所以我想让他们尽量累积实战经验。」

    好吧，庄司点点头。与泥门队不同，已经有丰富实战经验的王城队不需要在比赛前特地打练习赛。

    「那就决定啦!比赛在集训最后一天进行可以吗?」

    武田点点头。

    「谢谢你。」

    「别这么说，这对我们来说也是求之不得的事情。」

    沟六以有点像是在演戏的动作举起杯子，并用似乎很美味的表情把酒给喝掉。

    「与完全没有资料的对手比赛，这就表示事前根本无法想出对策，这会是个很好的经验呢。」

    13

    从背后传来了笨重的金属门被打开的声音。

    「原来你今天在这里啊?我还以为会在体育馆后面呢!」

    说话的是同班的高梨博人。这个人靠在屋顶的铁丝网上往下看着操场，而且只回答「干嘛?」。有时候还可以看到沙尘被风卷起。

    「哇，好冷啊!你会感冒的。」

    他早就已经习惯了。跟清晨四点就起床送报纸比起来，午休时间的屋顶根本不算什么。

    而且待在这里比待在空气不流通的教室好。古老的石油暖炉的味道、沾满灰尘的制服、便当、面包……这些东西混在一起的味道，让他觉得很不舒服。

    尤其是那个石油暖炉，会令人不禁怀疑到底是从什么时代就开始用的东西。不止要花比较多的时间才能让教室里暖和起来，而且还会传出很重的石油味，令人不禁觉得难道就不能用更好一点的暖气吗?

    一阵强风吹了上来，他立刻把眼睛闭起来，藉此躲避沙尘。这种强风也很讨厌。如果在骑脚踏车的时候从正面吹来会令人觉得很厌烦，因为会让人厌觉好像对着墙壁骑脚踏车一样地困难。

    真想回东京……

    其实他知道这么想是没用的。国中一年级时转学到这里之后，已经过了三年。自己也觉得差不多该忘掉东京的事情。

    不，其实已经忘得差不多了。直到四天前，他看到巴士的车体上写着令人讨厌的『OHJO』为止。

    「你在看什么?」

    高梨说话的声音让他回过神来。他在教室一直摆出一副对人爱理不理的样子，但是高梨还是会一直跑来找他说话。他应该不是基于好意跟自己说话，大概是出于好奇心吧!高梨的好奇心比别人强，自己在进入高中就读后，即使过了好几个月还是不想融入班上，这一点反而让高梨觉得很有兴趣吧。

    「有什么有趣的东西吗?」

    高梨像是要爬到铁丝网外一般看着四周。

    「你到底要干嘛?」

    「恩!没干嘛。」

    「没事要找我就回教室去啦!」

    「恩?不对，有事情要找你啦!」

    看来说着「没干嘛」的高梨也无法满足他那旺盛的好奇心。当然他也认为从学校屋顶看到的光景是很无聊的。

    「那到底有什么事?」

    「别摆出那么可怕的表情嘛!」

    「快说要干嘛。」

    高梨说了声真是的，然后耸耸肩。

    「金八在找你。」

    「知道了。」

    金八就是数学老师三角金八。当他开始迅速走动时，高梨也带着理所当然的表情跟在他后面。

    「你之前也在跟金八讲话吧?」

    「没有啊。」

    「你们有什么企图?」

    他回答没有，但是高梨还不放弃。

    「不，我认为绝对有什么内情。」

    「没什么啦!」

    「你这么讨厌数学，怎么可能会没事跟金八混在一起?这样还比较扯。」

    结果在当着高梨面前把教职员办公室的门关上之前，角屋敷一直没办法甩掉高梨。

    「角屋敷，有个好消息。」

    在教职员办公室里，三角毫无前兆地这么说。

    三角就是找角屋敷吉海加入当地美式足球队的人。距今大约半年前，三角在同学会上听到在当国中老师的同学提到来自东京的转学生的事情。

    那个想打美式足球的学生想在国中创立美式足球社，但是因为找不到人而放弃。后来他要念的高中又是没有美式足球社的伊我保高中。在入学典礼当天，三角马上就找上他，问他要不要加入当地的美式足球队……

    「是什么好消息?」

    不过其实已经可以想象脸上挂着喜悦表情的三角所谓的「好消息」到底是什么了。

    「要打练习赛罗!」

    角屋敷想问对手之前打住了，因为根本不需要问。

    「有美式足球社来到北江屋进行集训，听说刚好社团的顾问老师认识我们的总教练。那是东京的私立高中，我记得是……」

    他以为就跟自己想的一样是王城高中。可是事情并不是这样……

    「泥门高中。」

    「咦?不是王城高中吗?」

    写着『OHJO』的巴士停在北江屋的停车场。如果不是因为父亲经商失败的关系，现在的自己一定是搭乘那个巴士来到伊我保进行集训的人之一吧。

    「听说王城高中也来了，但是我们的对手是泥门高中。」

    没想到两所学校都一起来集训。既然这样，那他在送报途中于石梯街看到的那个人应该不是王城高中的学生，而是泥门高中的学生。

    他知道那个在单手拉单杠的人就是王城队的进清十郎。因为美式足球杂志曾经刊登过阿进的照片，而且报导也是写了很多赞赏阿进的话，并说阿进是最强线卫。

    如果现在自己还是王城队的学生，并且继续待在美式足球社，那么阿进应该会变成自己尊敬的学长。所以他不喜欢那个在阿进旁边跑步的娇小选手，那是因为他嫉妒的关系。

    可是仔细想想看……阿进穿着学校指定的运动服，但另一个人并不是这种打扮，说不定那个人是泥门队的学生。

    他在靶场里看到的人们也都不是王城队的选手，而是泥门高中的学生吧?看到他们嘻笑打闹，真的令他很羡慕。

    他并非对现在的美式足球队有任何不满。如果没有三角的邀约，说不定他就已经放弃美式足球了，但是队上没有人跟他一样是高中生这点，令他觉得很寂寞。

    「听说泥门队是今年突然变强的球队，而且我听说他们还会代表东京参加关东地区大赛呢!」

    「关东地区大赛……」

    从伊我保坐电车与公车约两个小时，就能到有美式足球社的高中。但是他们家的经济状况顶多只能靠他领奖学金来缴学费，所以他也知道家里没办法让他购买昂贵的月票，因此才决定去念徒步就能上下学的伊我保高中。

    如果能够就读有美式足球社的高中，说不定就能参加关东地区大赛……

    因为差点又要胡思乱想了，角屋敷把臼齿咬紧了些。

    「比赛在三天后举行，所以听说今天与明天要大幅延长练习时间。」

    三天后……角屋敷默默自言自语。美式足球社，不管多么努力地寻求，那都是自己无法到达的地方，但是有人却能够像是理所当然般地身处其中……

    「你还要早起，所以别太勉强……」

    「不，没关系。」

    他不想输给对方。即使对方是代表东京的强队，还是一定要获胜。为了达到这个目的，要多么勉强都没关系。

    三角可能是察觉到他的想法，因此默默地点了点头。

    14

    集训的最后一天，濑那等人来到伊我保町立球技场。大家只知道上午的练习地点要更换，后来才在北江屋的工作人员带领下走了三十分钟。

    来到这个前年为了振兴城镇建造的球场之后，看到人口有个手写的看板，上面用毛笔写着『伊我保HOTSPRING队VS泥门恶魔蝙蝠队练习赛』的文字。

    「不会吧!」

    泥门恶魔蝙蝠队的选手们事前完全不知道任何事情。但是被沟六紧急召集的帮手――石丸、佐竹、山冈与重佐武已经来到球场前。看来他们本来所属的田径社、篮球社与相扑社，正好都没有事情跟比赛的日子重叠。

    「抱歉。因为如果我先告诉你们，蛭魔就会去收集情报，所以我只好一直隐瞒你们，不好意思。」

    「沟六老师……」

    「东京大赛已经结束，距离关东地区大赛还有两星期。没有球队会在这种时候跑去玩。每一支球队都会好好进行两星期份……不，应该是更多的锻链。甚至还会做出能够颠覆以前得到 的球队资料上所写的锻链，更有可能会让来不及在东京大赛中登场的秘密武器登场，所以我想让你们对上完全没有资料的球队，而且……」

    就在沟六要继续说下去的时候……

    「四分卫是中铁矢，今年三十九岁，学生时代隶属于美式足球同好会，他是球队里唯一有打过美式足球经验的选手；踢球员是在刈泉，他是旅馆『井伊游屋』的第三代老板，今年二十九岁，以前是个足球少年；跑卫是厚木小五郎，今年一二十岁，他是伊我保温泉旅馆同业公会的副会长，学生时代是长程接力赛的选手；攻防线球员近藤猛，今年二十七岁，同样是攻防线球员的近藤进今年二十六岁，他们是兄弟吧?另外，同样是攻防线球员的越津代史……」

    蛭魔把他爱用的笔记型电脑上显示的文字念出来，沟六瞪大了眼睛。

    「你……你怎么……到底是什么时候找到资料的!」

    「想让我们对上没有资料的球队?这种程度的资料只要花一点时间就能收集到了啦，死酒鬼。」

    「可是你到底是从哪里收集到那么多情报……」

    蛭魔在惊讶的沟六面前打开黑皮手册，那是大家都已经知道是什么的『威胁手册』。可以轻易地想象到只在这里集训了一星期，蛭魔就掌握到伊我保温泉许多居民的把柄。

    「结果还是穿帮了啊……」

    「沟六老师的努力泡汤了。」

    「应该说要对蛭魔学长保密本来就是不可能的事情。」

    如果能对他保密，就不会有那么多人成为『威胁手册』的牺牲品了。

    「不过HOTSPRING这个队名还真奇特。」

    门太这么说之后，便抬头看着看板。

    「温暖的春天?这一带的冬天很冷，所以是希望赶快变温暖的意思吗?」

    不是喔。雪光这么说之后，便打断了濑那与门太的对话。

    「SPRING也有泉水的意思。」

    「泉水?」

    「另外HOT不是温暖，而是热的意思。所以HOTSPRING就是热泉水的意思，也就是指温泉。」

    「这……这样啊……」

    濑那与门太语言能力较差的缺点意外地暴露出来，蛭魔在一旁笑着说「有笨蛋在那里」。

    就在濑那等人急急忙忙地要进入大门的时候，听到后面传来有人说：「这个队名真适合温泉街呢!」

    「什么布丁?是这里的名产吗?」

    比较宏亮的声音是大田原的声音。

    「那不是布丁，是HOTSPRING。是英文的温泉。你那样念很奇怪吧!」

    高见在旁边一边叹气一边解说，阿进、樱庭、猪狩等人则是跟在后面。

    「啊!小若!」

    铃音对球队经理若菜用力挥手。

    「你来替我们加油啊?谢谢你!」

    濑那小声地吐槽说应该是来侦查吧。但是可能是因为两个人都是一年级的女生，因而感到较为亲近，所以铃音与若菜立刻聊开了。王城队的总教练与选手们是来侦查的，可能只有若菜是来加油的吧。濑那看到她们之后就这么想。

    「咦?」

    本来高高兴兴聊天的若菜突然停了下来。

    「小若，怎么了?」

    若菜的视线看在正要进场的伊我保HOTSPRING队选手身上。

    「恩……好像有个我看过的人……可能是我想太多了。」

    「是哪个呢?」

    就在若菜想要手指出来的时候，动作停住了。一群体格强壮的男人开始移动，乍看之下可 以看出大概有将近五十人。

    「恩……恩……不知道是哪个人了……」

    即使不是这样，比较胆小的若菜本来就比较怕壮硕的男人。这样的她却担任美式足球社的球队经理，人生真的是很难说啊。

    「总觉得温泉队好像有很多人呢!」

    真守在旁边苦笑说怎么叫对方温泉队。如果是论突然替别人取绰号的能力，真的是没有人比得上铃音。

    「而且都是大叔呢!」

    就在铃音看着HOTSPRING队选手们之后这么说的时候。

    「啊!靶场的老板!」

    十文字、黑木、户叶三人同时大叫，背号l号的男人回头了。他就是那个在靶场里，脸上浮现讨厌笑容的老板。

    「原来那个老板是四分卫啊。」

    「真是合适啊……」

    回想起蛭魔刚刚念的名字――中铁矢。学生时代打过美式足球，就表示他的球技不错。

    「乌龙面店的老板也在那里!」

    这次轮到栗田大叫。不只是栗田，连真守与铃音都惊讶地叫着。

    「日式糕饼店的老板!」

    「难道……石梯街商店的人们都参与演出?」

    想说毕竟是本地的美式足球队的濑那僵住了。因为他看到除了石梯街商店的人们之外，还有北江屋的工作人员。他们每天早上都扛着装食材的大纸箱，并且轻松地爬上有如攀岩的陡峭山坡……

    「啊!不过好像有个人是高中生。」

    真守像是突然想起来般的，立刻翻阅手上的选手名单。

    「你们看，上面写着十六岁。他是线卫，背号41号，身高一百六十三公分，体重五十二公斤。以线卫来说，身材算娇小了吧?他的名字……是KAKUYASHIKI吗?还是KADOYASHIKI?」

    「果然是角屋敷!」

    若菜大叫道。

    「你认识他吗?」

    「我国一的时候跟他是同班同学，但是他在入学典礼的两星期之后就转学了。原来他还在打美式足球啊!」

    根据若菜的说法，角屋敷吉海在国小的时候是简易美式足球的选手，后来还曾经为了加入美式足球社而报考王城中学。

    「因为他在自我介绍的时候一直提到美式足球，所以我对他很有印象，而且他的名字很特别。」

    「是喔……但是他为什么要加入都是大叔的球队?去参加美式足球社就好啦!」

    「他念的高中没有美式足球社。」

    蛭魔回答铃音的疑问。看来他连选手的个人资料都掌握了。

    「想打美式足球却没有美式足球社……」

    濑那觉得这种状况跟刚进入泥门高中就读时的蛭魔等人相似。蛭魔、栗田与武藏三个人一起创立了美式足球社，因为当时泥门高中并没有美式足球社。

    「角屋敷到底是个什么样的人呢?」

    但不知道是不是混在伊我保HOTSPRING队的选手群之中，他们没办法找到那个跟自己一样是高中生的选手。

    15

    伊我保叮立球技场的看台挤满了观众。

    「练习赛却有这么多观众来看……这到底是……」

    铃音哑口无言。早知道会碰到这种状况，那就不应该只找石丸等助手过来，应该还要紧急召集泥门啦啦队的成员。钤音脸上的表情显示出她很想这么说。

    可能是动员居民来加油的关系，有的％的观众都是来替HOTSPRING队加油的，只有看台上王城白色骑士队选手们所坐的一小部分区域算是「中立地带」。

    「感觉就像是四面八方都被敌人包围了。」

    看着看台的石丸说出来的话，似乎带有一点不安的感觉，这也是难免的事。这里是没来过的地方和球场，而接近二十公尺的强风，则令人想起曾经陷入苦战的对盘户队之战。

    「不过对方都是大叔啊!等他们打到一半就会累了，我们是现役的高中生，年轻MAX!」

    但是沟六却委婉地否定门太的话：

    「这很难说喔!每天都靠劳动锻链的身体是不容小觑的。虽然说你们很年轻，但你们可是身体还没有锻链好的高中生，太小看对手可是会尝到苦头的。况且……」

    沟六强调那是武田培育的球队，然后看向了HOTSPRING队的休息区。

    真的好高大。体格跟被认为是最重量级的太阳人面狮身队攻防线球员相当的选手有一大堆。但是濑那认为恶魔蝙蝠队的攻防线已经跟与太阳队比赛时不一样了，大家比那时候还要进步许多。十文字像是赞同濑那的想法般说道：

    「他们打当地的私人联盟，讲白一点就是大叔们的娱乐吧?而且只有那个靶场的老板有打过美式足球的经验，我们不可能会输给这种由外行人组成的球队。」

    「输了可是很丢脸的。」

    「要不要剃光头啊?」

    十文字等三人说的话并非虚张声势。要在关东地区大赛与王城队、西部队等球队交手的自己，怎么可能会输给外行人球队。不，是不能输给他们。

    就在想着这件事情，并且看HOTSPRING队的休息区时，发现一位娇小的选手混在高大的大人之中，他的背号是41号。濑那看到对方的脸之后，显得很吃惊。

    「他就是……角屋敷?」

    那就是在送报纸的高中生。集训的时候，每天早上都会在那个石梯上擦身而过，但是他却每次都会浮现不悦的表情，并且把眼睛别开。

    他可能已经知道濑那是对手了吧?不，他的表情显示出事情没那么简单，应该是还有某种……

    但是濑那却没办法继续想下去。

    『泥门恶魔蝙蝠队与伊我保HOTSPRING队的友谊赛即将开始。』

    北江屋旅馆的老板娘――杉代凛然的声音响彻球场。濑那对已经习惯这个透过麦克风喊出来的声音的自己苦笑着。

    「哪……那不是北江屋的死老爹吗!」

    看到出现在球场上的主审后，沟六立刻大叫。那个穿着黑白直条纹上衣，头上戴着主审用的白色帽子的人，就是那个留着白胡子的老人家。

    「那个老先生会当美式足球的裁判吗?」

    濑那有点担心地问道，沟六立刻点点头：

    「不只是美式足球。那个死老爹……如果是高中的运动社团会做的运动，他大概都能当裁判。」

    「好……好厉害……」

    「不过……他不是已经隐居了吗?体力撑得下去吗?」

    看来沟六还不知道上一代老板每天都在锻b自己……濑那这么想着。

    掷硬币的结果是由恶魔蝙蝠队获胜。恶魔蝙蝠队选择了接球，而开球的工作就交给HOTSPRING队。选择接球的一方，可以在接到球之后冲向得分区。

    「喂，面对外行人……千万别给我打得太难看啊!」

    围成圆圈后，蛭魔看着选手们说：

    「哼……废话。」

    「对方是外行的大叔，我们会大获全胜的。」

    「应该可以领先一百分吧?」

    蛭魔像是在等着这句话般简短地说：

    「十倍。我们要以领先十倍分数的方式获胜。」

    「十倍?」

    「只领先这样啊?」

    有人提到领先一百分这个数字，但是蛭魔提的却是少一位数的「十」，濑那等人不禁看着彼此。

    「十倍就表示……只让对方得一分的话，我们只要得十分获胜就行了吧?」

    门太立刻掐指计算。 

    「啊……可是是要领先十倍的分数，所以我们要得十一分吧?」

    「不可能只得一分吧。」

    踢球得三分，达阵得六分。但是濑那说得话却不被理会。

    「如果对方没得分要怎么办?0X10=0嘛!这样就没办法领先十倍了。」

    「真的耶!」

    就在濑那歪着头思考的时候，黑木便说道：

    「可是如果我们也没得分，就没办法赢比赛吧?」

    「那算是平手吧?」

    回答问题的户叶也皱起眉头思考。

    「简单地说就是不让对方得分，那么我们要得几分获胜都行吧?」

    十文字本来摆出受不了的表情这么说，但是又马上以认真的神情问蛭魔：

    「真的这样就行了吗?」

    「这样就行了。但是万一我们无法以领先十倍的方式获胜……到时候……」

    已经超越杀气或妖气等形容词的那种非常邪恶的感觉从蛭魔的全身释放出来。

    「到时候……怎么样?」

    濑那威觉到自己反问的声音正在发抖。

    「所有人都别想坐车回去!」

    「呜啊啊啊啊啊啊!」

    虽然东京与伊我保之间的距离比死亡行军的距离还要短，但车程还是要三个小时。而且蛭 

    魔是个说到做到的男人，这个事实立刻让大家把数字很小的疑问抛诸脑后。

    总之要领先对手获胜。恶魔蝙蝠队的选手们脸上不再有轻松的表情。

    「杀了他们!」

    「Yeah!」

    恶魔蝙蝠队的选手们跑到球场上去。

    由背号叭号的在刈踢球。HOTSPRING队的选手们开始奔跑。球慢慢地画出一个弧形，并且飞向恶魔蝙蝠队阵营。因为他本来是个足球少年的关系，踢球的时候没有多余的动作，而且还让踢出去的球具有不会被风影响的威力。

    往掉下来的球冲过去。

    接到了!

    双手感觉接到球的同时，濑那用力蹴了球场的地面，想尽量往前推进l码。回攻者能够推进到哪里，会大大左右比赛前半的状况。

    HOTSPRING队的选手们已经冲到眼前，速度比预期中还要来得快。栗田等攻防线球员们一齐冲上来阻挡，但不知道是不是因为对方的速度太快导致他们抓不准时机，推挤并没有持续太久。阻挡的攻防线某个角落被攻破，濑那也被扑倒在球场上。本来想回攻到中场附近，但却没有成功。

    「以外行人的水准来说，速度是不是很快?」

    黑木有点不甘心地说着。这时候，本来在球场上的HOTSPRING队选手都回到了休息区。

    「他们是专门负责踢球的踢球组啊!」

    「就跟对上盘户队的时候一样……」

    踢球组是由以踢球员为中心，另外再加上脚程很快、有爆发力的选手组成的组织。他们负责在开球之后，阻挡回攻者的推进，有时候则是要踢出短踢来企图迅速抢到球。

    「彻底细分的专业集团……」

    本来美式足球就是聚集各方面专家来进行的运动。专门踢球的踢球组并非是盘户队的专利。

    接在他们后面上场的选手，都是一些体格很好的选手们。带着豪迈笑容跟栗田与小结说「再吃一锅吧!」的乌龙面店老板也在其中。56号应该是「近藤猛」，濑那看着选手名单想着。既然如此，在他身边的那个56号，应该就是他的弟弟――进。

    本来看着他们的蛭魔回头对恶魔蝙蝠队的选手说：

    「用冲刺进攻!死矮子，从中央突破!」

    以壮汉栗田为中心的五位攻防线球员强行在对方的攻防线上开出一条路。这是简单又有效果的一种正面进攻战术。

    HOTSPRING队与恶魔蝙蝠队的攻防线球员们在攻防线上面对面的一字排开。蛭魔可以越过肩膀看到41号的球衣，那是线卫角屋敷，他就是在这场比赛中要常常从正面对上的对手。

    「SET!HUT!」

    栗田把球往后传，球传到了蛭魔手上，然后又传给濑那。濑那抱着球往中央冲刺，栗田已经慢慢地让对手的阻挡后退，十文字与黑木则在他们与栗田之间企图开出一条冲刺的路线。

    就在濑那想要冲进开出来的冲刺路线时，察觉到十文字与黑木的身体很不自然地在摇动。

    眼前的空间突然被堵住，顿时天翻地覆。濑那发现自己跟十文字与黑木一起被扑倒了，前来阻挡他们的是近藤兄弟。

    濑那呆呆地看着近藤兄弟，没想到十文字与黑木这两个人会输给对手。体格确实是对方比较好，但十文字与黑木应该会丝毫不畏惧这种程度的体格差距来对抗对手才是。

    近藤兄弟一起回头，并且露出骄傲的笑容，十文字与黑木的额头上因此冒出了青筋。

    「可恶!气死人了!」

    「他们又不是双胞胎，居然长得一模一样!」

    「下次一定要干掉他们!」

    十文字与黑木一起用力地点头。

    『恶魔蝙蝠队后退1码。刚刚21号尝试从中央突破，但是却很快就被扑倒了。』

    场上响起不说选手姓名，而是说选手背号那种符合杉代作风的广播。比赛才刚开始就后退l码，是很要不得的事情。

    这时候与栗田推挤的选手回到休息区，由另一个更高大的选手上场，他是58号的越津代史，选手名单上如此写着。

    「我记得他也是乌龙面店的老板。」

    集训第一天的晚上，看来栗田在近藤兄弟的店里吃了大量的鸟笼面之后，又跑去越的店里续摊。

    「选手阵容又换了……」

    「这就是选手人数够多的优点。」

    「而且每个人上场的次数不多，所以能够保持体力。」

    相对的，恶魔蝙蝠队几乎所有的选手在攻击与防守的时候都必须上场，两者间的差距应该不小。

    「你们不要比赛一开始就被影响了!人多的球队也是有弱点的!」

    沟六在休息区里怒吼。

    「再次冲刺进攻。」

    蛭魔无视于沟六的声音下达指示。

    「沟六老师说的话没人理呢……」

    「是啊……」

    本来想回答门太说这是常有的事情，但因为濑那感受到了杀气而闭上嘴巴。

    「你们快给我就位!」

    「好……好的!」

    双方又在攻防线上面对面。近藤兄弟与越这个「乌龙面店三人组」排在一起而更显体格极佳的这三个人充满了压迫感。

    球被传出来了。除了十文字与黑木之外，连户叶都一起来压制近藤兄弟。栗田则是与越进行推挤。十文字等人虽然看起来差点输掉，但是他们撑住了。栗田则是慢慢地把越推开。

    有一条不是很宽广的路被开出来了。全速冲过去。濑那硬是冲过密集地带。没想到41这个数字突然出现在眼前。

    毫不减速的继续冲刺，并且透过旋转穿过防守。确实感觉到对方屏住气息的感觉。

    「他冲过去了!挡下来!」

    左右两边同时都有人街上来阻挡。感觉到笨重的冲击。无法反抗对方。濑那像是被丢下去般的在球场上打滚。

    「好强力的擒抱……」

    好痛……濑那歪着脸爬起来。可能是因为对方是个身体已经锻链起来的大人吧。那个人擒抱的力量很重。

    濑那不经意地感觉到有视线在看着自己，他抬起头来。那个人就是角屋敷吉海。这种视线跟在石梯街擦身而过时，所感受到的视线不同。可能是想太多了吧，总觉得角屋敷好像一直在看着自己。

    濑那转身走回自己的阵营。放心吧，跟阿进先生比起来――濑那说给自己听――我应该能够轻松突破防守。这时候，十文字等人的脸上浮现出奇怪的表情。

    「喂，这个厌觉……」

    黑木小声地说，十文字与户叶点点头。

    「没错，真的很像蜘蛛之毒。」

    濑那不自觉地瞪大眼睛。蜘蛛之毒是盘户队擅长使用的招式，就像是蜘蛛的毒素会慢慢发挥效用那样，对手的阻挡能力会在途中突然变强。这是一种利用对手重心移动的技术，十文字表示近藤兄弟的阻挡跟这种招式类似。

    「但是却没盘户队厉害。」

    「总觉得那个毒素只有半吊子。」

    「可是……」

    十文字等人歪着头。这是难免的事情，蜘蛛之毒是名叫赤羽隼人的天才透过庞大的资料来掌握对方所有选手重心移动的时机才能使出来的招式「但是这个由外行人组成的球队为什么有人会用……

    武藏回答了十文字等人与濑那的疑问：

    「盘户队的阻挡方式只是感觉到对方突然变强而已，但是那些大叔的阻挡方式则是实际上变强了。」

    「变强了?」

    「一口气把那么重的体重压过来，就有可能做得到。」

    再加上他们透过杆面这个本业来锻链下半身，所以并非只是单纯地运用体重而已。

    「虽然变强了，也只是稍微变强吧?但即使只是稍微变强，还是能够让对手的重心偏移。」

    最后的结果就是十文字等人失去平衡，并且推输对方。虽然第二次没有被推倒，但顶多也只能撑住而已。

    「难怪我们会失去平衡……」

    「会觉得跟对上盘户队的时候相似……就是因为这样啊。」

    户叶看着自己的手掌。武藏淡淡地对脸上浮现疑惑表情的三人说道：

    「跟蜘蛛之毒不一样，这种程度的球技谁都做得到，这是很常见的做法，并没有什么好吃惊的。」

    「我们才没有……」

    就在十文字要说根本没有吃惊的时候。

    「别再聊天了!」

    蛭魔的声音传过来了。濑那等人急急忙忙地集合到蛭魔周围。

    「死猴子，下一个是你!我要传出中程传球。」

    蛭魔的指示就只有这样。

    「讲完啦?」

    「作战会议怎么这么快就结束了?」

    总觉得刚刚的作战会议也是很快就结束了。

    「废话。对方是外行人，干嘛要休息到25秒啊。」

    召开作战会议的25秒是可以用来传达下一个战术，或是进行换人的时间。虽然时间很短，但也是贵重的休息时间。即使只有25秒，在累积疲劳的时候，也会是很重要的时问。

    濑那认为蛭魔召开作战会议的时间比较短应该不是只跟休息有关。随着比赛的状况改变，就会遇到连1秒钟的时间都不能浪费的状况。这一定是为了碰到这种状况时，而做的一种让选手们可以听到最低限度的指示就行动的训练。濑那再次打起精神就位。

    当球往后传的时候，门太同时开始冲刺。在传球攻防线动摇的前一刻，球从蛭魔的手中传了出去。穿过侧面袭过来的强风，球笔直地从攻防线的右边飞向贴近线卫头顶上的位置，而门太则是早已预先绕到那里去等候。

    门太跳了起来，球就像是被吸过去般飞进他的手中。正当大家都认为接下来就只要冲刺的时候……

    对方的角卫已经追上来了。不，说得正确一点应该是角卫的手追了上来。这个人就是况号的三角金八，他有着一双会让人联想到贼学队叶柱之类的长手。他的手以超乎预期的速度伸过来。虽然他的外表与给人的印象和叶柱相似，但两者的速度却完全不一样。可能是对这种差距感到困惑的关系，或者是着地之后的时机没有掌握好，门太的脚稍微绊到了。

    「门太!」

    不禁大叫的濑那看到门太被长长的手缠住了。下一个瞬间，娇小的身躯便飞了出去。这是利用长手进行的擒抱，力量或许比表面上看起来的还要强劲，当门太的身体飞起来的时候，球就也同时从门太的手上掉了下来。

    「糟糕!」

    虽然立刻跑去捡球，但是濑那与门太站的位置本来就距离较远，所以根本就来不及。在球快掉到地面上时，已经落入了对方手中。抢到球的是角屋敷，即便石丸与佐竹立刻去阻挡，却也为时已晚。

    「死山羊胡!」

    最后靠着泷柔软的阻挡，终于挡下了角屋敷，但是球已经来到中央附近。

    听到进攻权转移的广播之后，看台上响起欢声。HOTSPRING队把场上的选手从防守组换成进攻组。

    「为什么……」

    哑口无言的门太紧握着双拳，一度已经接到球了，但是球与进攻权都被对方夺走。此时门太立刻抬头大喊：

    「以牙还牙!」

    「没错，这次轮到我们去把球抢过来。」

    不过感觉到这支球队满难对付的。他们的攻防线不像太阳人面狮身队般地重量级的，也没有像王城队那样铜墙铁壁似的防守，根本就没什么特征。说起来比较像是一支不显眼的球队，但就是不好对付。可能是因为对方都是身体已经锻链完成的大人吧。不，并不是这样，与其说是对手比较强，不如说是自己的实力没办法充分发挥出来。

    「咦?角屋敷也会参加进攻啊?」

    濑那看着HOTSPRING队，因为看到角屋敷而感到吃惊。对方的选手人数那么多，其它的选手都换人了。但是不知道为什么，只有角屋敷要以后卫的身分参加进攻组。

    「他们大概是打算要狠操年轻人吧?」

    「这实在是……有可能。」

    「对吧?」

    不然就是角屋敷是那支球队的王牌。除此之外，实在是想不出他为什么在这支人数非常多的球队里，防守与进攻都要参加的原因。

    总而言之，只要对方开始进攻就知道原因了。濑那跑到自己的位置去，防守的时候濑那要跟蛭魔一起去担任安全卫，可惜的是这个位置离角屋敷的位置比较远。

    对方完全用掉25秒的时间喊完HUT口号之后，双方的攻防线再次碰撞在一起。可以看到担任四分卫的中准备要进行长传。门太与石丸已经开始跑向中的视线所看的位置，球从中手中传了出去。

    「咦?」

    这不是长传，而是传到密集地带的短传，而且还跟视线所看的方向完全不同。

    『传球成功!HOTSPRING队推进3码!』

    传球的动作与视线都是假动作。

    「太好诈了吧!」

    可能是听到门太很不甘心的声音吧，中露出牙齿笑着。那就是在靶场看到的那种……不，是更令人讨厌的笑容。

    「那个大叔真的很令人不爽!」

    可能是起靶场里的事情，门太用力地跺脚。

    「可恶啊!啊……不行……这样就正中对手下怀了。」

    门太左右摇摇头，并用双手的手掌拍打脸颊。

    「我不会再被挑衅了。」

    不过这个决心到底能持续到什么时候实在令人感到怀疑，因为对方可是挑衅专家，还是个专门靠挑拨客人，使其情绪激动而掏钱的商人。

    第二次进攻展开，双方的攻防线开始碰撞。传球攻防线从小结那里被攻破，可能是因为对方太过提防栗田与十文字等三人组，而没有去注意到小结的缘故。

    小结冲向中，这次要使用在中传球之前就进行擒杀的战术。小结虽然身材娇小，但是兼具力量与速度。

    可是中的速度比小结快。

    「过来了!死山羊胡!」

    蛭魔大喊着。这是擦过十文字与黑木之间飞过来的短传。泷想去拦截传球，但却来不及。

    『传球成功!HOTSPRING队推进4码!』

    这次的传球很准确。十文字与黑木之间出现了些微缝隙，球又低又快地飞过了那个空间。

    「速度好快……」

    「居然飞过那么狭窄的缝隙……」

    「难道那个大叔靠打靶来锻炼准度?」

    濑那觉得三人组的话应该没有说错，可见他的传球非常准确。相对的，接球员的实力也很稳定，他们一定特别锻链过以传球来进攻的战术。

    「这大概是为了弥补平均年龄比较高这项缺点的战术。」

    听了武藏说的话之后，濑那觉得有道理。以冲锋为中心的进攻战术，基础体力与持久力就会成为重要的因素。以HOTSPRING队选手们的年龄来看，要在时间长久的比赛中一直保持速度冲刺根本是不可能的事情；必须让接球员奔跑的长传战术，也不适合这支球队。但是如果是以短传为中心的进攻战术，只要能够正确地传球与安定地接球就行了。

    就像是在印证濑那的预测般，接下来的进攻也是以短传成功了。这样对方就能获得连续进攻权。

    「你不觉得打靶大叔的传球很像吗?」

    门太说出这句话之后，让濑那也发现了。 

    「我懂了!你说的是基德先生的快速射击!」

    「没错!但是速度没他快。」

    但还是有着必须惊险躲过的速度。快速射击与一直线飞往接球员所在之处的准确短传，这令人联想到西部队擅长使用的进攻战术――散弹枪。

    「虽然不是盘户队，但却像盘户队；虽然不像西部队那么厉害，可是也像西部队……」

    这两支球队都是让泥门队陷入苦战的对手。可能是不安心的想法招来不幸，或者是紧张造成了让对手有机可趁的空隙，对方下一次进攻的传球又成功了。

    「糟糕，这已经是可以踢球得分的距离了。」

    这次的换人由那位以前是足球少年的91号――在刈登场。靠着他的踢球能力与控球能力，是不可能会让距离球门15码的踢球失败的。

    裁判举起双手。听到「踢球得分成功」的广播之后，看台上响起了欢呼声。在第一节还剩下2分钟的时候，由HOTSPRING队先驰得点，3比0领先。

    「怎么会……」

    濑那呆呆地望着球门。

    「为什么啊?」

    「先驰得点?让不习惯比赛的大叔们先驰得点?」

    「他们只是一支随便玩玩的球队吧?」

    十文字等三人一起提出自己的疑问。

    「你们在半年前还不是外行人。」

    沟六从休息区的长椅上站起来。

    「你们确实是变强了。跟半年前比起来，你们真的变强了。你们撑过死亡行军，也打完了东京大赛，所以应该要对自己有自信才是。」

    可是……沟六看着濑那等人继续说道：

    「自信这种东西一定会带来一些麻烦的东西，那就是勇猛的精神与自傲这种重担。」

    勇猛的精神与自傲……濑那没有发出声音地复诵着。

    「要为自己在东京大赛中打败的球队奋斗、不能战败……这种勇猛精神会变成枷锁。」

    门太露出了恍然大悟的表情。他想起比赛结束之后，因为阻止自己反抗裁判而遭到停赛一场处分的西部荒野大枪客队的铁马。为了报答他的用心，自己绝对不能战败……门太就是抱持这种心情来参加集训的……

    「参加东京大赛的学校很多。在激烈的比赛中存活下来的自己，不可能会输给没有任何实绩的球队这种自傲，会因为变强的感觉而助长这种自傲。」

    十文字、黑木与户叶低着头。在对方成功踢球得分之前，他们一直认定对方只是由一群外行人组成的一支玩票性质的球队。

    「勇猛的精神与自傲跟自信是会一起出现的。我不会说这种东西绝对不好、一定要想办法消去，但如果因为被这些事情影响而无法展现实力，那就很麻烦了。」

    濑那的耳边又响起赤羽的话。你不能再战败了……只要听到这个声音，就会觉得自己的肩膀上有个沉重的东西。这就是勇猛的精神吗?

    「你说谁被影响啦?」

    十文字抬起头来。

    「管他是重担还是扁担。」

    「不管我们背负着什么东西，只要能打败对手就行了。」

    黑木与户叶也跟着说道。

    「没错。管他是勇猛还是勇气，来就来吧。我不想把铁马学长替我做的事情视为重担。对吧?濑那?」

    在点头的濑那旁边，有人不经意地把脚举了起来。

    「哈哈哈!接下来就靠我华丽的球技来逆转吧!」

    泷突然间摆出Y字平衡。

    「这家伙……根本没搞清楚状况。」

    「这个白痴山羊胡听不懂有太多汉字的对话。」

    打断大家对话的本人根本不理会周围的讽刺，继续摆着Y字平衡的姿势旋转。

    「俗话说。白痴跟剪刀要用对地方。」（译注：意指适才适所。）

    蛭魔笑了。根本不需要确认这里说的「白痴」是谁了。

    「刚好可以放松心情呢!」

    看着十文字等三人的武藏也静静地微笑着。

    蛭魔再次戴上头盔。

    「你们如果再给我表现得这么差，我就不会放过你们!」

    恶魔蝙蝠队从第一节还剩下1分钟的时候开始反击。十文字与越，黑木、户叶与近滕兄弟进行正面推挤。

    「假的蜘蛛根本不算什么!」

    黑木推挤体格比自己还要好的近藤哥哥的身体。

    「平衡?有办法让我失去平衡就让我失去啊!」

    差点被近藤弟弟推倒的户叶撑住了。

    「我们可是一直骑总重达五百公斤的脚踏车转弯啊!」

    把姿势摆得很低的十文字把越壮硕的身躯顶了起来并且弹开。

    在旁边的栗田与小结同时把两个对方的攻防线球员推开，藉此开出一条冲刺路线。这并不像刚刚勉强开通的狭缝，而是一如往常的那种通道。

    濑那轻易地从中间突破，并且像是甩掉一位线卫般穿过防守。

    这时候突然有道人影从旁边冲了出来，这个人就是角屋敷。

    濑那以角度微妙的转弯来闪躲，但角屋敷的右手却突然伸过来。这个动作很像阿进的长矛擒抱，不过速度比较慢。他的手没有碰到濑那，而是挥空了。

    已经穿过中线了，接下来直接进入对方阵营，但是就到此为止。两位安全卫同时街上来阻挡。濑那尝到了沉重的擒抱，倒卧在球场上。

    『21号的冲刺让恶魔蝠蝠队夺得连续进攻权!』

    总算是推进了，一口气将攻势从我方阵营推进到对方阵营里。就在想说接下来要得分的时候，计时停止了。第一节比赛结束，比数还是3比0。

    接下来恶魔蝙蝠队与HOTsPRING队要交换阵地，双方的选手急急忙忙地移动位置。

    「靠传球进攻吧!」

    蛭魔下达的指示还是很短。难道……濑那这么想，并且看着蛭魔的侧脸。召开作战会议的时间很短，最辛苦的应该是蛭魔本人吧?

    丝毫没有休息即就位这种事情，只要习惯就没有问题。濑那等人已经能够在不太会陷入混乱的状况下进行比赛了。但是身为司令官的蛭魔呢?他要掌握敌我双方的所有状况，并且下达正确的指示，而且还要在几秒钟内完成。

    这到底是为什么?濑那在心中想着，感觉上这种行动就像是他在努力地节省时间。但是蛭魔的侧面看起来还是跟往常一样，根本看不出任何端倪。

    「SET!HUT!」

    黑木与户叶以更甚先前的速度冲向近藤兄弟，但是这次对方的攻防线不是只有两个人，而是三个人。近藤兄弟的旁边还有一个人，线卫前进了，这是闪电突击。

    现在蛭魔与濑那的距离太远，没办法突然把球往后传，而泷则是被敌方阻挡住。

    蛭魔自己带着球往旁边奔跑，见状立刻大喊：

    「他自己带球前进!去扑倒他!」

    线卫阵容立刻扑向蛭魔，但是蛭魔传球的速度比较快，门太冲向了他在即将被扑倒之前所传出去的球。

    『传球成功!恶魔蝙蝠队夺得连续进攻权!』

    确实慢慢地在靠近得分区。进攻的速度不错。

    HOTSPRING队的选手们以胞步的方式穿过球场跑向休息区。这是因为召开作战会议的时间很短的关系。但即使时间不长，HOTSPRING队还是每次都一定会换人。他们应该是把保存选手的体力视为最优先的事情。

    虽然慢慢地推进，但还是在推进未达10码的状况下准备进行第三次进攻。如果这时候无法夺得连续进攻权就麻烦了。就在这么想的时候，濑那看到黄旗被丢进来，这表示有一方犯规了。

    濑那立刻看着蛭魔，但是蛭魔一点都不紧张，这表示犯规的不是我方，而是对方。 

    主审做出比较少见的动作。

    『因为HOTSPRING队刚刚有12位选手在场上，因此罚退15码。』

    濑那怀疑自己听到的事情。十文字等人与门太也是脸上浮现呆滞的表情。回答众人疑问的人就是武藏。

    「这就是人数众多的球队的弱点。」

    「弱点?」

    「选手频繁地进行换人，就会发生没搞清楚状况的现象。尤其在防守的时候，选手们会在广大的范围内来来往往。」

    选手人数非常多，而且换人的次数很多，所以到底谁要上场，谁要下场，有时候可能会搞混。

    栗田也点点头，并且看着对方的阵营。

    「进攻的一方进行作战会议的时候，所有选手都会聚集在一个地方，但是防守的一方就不是这样。我们就不会发生这种状况。」

    在短时间内多次进行换人，造成有的选手没发现休息区下达的指示而留在场上。结果场上的选手多一个人，变成12个人。

    「这一招可以用来对付人数很多的球队呢!」

    门太拍了自己的手。

    「哇!好诈啊!」

    「可是蛭魔学长应该就会这么做吧?」

    「是没错啦。」

    但是这只能用来对付实力跟自己相当，或是实力比自己强的球队。面对这种实力相差这么多的球队，蛭魔应该不会设下这么诈的陷阱。他会缩短开作战会议的时间，是别有目的的。

    但是这个答案没办法在短时间内找到。

    就这样，HOTSPRING队被罚退15码。对恶魔蝙蝠队来说，等于是推进了15码之后再开始进攻。

    可是当蛭魔拿到球的瞬间，黄旗被丢进来了。裁判双手插腰，表示有人越位。在球传出去之前，HOTSPRING队已经有选手开始移动。

    「看来对方的实战经验不足。他们已经慌了阵脚了。」

    蛭魔嘻嘻嘻地笑着。对方又被罚退5码。跟刚刚的距离合起来，已经罚退20码了。

    「好厉害……已经到得分区眼前了。」

    不论是担任四分卫的中，还是近藤兄弟或其它选手，都可以看得出来显得很慌张。除了球队人数众多的弱点之外，缺乏实战经验的缺点也同时影响到他们。

    蛭魔把球传出去。这时候已经不需要使出长传，只要传出中程传球就能把球传进得分区。

    门太轻松地接到球，并且直接在得分区着地，裁判举起双手宣布达阵。在此同时，门太也举起了右手。

    「逆转MAX!」

    计分板上显示的分数变成3比6，接下来的加分进攻只要武藏踢球成功就能再得1分。

    「武藏学长，现在就……」

    门太说的话突然被打断。

    「阿严!」

    「等好久啦!」

    看台上的某个区域，突然出现一群拿着『阿严加油!by&#8226;武藏严球迷俱乐部』之布条的老人家。

    「球迷俱乐部?」

    「武藏学长，那些老先生是谁啊?」

    「他们是负责采山菜的老先生。」

    在这次的集训中，武藏的训练项目就是把球踢到对面的山坡上。飞进捕球网里的球会由采山菜的老先生们回收，大家想起了沟六所作的这个说明。

    「阿严!谢谢你前天来我家修浴室!」

    「下次麻烦来修我家的东西吧!」

    原来最近武藏回到旅馆的时间比较晚，似乎就是因为去努力做了额外的义工的关系。

    「武藏学长看起来就是一副会受到老先生喜爱的样子呢!」

    门太很有感触地说着。

    在被老人家声援的状况下，两队选手立刻就位，持球者是蛭魔。

    蛭魔把抛过来的球立起来。几乎在同一个时间，武藏就把球踢出去。球画着弧线飞过球门。

    「太棒啦!又得分了!」

    在第二节还剩下2分钟的时候，比数变成3比7&#8226;

    「你们应该没忘记吧?」

    恶魔蝙蝠队的选手们听到蛭魔的声音之后，身体都僵住了。蛭魔在比赛开始之前说的「所有人都别想坐车回去!」这句话，带着回音在众人耳边回荡。

    「要领先十倍分数对吧?」

    「恩……3分的十倍就是30分……」

    户叶接在黑木之后说道。

    「所以我们至少要得到超过33分。」

    也就是说还要再得26分。包含加分进攻在内，总共要达阵4次。虽然第二节的时间剩下不多，但是还有下半场。

    「还是能轻松获胜嘛!」

    门太摆出安心的表情。

    「总之尽量得分吧。得分MAX!」

    黑木与户叶在气势十足的门太背后一起小声地说「幸好不是说要领先一百分，而是说要领先十倍的分数」。

    HOTSPRING队接下来的进攻令人哑口无言。本来在比赛一开始让十文字等人陷入苦战的近藤兄弟与越这三个人，如今已经不是十文字等人的对手，中传出去的短传也都被珑与门太拦截。最后HOTSPRING队无法得到连续进攻权，进攻权转移到了恶魔蝙蝠队手上。

    在这时候，第二节还剩下30秒。

    希望能够在土半场再成功达阵一次。不，一定会得分。濑那下定这个决心之后就冲出去了。栗田以惊人的气势突破对方的阻挡。还可以听到钤音大喊「小栗栗大爆炸!」的欢声。恶魔蝙蝠队的选手们都知道当身为东京数一数二攻防线选手的栗田爆发全部的力量时，就会变成所向无敌的要塞。

    前来阻挡的一位线卫被泷阻挡住。就在濑那穿过这位线卫的旁边，企图继续推进的时候……

    有一只手从泷的死角伸出来。因为被高大的泷挡住的关系，发现的时候已经慢了一步。

    当濑那为了不让手上的球掉下去而用力时，他已经被扑倒在球场上。

    「角屋敷……」

    角屋敷的擒抱又快又强，就像是被打倒在地上一样。虽然他算是个体格比较娇小的美式足球选手，但是力量却令人感到很沉重。这到底是什么感觉?

    在这场比赛中，第一次被对手擒抱的时候，也因为感受到重量而吃惊，角屋敷的擒抱也具有不相上下的重量。是因为他跟着大人一起练习的关系吗?还是被伊我保的气候与地形锻链的关系呢?

    濑那的视线与角屋敷碰撞在一起，他现在终于知道他那个视线代表什么意思了，就是宣战的意思。

    计时再次停止。在恶魔蝙蝠队领先比数并掌握比赛主导权的状态下，上半场比赛结束了。

第二卷 热斗的百分比赛 16~18

    16

    「咦?你说什么?」

    樱庭不经意地反问。阿进好像低声说了什么话，而且如果没听错的话，阿进应该是说「真有趣」。

    「那个41号……真像他。」

    他是谁?但是樱庭马上就得知答案。当阿进以这种口气提起「他」的时候，就一定是指一个人，那个人就是小早川濑那。樱庭试着问别的问题：

    「是哪里像呢?」

    「他会在……对手的眼前突然做出意想不到的动作。」

    这句话好像听过。是什么时候听到的呢?樱庭翻找着自己的记忆。

    「不知道是实战经验不足造成的还是天性……但是对累积很多经验，并且学会预测对手路径来行动的人来说，那种突然且不规则的动作是非常难应付的。」

    想起来了。那就是阿进与NASA外星队的跑卫&#8226;黑豹在富士山的树海里一决胜负当时，自己的动作在一瞬间就被看破的黑豹问阿进光速蒙面侠是否能穿过他的防守，而阿进就是这么回答的。

    「而且……」

    阿进继续说道。不知道是不是会错意的关系，似乎可以感觉到他的声音之中带着一些快乐 的感觉。

    「速度还慢慢地变快。」

    「是吗?我觉得没什么改变呢!」

    樱庭歪着头。说不定是因为阿进具有惊人的动态视力才看得出来的关系吧，至少自己是看不出来。从这一点来看，樱庭觉得那个41号比不上小早川濑那。他的实力即使看在外行人眼中，也能够看出来根本比不上濑那。

    「大概那个41号的实战经验非常不足，虽然他有很好的技术与能力。」

    「所以他在比赛中才会有那种成长速度啊?这一点倒是满像的……」

    樱庭本来想说压倒性的力量差距是没办法弥补的，但是却没有说出来。阿进的表情显得很严肃。

    「到目前为止，小早川濑那跟累积不少经验的对手们交手，但是他没有面对过缺乏实战经验的人，在被逼入绝境时会展现出惊人的力量。讽刺的是他自己就是用这种力量在球场上奋战的……」

    这种口气就像是在说小早川濑那在下半场会陷入苦战一般。

    *

    「你还好吧?进攻跟防守都上场会不会很累?」

    三角很担心地看着角屋敷的脸。角屋敷只能简短地回答没关系，但是心跳还是很激烈。

    「我真的……没事。」

    上半场与下半场之间有十五分钟的中场休息时间，只要能在这段时间内休息就行了。

    「我知道你想尽量站在球场上。」

    每次都是这样。队上的选手都会替自己着想，就因为他是队上唯一的高中生。如果这是高中的美式足球社，就不知道自己的体格与腕力到底有没有资格担任线卫了。

    所以希望能够让自己站在对等的地位。他不只跟大家做同分量的练习，回到家之后还努力地锻链自己，他希望能够尽可能地让自己更有力量。

    他觉得或许是自己在强装大人，不过还是很感谢队上的大人们体恤自己的想法。但是当他在面对不管多么努力装成熟也比不上的对手时，这样的体恤不知不觉就变成了一种负担。一旦跟同样是高中生的选手在球场上比赛时，他就明显发现到这一点。

    那个名叫小早川濑那的选手，速度明显比自己还要快，他是现在的自己还比不上的对手。即使比赛中要拚命地把手伸出去拦截，他也不会觉得这份辛苦是痛苦，反而觉得能这么比赛很快乐。虽然被甩掉很多次、战败很多次，但仍想继续追赶，希望能亲手挡下他。

    「你想挡下他吧?」

    「总教练?」

    武田不知不觉地就站在自己身边。 

    「去吧，你就跑到你满意为止。」

    武田的口气显得有点快乐。

    「有些东西是要透过实战才能得到的，就像是有些东西只能透过努力练习得到。」

    这时候有人应和着，并且各拍了他左右边的肩膀。

    「我们会帮你安排的。」

    「去抓住那个小个子吧!」

    拍他肩膀的人是近藤猛与近藤进。为了让他这个身材娇小的选手实现当线卫的希望，这两个人常常陪他练习。他能够学会弥补体重太轻这缺点的擒抱，就是多亏了这两个人。

    「我们会尽量把球传到你那里去。不论是进攻或防守，你都能够和对手抗衡吧?」

    他能够提升接球的技术，就是因为跟中特训的关系。

    他突然发现自己错了。并不是因为周围的人替他着想的想法成为负担，让他感到痛苦，也不是因为自己装大人而感到疲累，而是因为厌恶自己心中想依靠别人的想法。

    因为对方是大人，所以心中的某处一直在找借口，并且依靠着别人。即使假装自己是大人，也无法隐瞒这种天真的想法。不知道其它人在什么时候就发现这一点，但是他们现在却还容许自己这么任性……

    「我……」

    角屋敷说了声对不起，并且一鞠躬。

    「我知道我很任性，但我还是想跟他交手。」

    总教练武田与队友们都点点头。他们心中都想说这种事情其实早就知道了。

    「抱歉，我就依靠各位吧。」

    角屋敷再次低头一鞠躬，并且跑上球场。下半场的比赛就要开始了。

    17

    下半场的比赛由恶魔蝙蝠队开球&#8226;武藏把球踢出去的同时，所有人都开始往对方的阵营跑去。

    风还是很强，但球却带着像是子弹般的气势飞出去，并且往对方的阵营掉下。HOTSPRING队的回攻者与恶魔蝙蝠队的选手们都杀到那里。回攻的距离被阻止在20码之内。

    「4个接球员……很明显地看得出来是要用接球战术的阵式。」

    武藏盘起双手低声说着。双方部在上半场中展现出自己能够用的战术。HOTSPRING队脚程快的选手不多。不，应该说所有选手的脚程都不快。这支球队很明显地并不足以冲剌为主要的进攻战术，而是以接球为主。

    「攻防线的人企图擒杀，其它人都努力去拦截传球。通通给我拚命地抢球，懂了吗?」

    但是……蛭魔别有含意地看着濑那。

    「死矮子给我去彻底盯着41号!」

    「什么?」

    「那个41号好像一直想找你麻烦。」

    蛭魔发现了这一点。

    「他叫角屋敖吧?」

    门太插嘴说道。

    「你去彻底的打倒他，并且告诉他要挑战小早川濑那还早个一百年。」

    「怎……怎么会说还早个一百年……」

    看到濑那摆出常见的那种谦卑的姿势，门太啧啧啧地左右摆动食指。

    「要对抗泥门队的下牌，他根本就不够格。思?足不够力嚼?还足不够格?」

    「思……这种时候该用哪一个啊?」

    濑那也无法立刻网答。「我们队上的人部是笨蛋」蛭魔受下了地说着。

    「算了，死矮子。」

    蛭魔低声笑着说道。

    「他既然想要跟你单挑，你就奉陪吧!」

    球传给担任四分卫的中。户叶为了要成功地使出擒杀而从攻防线的边缘冲出来，但是却被挡住了。HOTSPRING队的攻防线不论是在防守或是进攻的时候，都不好对付。

    就在中开始准备长传的时候，角屋敷开始冲刺。当大家都以为这又是假动作时，没想到球还是在中的手上，看来这次真的是长传，角屋敷已经穿过选手密集的地带了。

    对角屋敖也能够接球这件事威到吃惊的濑那在后面追赶着。可以的话就把传球拦截下来，最少要给对方一些压力，让这次的传球失败。

    只差一点就追上了。球开始往下掉，濑那立刻把手伸出去，而角屋敖的手就在前方，但是球并没行落人任何一方的手中。

    「传球失败!」

    球被强风吹回来了。角屋敷带着很不甘心的表情，跑向围成一圈正在召开作战会议的伙伴。

    不知道是不是因为害怕强风影响，下一次的进攻并不是使用长传战术，而是中程传球战术。泷运用他那高大的身材跑到接球员的前方。他的上半身大大地往后仰。一般人应该无法如此，但是泷的优点就是身体够柔软，球最后落入珑伸到令人意想不到位置的手中。

    『刚刚因为恶魔蝙蝠队的37号成功拦截HOTSPRING队l号的传球，因此攻守交换。恶魔蝙蝠队从我方阵营40码处开始进攻。』

    刚刚才说要奉陪单挑的蛭魔，理所当然地把球传给濑那。濑那用尽全力地往前冲。

    他穿过与对手奋力推挤的栗田与小结身边，冲进了球场中央，珑前来协助阻挡了对方的线卫。

    为了不让自己像在上半场快要结束的时候那样被偷袭，先暂时往外侧转弯。濑那打算选择虽然要绕远路，但能确实推进的冲刺路径，但是……

    他整个人不经意地被翻转过来了。过一段时间之后濑那才发现自己遭到擒抱，可见这次的擒抱真的来得很突然。

    角屋敷以最短的路径冲向绕路冲刺前进的濑那。但是因为在这个最短路径中有障碍物的关系，所以他应该还是无法顺利冲过来。HOTSPRING队的线卫与泷横档在装央，但是角屋敷却毫不顾忌地冲了过来，本来他应该会撞上「障碍物」才对的。

    这时候却发生了令人意想不到的事态。泷与对手在推挤的状态下，因为失去平衡而倒下去。因此角屋敷的冲刺路径上没有了障碍，这让他成功地抓到濑那。

    「濑那，你还好吧?」

    因为门太看着自己的脸的关系，濑那才发现自己还没有站起来。濑那回答说没关系，并且 站了起来。

    「没想到他会从那里冲过来。」

    「是啊。」

    如果泷与对手没有倒下去，角屋敷不只可能撞上他们，或许还会因为妨碍对方选手的动作而被判定犯规。不，这种可能性应该比较高，因为他的眼中可能只看得到球。

    「真是个可怕的家伙。一般人不会做这种事啦!」

    没错，一般人不会做这种事。如果是多少有一些实战经验的选手，就不会从那个路径冲过来，所以濑那也以为那条冲刺路径很安全。如果保持警戒的话，就不会被轻易抓到了。这一点让他觉得很不甘心。

    在接下来的第二次进攻中，还是使用冲刺战术。濑那确实地抱着球冲向密集地带。过来了!

    濑那在视线的角落看到41号的瞬间，用力地踢了球场。

    感觉到手伸过来了。再次以锐角的角度转弯并加速。虽然感觉到背部被指尖碰到，他还是不加理会地继续冲刺。

    虽然成功地甩掉了角屋敷，但因为在边线旁冲刺的关系，最后被安全卫推出场外。

    『推进8码。恶魔蝙蝠队获得连续进攻权!』

    濑那一边起身，一边歪着头。

    「是我想太多了吗?」

    「濑那，怎么啦?」

    「角屋敷的速度好像变得比上半场还要快。」

    一开始根本没碰到，也觉得他的速度并不快，但是刚刚他的手指碰到自己的背了。那应该不是错觉。

    「SET!HUT!HUT!」

    接下来又再次企图从中央突破。濑那要冲过去的地方，就是十文字、黑木与户叶开出来的一条路。角屋敷就在前方，濑那笔直地往那方向冲去，他想确定一下角屋敷的速度是不是变快了。

    角屋敷的手伸出来，并且做出像是阿进的长矛擒抱般的动作。濑那回身闪避，并且穿过一直伸过来的手。

    穿过角屋敷的防守了!可以感觉到他追了上来。濑那用力地蹴着球场，慢慢的感受到那个感觉远离了。他接下来又穿过两个安全卫的防守，并且继续冲刺。

    哨声响起，裁判举起双手。

    「达阵!」

    计分板上的分数变成3比13，这时候是第三节比赛开始3分钟后。濑那气喘吁吁地回头，角屋敷一直紧盯着自己。不知道为什么，濑那并不觉得自己「战胜」了。

    角屋敷的速度真的稍微变快了。如果还是觉得他的速度一样的话，那应该又会无法正确预测冲刺路径吧。

    「别发呆!快就位!」

    蛭魔的怒吼声让濑那回过神来。要进行加分进攻了。濑那急急忙忙地奔跑。

    武藏的踢球成功!分数变成3比14。

    「还要得19分。」

    「真轻松啊。」

    「还是说要领先一百分获胜比较好吧?」

    十文字等三人望着彼此点头。比赛的主导权掌握在我方手上，虽然还是具有不习惯球场与气候不佳等等的不利条件，但是恶魔蝙蝠队还是明显地占有优势。

    但是濑那的视线看着球场，不知道是不是被高大的攻防线球员挡住了，他找不到扎号这个数字。

    开球之后，HOTSPRING队开始进攻。

    中传出长传，传球的目标又是角屋敷。可能是因为风势暂时变弱的关系，这次球笔直地飞了过去。濑那用力踢着球场奔驰。

    角屋敖轻轻跳起来接到球之后就开始冲剌，濑那随即追了上去。虽然来下及拦截传球，但两人的距离已经靠近了。

    本来以为可以立刻追上的，但两人间却还有距离。是角屋敷的速度又加快了吗?濑那对角屋敖的背影一口气开始加速。追上去，并且跳过去。濑那以全身的力量去扑倒角屋敷，但是却无法成功。

    虽然已经阻止冲刺了，不过角屋敷还是在拖着濑那的状态下继续前进。濑那拚命地抓住他。在角屋敷往前走了一、两步，并且企图继续前进时，濑那终于把他给扑倒了。

    濑那第一次以擒抱扑倒对手，是在与太阳人面狮身队比赛的时候，当时的对手身材远比角屋敷还要高壮。角屋敖的身高只此濑那高几公分，体型则是跟濑那一样属于瘦小体型。濑那没想到要扑倒他却很困难，而且还足在跟与太阳队比赛的时候相较之下腕力已经变强的现在。

    「传球成功!」

    看台上响起欢呼声。

    接下来又是长传。在中把球传出去的同时，濑那开始冲刺。他并没有确认传球的日标在哪里，但他认为目标应该就是角屋敷。

    角屋敷跑往得分区的方向，球则是像在追赶他一般画着弧线飞了过去。两人现在的位置靠近得分区，无论如何都一定要拦截传球才行。

    虽然濑那已经加速了，而且只差一点就可以碰到，但终究还是来不及，球飞进了角屋敷的手中。濑那扑向角屋敖，既然传球已经成功了，那也只能扑倒他了。现在已经来到得分区之前，而且只剩下濑那能够阻挡他。

    濑那以全身的力量抓住角屋敷，但是却无法扑倒他。

    身体意外地浮在空中，然后一阵冲击袭来，背部剧烈地疼痛着，眼前是蔚蓝的天空。

    「达阵!」

    当发现自己被弹飞出去的同时，濑那的心中同时感到懊悔。角屋敖不只承受住濑那的擒抱，甚王还把抱住自己的濑那给甩掉了。

    「老人家只要能够掌握使用力量的方法，要翻倒你们可是很容易的事情。」

    濑那不经意地想起门传A乃说过的话。角屋敷大概也是能够「掌握使用力量的方法」吧。虽然体格娇小，但是擒抱的力道很重，即使自己被对手擒抱也不会倒下去……原因大概就在这里。

    无法成功地阻挡敌方进攻，即使已经追上了也没有用。不，本来是能够拦截传球的距离，如果角屋敷冲刺的速度还是跟上半场……不，是还跟上一次进攻时一样的话。因为明白了这一点，所以濑那才感到更不甘心。

    「10比14――」

    听到十文字念出计分板上的分数时，濑那回过神来。

    「对方得10分了!」

    「结果还是变成要领先一百分获胜才行了!」

    黑木与户叶都发出听起来很丢脸的声音。但是两人又像是发现某件事情般低声说道……

    「如……如果……他们又踢球成功的话，就变成得到13分……」

    「那就要领先130分……」

    「如果达阵成功的话……思思!」

    「别说了!别再说下去了!」

    黑木的手掌遮住户叶的嘴巴。

    「难道……跟以领先一百分的方式获胜比起来……以领先十倍的分数获胜这种条件……比较严苛?」

    濑那不经意地说道。嘻嘻嘻~背后传来蛭魔的笑声。感觉就像是在说你们现在才发现啊?

    如果没达到条件……十文字低声说道……

    「接受处罚……」

    「这是理所当然的吧。」

    黑木与户叶回答之后，脸色显得铁青。这是没办法的事情。因为在结束与NASA外星人队的比赛之后，蛭魔真的执行「所有人当天离开日本」的处罚。所以他绝对不是那种会基于比赛快要开始这种理由，来放过大家的那种人。

    「哈哈哈!要领先一百分获胜?这对我来说是轻而易举的事情。」

    在濑那等一年级的选手当中，只有珑一个人面不改色。

    「这种时候真的会很羡慕这个笨蛋呢!」

    十文字、黑木与户叶的叹息变成三重奏。

    「总……总而言之!只要领先一百分获胜就行了吧?大获全胜MAX!」

    所有人赶紧跑向自己的位置。如果要得到剩下的96分，接下来就不能浪费掉任何一秒钟。

    攻守交换之后的进攻是由栗田把球抛给蛭魔，球再传给濑那。接下来靠着泷的开路阻挡穿过密集地带。可以明显地看出大家都希望能够尽量以更快的速度推进。

    穿过第一个线卫的阻挡之后，再以转身略过第二个线卫的阻挡，角屋敷就像是在等待这个机会股从侧面冲了出来。

    透过急速转弯来拉开距离，并且往侧面冲刺。角屋敷继续紧贴着，再次以旋转来闪躲朝他阵过来的手。

    就在以为已经穿过防守的瞬间，袖子被拉了一把，甩掉之后又继续冲刺。这次真的穿过防守了，但最后却被前来协防的角卫推出边线外。

    现在知道了，会没有发现角卫冲上来，是因为角屋敷的速度变快了。这让濑那在目测他的起跑时机时误判，导致预测冲刺路径时出现错误。

    实在是不好应付。总觉得状况不太对。并不是因为对手太强的关系，大概只是因为自己没办法发挥实力。自己的冲刺应该跟平常一样，但却无法保持水平。为什么呢?原因到底是什么?

    但如今根本没有时间慢慢想。再次以冲刺进攻。假装自己带球冲刺的蛭魔把球往后传过来。濑那立刻抱住那颗球，并且迅速地寻找可以冲刺的路径。

    角屋敷站在攻防线的另一边。即便他的速度又加快，也没办法从那里追上来，凭着小结的开路来穿过攻防线的外侧，再以泷为盾牌冲刺，应该就能一口气推进10码……

    濑那冲进小结开出来的路，泷则把跟他纠缠在一起的对手给扑倒，濑那一口气从泷的旁边冲过去，事情就发生在这之后……

    他感受到一股冲击，右半身被打在地面上。濑那被扑倒了，而且又是被角屋敷扑倒。

    他到底是从哪里出现的?最后是门太呆滞的声音回答濑那的疑问：

    「他居然……飞越了。」

    泷维持把HOTSPRING队的选手扑倒的姿势，以吃惊的表情看着角屋敷，没想到角屋敷硬是以最短的路径冲过来。

    「搞什么鬼啊，真是太乱来了!那根本算是珍奇球技了。」

    但不论那是多么乱来的球技，结果角屋敷还是挡下濑那了。对濑那来说，他根本没想到角屋敷会跳过快要倒下的选手冲过来。被对方用同样的方法阻挡两次，真的是很丢脸的事情。

    第三节比赛开始之后，濑那被只要多加注意应该就能够闪躲的擒抱扑倒了，虽然那也是因为角屋敷从意想不到的方向冲过来的关系。

    他再次觉得角屋敷不好对付。总觉得就像是在强烈的逆风中奔跑……即使全力活动自己的脚，还是没办法随心所欲地前进。

    逆风?对了，风!在强风中……冲刺!

    濑那的心中似乎想起了某件事情。

    「蛭魔学长!」

    濑那跑向蛭魔。

    「下一次进攻可以继续用冲刺战术吗?」

    蛭魔的嘴角微微上扬，并只是简短地回答……去吧!

    「SET!HUT!」

    攻防线激烈地碰撞。如果这次没办法得到连续进攻权，下一次就是第四次进攻，我方的进攻也会结束。濑那严实地抱着球冲刺，冲刺的路径是中央。十文字与黑木开出一条路，并且配合泷的开路阻挡一口气从中央突破。冲刺路径已经保住了。但是……

    就是这里!濑那的内心如此呐喊着。在这时候只看着目的地就是他犯下的错误。

    当濑那感受到像是在逆风中奔跑时，他就想起沟六要他做的「上下石梯」。

    不规则的阶梯高低差、毫无秩序地飞过来的报纸与衣服，再加上行动无法预测的人们。要在这样的状况中，维持「来回都是相同的时间」上下楼梯是很困难的事情，只运用靠跑腿锻链出来的技术根本无法对应。濑那是在集训快结束时，才学会保持一定的速度往返石梯。

    经常注意障碍物与脚边，并且闪避从意想不到的地方出现的人与物品，同时还要保持一定的时间。他得知要以这种方式奔跑，光是沿着「冲刺路径二刚进是没有用的，必须要抱持着每一步都要修正路径的想法，才不会没有踩好阶梯的落差，或是撞上人或物品。

    在瞬时判断状况并奔跑。并不是先想再行动，而是尽量让脑与脚的时间差变成零，再来往于石梯的过程中，濑那不知不觉地学会这种奔跑方式。虽然他学会了，但却没有在实战中使用。

    41号球衣出现在视线的边缘。

    要过来了!

    以锐利的角度往右转。以回身闪过伸过来的手，速度又变得比刚刚还要再快一点。继续稍微扭转身体来闪躲之后，再次以微幅转弯，在一瞬间看穿对手的攻击，并且立刻把这一点反应在冲刺上。

    沟六想教濑那的就是这种奔跑方式。只靠着本能或直觉来闪躲，会让他无法应付接下来会对上的对手。

    濑那甩掉拚命追赶的角屋敷，同时开始加速。他以40码冲刺4秒2的最快速度前进。

    越过中线之后冲入对方阵营，而且维持住最快的速度穿过前来阻挡他的人，不停地继续前进。

    所有的声音都消失了，他的眼中只看到球门。

    「达阵!」

    听到哨声之后，听觉也恢复了。计分板上的分数变成10比20。

    后来不只是濑那，连石丸都努力着成功达阵，藉此拉开比数差距。但是没有任何一个人感到高兴。不，大家都知道这是值得高兴的事情，但是却高兴不起来。因为现在比数是1比2，还必须在剩下的时间里得到58分才行。

    「哇啊啊啊啊!第三节的比赛时间只剩下一半!」

    从得分区以角度尖锐的急转弯跑回球场上。虽然刚以4秒2的速度冲刺，但现在可不能就这样倒下去。

    「动作快!不然你们以为我为什么要缩短召开作战会议的时间!」

    蛭魔大吼着。看来蛭魔在比赛开始之后，就已经预测到「领先十倍分数」会变成将近一百分这一点。

    但是……濑那歪着头。蛭魔是要处罚队友的人，因此不需要协助大家达到条件。他应该要妨碍大家，不然就是把大家逼入更严苛的绝境之中。

    「濑那!别发呆!」

    十文字的声音让濑那回过神来。接下来要开球，而且轮到HOTSPRING队进攻。黑木与户叶已经冲出去了。

    「哼喔!」

    小结也立刻去追三人组。

    「等……等一下啦!」

    脚程很慢的栗田跟在后面。看这个光景会让人想起暑假在美国进行的集训，在位于队伍尾巴的人必须立刻冲到最前面去的规定之下，所有人都拚命地跑到倒下去为止的耐久赛跑――印第安赛跑。现在回想起来，那是沟六让大家进行的第一个训练。

    「濑那!没时间啦!」

    现在没有空闲时间沈浸在回忆之中，濑那立刻被拉回现实，因为剩余时间不多的关系，他拚命地奔跑。

    「结……结束了……」

    「还以为死定了……」

    「我真的看到花园了……」

    在代表比赛结束的哨声响起的同时，除了蛭魔与武藏之外的所有人都立刻倒地不起。最后的比数是勉强领先到一百分的10比110。

    「我还以为我的指纹要消失了……」

    门太以疲累的声音说道。在第四节比赛的12分钟内，门太总共达阵了8次，而且每一次都是接恶魔雷射弹来达阵。他陆陆续续接住8次那种要求接球员达到极限的强烈传球。

    濑那也是暂时无法站起来。虽然对方是外行人组成的球队，但是在几乎不召开作战会议的状态下全力冲刺，对他来说是很严苛的事情。

    就在终于让呼吸变得平顺、勉强挺起上半身的时候……

    「我输了……」

    抬头一看发现角屋敷站在那里。

    「我完全不是对手。」

    角屋敷一边脱下头盔一边笑着。这是第一次看到他的笑容。仔细想想……他每次都是面无表情。

    「没有啦……」

    角屋敷，你才是很厉害呢!即使对你施展擒抱也无法扑倒你，虽然做法很乱来，但是你对球的执着真的很惊人。跟你比赛真的很有趣……但可惜的是濑那并不会把心中想的事情都说出来，也说不出小结那种威力十足的话。

    「呃……那个……」

    角屋敷似乎也不是个爱说话的人，两人默默地看着彼此。

    「喂!角屋敷!」

    看台上突然传来声音。仔细看才发现看台上有个少年以很大的动作挥手。

    「高梨……」

    角屋敷的表情皱了起来。他们好像是同班同学。这时候，那个姓高梨的少年突然从看台上跳下来。是因为他对自己轻盈的身躯有自信，还是他只是胆子很大而已?这一点没有人知道。

    「居然骗我说你没有任何企图啊!」

    高梨定了过来。他从那么高的地方跳下来，脚却没有受到任何伤害，因此他应该不只是胆子很大而已。

    「我没骗你……」

    「你骗了我!好诈啊!真的是好诈啊!」

    角屋敷脸上浮现感到麻烦的表情，但后来像是突然想起某件事情般地说：

    「你怎么会在这里?」

    「传阅板上有写到居民要总动员来加油啊!信箱里还有像是传单的东西呢!」

    高梨从口袋里拿出一张折起来的纸，摊开之后交给角屋敷。『来伊我保町立球技场吧!』这个文字似乎在哪里看过。在旁边看着的濑那稍微叹气。

    「是蛭魔学长啊……」

    送传阅板与投递传单的工作，应该是叫他得到的新奴隶去做的事。

    「你为什么要瞒着我打美式足球?为什么不告诉我高中生能够加入那支球队啊?我一直以为有年龄限制。」

    「什么?」

    「我小时候打过简易美式足球，但是国中的时候就改参加田径社了。」

    高梨笑着说学校里又没有美式足球社&#8226;这时候濑那大叫道。

    「对了!角屋敷，你就跟高梨一起创立美式足球社吧!」

    喜欢美式足球，但是学校没有美式足球社，所以就创立美式足球社。濑那知道世上有这种人，所以才会这么说。

    「其实根本不必特别创立……」

    「如果创立美式足球社，我们说不定还能再交手喔!」

    濑那继续说下去，角屋敷一脸呆滞的表情。

    「要跟东京的高中比赛，就必须要打进关东地区大赛吧?这根本就不可能……」

    「可是我们到去年为止，社员也是只有两个人啊!」

    栗田带着笑容加入两人的对话。

    「最早是有三个人，但后来武藏离开了，于是就一直只有我跟蛭魔两个人。可是今年濑那加入了，后来又多了门太、十文字他们、小结、学光、泷等等的队友，而且武藏也回来了……所以我们才能走到这一步。」

    要靠两个人的力量来支撑美式足球社并不是容易的事，但是蛭魔与栗田一直都没有放弃。

    「虽然选择放弃，事情就会在那一瞬间结束掉……」

    濑那直视着角屋敷的眼睛。

    「但只要不放弃，就一定能慢慢前进。」

    濑那在心中加上……就像角屋敷的速度慢慢变快这句话。

    「所以我相信下次可以在关东地区大赛中见到你。」

    角屋敷好像很惊讶般地瞪大了眼睛，但没多久之后就静静地点头了。

    18

    好几个人的惨叫声与哀嚎声在清澄的秋日天空下，像是合唱般地响着。

    「哇啊啊啊啊啊!虽然我知道有可能从这里走下去，也看过工作人员平心静气地从这里跑下去。但还是……哇啊啊啊啊!」

    濑那等泥门队的选手们，分别背着自己的行李从北江屋走向停车场。这个陡峭的山坡似乎比较适合称为悬崖。

    「恐……恐怖MAX……」

    门太慢慢地确认自己的脚边。濑那在爬上来的时候也只是感受到疲劳，并不觉得恐怖，所以还没什么关系。去程不算什么，但回程却很可怕……这会让人想起童谣的这句歌词。

    「你们快给我跟上来!」

    走在最前面的蛭魔回头怒吼道。

    「他绝对不是人类……」

    「蛭魔学长的脚上是不是长了钩爪?」

    「这不能否认……」

    蛭魔丢下在山坡中央慢吞吞行走的队友们，像是走下车站楼梯般轻松地走下陡峭的山坡。

    铃音在山坡之下挥手，塞伯拉斯与猪伯拉斯就在她的脚边，显得很担心大家的真守则是站在她身旁。

    结果真守没办法学会杉代的「同时按双码表」。虽然她说要在集训期间学会，却因为球队管理人的工作太过忙碌，让她没有时间学习。

    不过真守也并非在这次集训中空手而回。据说伊我保温泉的神之手&#8226;门传A乃将按摩的秘诀传授给她。以美式足球社的球队管理人来说，这应该算是大丰收了。

    除了钤音与真守之外，拿着工具箱的武藏也站在那里。因为他被那个「武藏严球迷俱乐部」的老人家委托，一大早就出门去修理屋顶，因此他从另一条路下山。

    门太以发抖的声音说着真羡慕武藏学长。

    「喂……别推啊。你知道吧!千万别推啊!」

    户叶威胁走在后面的小结。不过因为他很害怕的关系，所以缺乏魄力。

    「为什么王城队的人就走石梯街下去，但我们就要定这么危险的路?」

    十文字以愤怒的声音说道。

    『当然是因为王城队的人数很多啊!一次让五十个人走下那个山坡实在是太危险了。』

    可以听到杉代的声音从扩音器里传出来。濑那这才想起大伙的对话都会被她听到。

    「我们也要走安全的路啦!」

    黑木对头顶上的扩音器怒吼。

    『我们特地切削悬崖做出这条路，不用就太可惜了。你们好好加油吧!而且跟走石梯街比起来，这条路还是捷径呢!』

    杉代以轻松的声音回答。濑那等人则显得很沮丧。

    「这个山坡果然是他们做的啊……」

    「而且还切削悬崖……」

    看下去就可以看到有几辆大型巴士陆续从停车场出发。王城队的选手们本来比自己还要晚离开旅馆，但是他们却比走「捷径」的濑那等人还要早离开。

    『你们真的很有锻链的价值呢!欢迎你们随时再来喔!』

    「我们不会再来了!」

    『是喔?你们好不容易赌赢了呢!真可惜啊!』

    「赌赢了?」

    到底是什么意思?濑那等人都抬头仰望扩音器。

    『你们接下来的一年，都可以免费投宿北江屋，还可以免费在石梯街吃吃喝喝呢!』

    「难道……这个赌注的条件……」

    本来这是不需要询问的事情，但是濑那还是为了谨慎起见而提问。

    『你们在练习赛中，能不能以领先十倍分数的方式获胜。』

    难怪……这样一切就搞清楚了。濑那等人显得更沮丧了。

    『所以呢……欢迎你们随时再来喔!我会好好锻链你们的。』

    呵呵呵呵呵呵~杉代的笑声响彻四周。

    「打&#8226;死&#8226;都&#8226;不&#8226;要!」

    十文字、黑木与户叶一起大喊。下一个瞬间就听到钉鞋的鞋底与地面不自然摩擦的声音。

    「什么?」

    「什么?」

    「什么啊啊啊啊啊啊?」

    有人的脚滑掉了。这里就是为了让地面变得更滑而铺上沙子的地方。

    「呜啊啊啊啊啊啊!」

    「喔啊啊啊啊啊!」

    「怎么可能啊!」

    「哼喔喔喔喔!」

    除了蛭魔与武藏之外的恶魔蝙蝠队选手，都变得像是丸子般滚下山坡，九人份的惨叫声演奏出不协调的声音。

    一行人终于走下陡坡，并且把行李都装上大卡车的货架。就在跟来的时候一样要爬上货架的时候，濑那突然间驻足不动。

    「对了，要把这个还给他。」

    濑那从行李中拿出码表。这还没有还给沟六。

    「沟六老师，这个……」

    「对喔，我都忘记了。」

    这可能是沟六充满回忆的东西吧，沟六很珍惜地把码表放进口袋里。

    「看来那个乱搞的高中生把你耍得团团转呢!」

    沟六指的就是角屋敷。

    「他的那个技术应该是天生具备的，但有人也能够在透过计算之后，才表现出那种技术，你可以认为以后碰到的都会是这种对手。」

    「那个训练果然就是为了……」

    沟六很满意地点点头之后，喝起爱用的酒瓶里装的东西。

    「不只是这样吧。你应该还得到另一个成果。」

    看到濑那歪着头在想到底是什么时，沟六以有点受不了的口气说：「你没发现吗?」

    「下半场的时候，你不是维持着最快的速度冲过球场吗?后来你倒下去了吗?还是说接下来冲刺的时候有没有出现脚步不稳的状况?」

    「啊……」

    濑那是在第三节的时候，以最快的速度冲过球场。虽然这跟他要拚命地得到剩下的几十分这一点有关，但是在后来第四节12分钟的比赛中，他还能继续冲刺，虽然不见得达到极限，但速度仍然很快。

    「有出现肌肉酸痛的症状吗?跟与盘户队比赛后的隔天比起来，今天你的状况怎么样?」

    濑那看着自己的脚。在与盘户队比赛之后的隔天，他厌受到激烈的肌肉酸痛，但是现在却没有感觉到什么痛楚。其实在冲刺的时候就有感觉不一样了，虽然昨天确实也感受到脚的肌肉已经受不了了，但是跟盘户队比赛的时候，状况比昨天更严重，甚至还觉得脚好像要断掉了。

    「一开始突破极限的时候，靠的不是体力或肌肉的力量，而是心灵的力量。靠心灵的力量就能突破障碍，但是下次要突破极限的时候，光靠心灵的力量就没用了。你若要再次维持最快的速度冲刺，就必须要让自己有着超越跟盘户队比赛时的脚力。」

    虽然每天只进行30分钟，但是石梯很陡峭。一星期之中的每一天都在石梯上来回，脚力当然也会加强。

    「早起三十分钟并不是无用的事情吧?」

    沟六拍拍濑那的肩膀之后，手上拿着爱用的酒瓶走向驾驶座。

    「死矮子!动作快点!」

    蛭魔在卡车的货架上怒吼。濑那急急忙忙爬上货架。

    卡车开始动起来。

    「咦?难道……」

    濑那想起沟六的背影之后，脸色变得铁青。

    「沟六老师酒醉驾车……」

    「恩?这又不是第一次，来的时候就是那样啦!」

    蛭魔若无其事地说道。卡车就像是在回应这个说法般地剧烈摇动。

    「哇啊啊啊啊啊啊!」

    濑那的惨叫震动了覆盖着货架的帆布。这个惨叫声飘荡在晚秋的山路上，逐渐消失。

第二卷 热斗的百分比赛 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)