★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<机动战士高达W>


第一卷 始动 一卷全

    第一章往永无止境之斗的序曲

    1流星作战

    1

    宇宙今天也是非常宁静。

    《地球圈统一联合》控制宇宙殖民地有二十年了，虽然也还是有些小规模反乱，但大致上还是相当的平稳。联合的军事力对于宇宙统治看来似乎非常有帮助。

    尤其是这里――在围绕地球的卫星轨道上设置的监视卫星，简直可说是不会有任伺事发生。也没有该监视的东西，偶而看到些会动的东西，但也只不过是古老的卫星啦、小行星之类的掉人大气圈而已。

    因此，在雷达探知有五个物体，冲进大气圈的侵入波状轨道时，也难怪他们会认为这应该不会造成什么大问题。

    “确认拉格朗治点自AX至GY有质量物体的移动。距离到达大气圈还有六百秒!”

    雷达监视官提高了音量。听到他的报告，还很年轻的联合军官飘浮游过来。抓住监视官的座椅，让自己因为惯性还继续向前飘的身体停下来。在无重量状态下，渐渐减小的动作，也必须细心予以留意才行，不愧是有长期的经验，动作非常顺畅。

    “好像不止一个嘛!”

    军官探头过去看着雷达幕这么说着。绿色的雷达画面上，显示出以不同轨道接近地球的物体。“是!雷达探察出有五个金属反应!”

    听到这个报告，上司也不再看下去了，回到自己刚才的位置，发出指示。

    “总之，就通知下面那批人好了。反正一定又是老早以前的人工卫星的碎片或其他什么的吧。”

    “遵命。”

    坐在监视官隔壁的通讯员打开通讯装置，开始和大气圈内飞行中的运输机连络。

    这架MS运输机的蓝色机体从地球的阴影中出现，在太阳光的照射下发出耀眼的光辉飞行着。除了普通的喷射引擎之外，船腹还配备有紧急升空用喷射引擎，在空气稀薄的大气圈上层部，也能以音速十倍以上的超音速飞行之超高音速运输机，现在于热圈下层高度一百公里向东飞行。过去太空梭发射升空时，大约上升到这个高度左右，就能听到机长的“欢迎来到太空”的欢迎辞。

    “杰克斯特尉，上面报告说有卫星碎片落下。”副驾驶座位上的OZ士兵，向坐在后座的人报告。上面则是指监视卫星。

    “监视卫星的眼睛好像是拿来装饰的呢。”

    一面浏览着文件的人物，对这样报告，只是如此轻描淡写的一语带过。从文件上抬起头向副驾驶席询问：“布鲁诺特士，你以为复数的卫星会同时朝地球落下吗?”

    “这个嘛，不是发生奇迹的话，大概不可能吧?”被称为布鲁诺的士兵脸上浮起苦笑，转身朝向后座。

    他的上司――OZ的上级特尉杰克斯・马基斯，脸孔大半都被银色的假面遮住了。能看到的只有形状高雅的唇部以及长及腰部的耀眼金发而已。有谣传说是这是因为他脸上有丑恶的伤痕、或由于眼睛看不见的缘故，但事实并不清楚。不过，由于是OZ总帅亲自下令准许着用的，因此也没有任何人敢提出询问。并且杰克斯身为战士的手腕完全没有质疑的余地，以他上司的立场，也没有可以挑出毛病的地方。

    “果然，还是正如OZ总部的情报?”布鲁诺向杰克斯问道。

    “是殖民地的M作战大概不会错了。能用这运输机捕捉到的有几个?”

    为了回复杰克斯的询问，布鲁诺操纵着电脑终端机。画面上显示出即将落下的五个物体的预想路线。

    “只有可能在欧亚大陆东部落下的一个而已。”

    “有一个就已经很够了吧。在前线的受雇军人不能太急功躁进。”杰克斯的语气中能感到有些微的自嘲之色。

    “真是非常冠冕堂皇的发言啊。”

    布鲁诺对杰克斯的发言而轻蹙眉头，实在不认为这竟然会是OZ的总帅也能赋与全面信任之人的发言。不过话又说回来，话中的意味他也能够了解。即使也是属于联合内部，OZ和联合军是不同的组织。再怎说主体也还是联合军，OZ的《特务部队》只能说是辅助而已。话中之意是说不能太争着出风头，让联合军比现在更嫌恶他们这么回事。

    “不是早说过了吗?我再怎么说也只是军人而已。”稍含自嘲意味的笑容浮上杰克斯的嘴角，朝向驾驶席这么说。

    “奥图特尉，变更航线了。”

    “遵命，杰克斯特尉。”

    驾驶席的奥图将操纵杆轻微的倒下，变更了航向。

    相同的时刻，在地球上空，有正要冲入大气圈的太空梭。

    正从位于拉格朗治点上的宇宙殖民地，往地球归还途中的《地球圈统一联合》公用太空梭。

    船内是惯性飞行的无重力状态，睡着乘客的手腕轻飘飘的浮了起来。

    突然，警报器的钟声响起，接着流放出女性播音员的广播。

    “本太空梭现在将要突入大气圈。为了安全起见，请系好安全带，并保持原状不要离开座位。”

    穿了粘着式鞋子的事务长，就像是每走一步都必需确认似的走过通道，一个一个的检查每位乘客的安全带。只不过，要说乘客也仅仅只有四位而已。

    “达利安先生?”事务长最后检查的，是一位壮年绅士和紧邻他身旁的女性的座席。

    “啊，没问题。”

    被称呼为达利安先生的绅士，确认过邻座的安全带后轻轻点点头。事务长带着微笑离开了。

    绅士的嘴边周围蓄着和茶色头发相同颜色的浓密落腮胡子。身为联合的外交次长，刚参加完位于L－1殖民地群中心的β3田殖民地，正于召开的殖民地会议的归途上。

    坐在他邻座的，是年仅十四、五岁的少女。

    优雅的容貌表现出良好的教养。淡褐色的秀发在两耳上方编成细细的辫子，就像是代替发带似的在脑后结起来。其余的头发则直直的、干脆的散在背后。肩上、背后的发丝有些飞舞在空中。

    顺手抚直这些发丝，少女就像避开父亲视线似的，把脸转向窗户的方向。

    “怎么了?莉莉娜。回地球就是这么不高兴吗?”

    “对，非常的……”

    被称为莉莉娜的少女，完全不掩饰自己的不满而这么回答了。即使这样，也已经是抑制住了语气。

    “真是抱歉，只管工作，都没什么时间陪陪你。”

    “爸爸，下次到宇宙的时间能充裕一点就好了。”

    平常都忙于工作，不能多陪陪女儿的歉疚，令达利安垂下丁眼神。这一次，带女儿一起去殖民地，也是为了多少能有些弥补；但出乎意料之外，行程非常的紧凑。

    现在，以殖民地处于的状况来考量，来自地球的外交官是万分重要的存在。由于没有直接陈情的机会，并且，达利安又是非常难得地能理解殖民地现状的人物，如果联合继续采取倚靠军事力量的统治，不知会引发出什么样的事态；就是因为了解这一点，所以他实在无法不闻不问。会议拖长的话，当然能分给女儿的时间也就所剩无几了。会让莉莉娜这么不高兴也是一定的。

    莉莉娜稍微向父亲的方向飘了一眼，又再转回窗户。这个窗户覆盖了从下往上升起的厚壁。这是为了在冲人大气圈时，遮断与大气摩擦时产生的高温而升起的防护隔层：

    没多久，机内的莉莉娜也能听到机外的轰隆声。正确说法应该是震动通过机体传了过来。摇晃到令人担心机体是否会就此四分五裂的程度。初次经历的旅行者可能会非常不安，但对莉莉娜来说，从小时候起，就已经有过数度的经验了。

    这也只要稍微忍耐片刻。数分后防护壁降下来，窗外展开着弓状的蓝色地平线，在这尽头，耀眼的太阳也露出脸来。

    忽然，上方有什么东西反射太阳光而闪闪发亮。

    莉莉娜把视线集中，抬头凝视着它。虽然似乎被烧成通红，但看上去像是白色的太空梭。不过以太空梭来说，好像有点太小了。以这种大小，甚至不知道能不能坐得下三个人。

    “爸爸，那是……”

    莉莉娜向父亲问道。因为她知道不仅限于殖民地的事，自己的父亲对军事方面的知识也非常丰富。

    由于女儿的问话也将视线转向窗外的达利安，一瞬间皱起眉头苦涩的低语。

    “流星作战吗……”

    “咦?”莉莉娜转身向父亲投以询问的眼神。

    但是，达利安设有回答，好像考虑什么事似的闭上凝重的眼神。

    将视线转回窗外的莉莉娜不由自主的发出惊讶的声音。因为看见太空梭四分五裂的飞散了。

    是爆炸?或者还是由于摩擦热而溶毁了呢?

    不，不是这样。外型看起来像太空梭的部份，只是覆盖住本体的外壳而已。由于已经冲入了大气层，外装也就不再需要了，所以才将外壳爆破，露出本体来。

    “那个……是什么呢?”

    看到外装下出现的白色飞机，莉莉娜的话消失在娟秀的唇边。

    2

    在莉莉娜自言自语数分前，杰克斯乘坐的运输机也在雷达上捕捉到伪装的太空梭。

    “捕捉到了。现在转到银幕上。”副驾驶席的布鲁诺，把影像放大显示在杰克斯面前的监视器上。

    “果然，是这样吗……”看着监视器上显示的白色太空梭，杰克斯这么喃喃自语着。

    “这就是会带来新的战争、所谓的战争之卵了。”

    杰克斯面对着监视器。表情被假面遮住了看不出来，但以这个样子看来，似乎不如自己所扬言的这么好战。

    大体说来，这种大小的太空梭是不存在的。光是这一点就能断言对手必定是负有某种极秘的任务。

    “前进路线上有民间太空梭。”

    看着雷达，布鲁诺向杰克斯报告。杰克斯的视线也稍微扫向雷达。

    “也只有减速了。”杰克斯说。

    “难道没有把太空梭击落后，加速逃走的可能性吗?”

    “如果我们没出现的话，大概就会这么做吧。但是，在我们的眼前做不出这么嚣张的把戏的。看那边那个样子，也仍然是秘密行动呢！”嘴角浮现讥嘲作战情报已经泄漏的微笑，杰克斯藏在假面之后的眼睛转向银幕。

    “目标，突入大气层！”布鲁诺报告着。银幕映出太空梭腹部已经变成赤红开始燃烧。

    “目标改变航向了!和民间机之间的距离拉开了！”突然布鲁诺发出惊讶的话语。

    “难道想自杀吗?”杰克斯不由得自言自语。在冲入大气圈之中，勉强机体改变航向的话，会导至耐热板剥落的危险性非常大。如果这样的话就全完了。

    “磨擦烧尽的话，就能保持住机密。大概，就是这么回事吧!”

    “不!囊舱船朝向水平方向移动。会不会想甩掉我们?”布鲁诺好像想盖过奥图的话似的。

    “怎么可能!不可能承受得了那种高温的!”奥图提高声调，催促布鲁诺再一次确认监视器。

    “不!这倒不一定。看来我们的敌人好像具有相当高度的技术。”

    就像肯定杰克斯所说的话似的，监视器上的目标虽然仍然在灼热状态下，却仍然像滑翔似的在大气中移动着。然后数秒后，成功的再进入大气圈轨道。速度减缓的机体张开小小的翅膀开始滑翔了。大概是打算就这样在某处降落了吧。

    但是，却完全不是这么回事。太空梭突然改变了外形。

    “杰克斯特尉，这……这是?”

    布鲁诺的叫卢令杰克斯探身过来，在监视器上看到展开白色翅膀的战斗机将伪装的太空梭外壁爆破，露出本体来了。

    “敌人所谓的新武器就是指战斗机吗……”喃喃白语的杰克斯的假面之下，目光非常凝重。

    “简自就像是鸟一样的战斗机呢!’’

    正如奥图所说，这个战斗机简直就像猛禽似的。在下机体的下方，也能看到如利爪似的部份。

    不过，杰兔斯注意到的是看不到驾驶舱的部份。以在大气圈内使用的战斗机来说，稍嫌装备得过火了。

    “到达成层圈了。可以进行攻击!”

    对于布鲁诺的叫声，奥图也点点头。

    “好!就用机关炮吓吓他吧!”

    “不!它不是会被吓住的对手。就击落好了！”杰克斯制止奥图的命令。

    “杰克斯特尉！”

    “虽然认为目的是运送新武器，但乘坐的是能操纵它的战斗飞行员。应该尽早将障碍排除。”

    武器如果交到不服从联合的势力手中，已经是不太妙了，在这之上，将熟练的战士交到敌人手上的情形，更应该尽可能避免。一旦开战的话，使用武器的究竟还是人类。

    “敌战斗机，反转朝这边飞来了!”

    对于奥图紧张的声音，杰克斯迅速反应了。

    “里欧可以用吧?”

    “是!可是……难道想用MS对付那架战斗机?”奥图讶异的回问。空中战的话，MS的机动性能应该是居下风的。

    “没错。”

    “那么，与其用陆战用的里欧，还不如用空战用MS的艾亚利兹会比较适合呢?”

    “我的里欧应该就够快了，而且敢向我挑战的对手，总不能视若无睹吧?”

    身为MS操纵者，有着‘闪电男爵’绰号的杰克斯的技俩，是没有人不知道的，奥图不假思索的就举手敬礼。

    “那么，只要艾亚利兹一准备好就会马上前往支援。”

    运输机载运的艾亚利兹，操纵者也一起同乘。由于并不是战斗状态下待机的缘故，他们要准备好是必需花些时间的。

    就像说“拜托你了”似的点点头，杰克斯走向位于运输机后部的MS机库。

    原本说来，MS只是为了在宇宙空间作业用而开发的巨大人型机械。着手将这个当成武器、转换为战斗用的技术开发，是当时负责将资材运往殖民地的运输公司，叫OZ的组织。OZ和联合内部的特权阶级联手，形成强大的军事组织。现在已经取代了战车、战斗直升机成为泛用武器的MS，已经成为联合的主力武器。并且，OZ甚至在《地球圈统一联合》内部拥有它本身独自的军队。这就是被称为《特务部队》的精锐MS部队。

    《特务部队》和联合军的阶级相异，就连最低阶级的特士，身份也相当于联合的中尉级，更进一步，同时也给予贵族地位的爵位。以杰克斯・马基斯上级特尉为例来说，在联合中的话算是少校级的身份，同时也拥有男爵的地位。

    杰克斯走向的机库中，一架里欧和两架艾亚利兹的巨大机体被固定住。

    OZ的量产型MS：里欧(狮子座)，外型就像是魁梧的独眼巨人。草绿色的机体，确实给人一种军事用的印象。虽然是陆战用的机型，但腰部装备了两基的推进器，因此在空中也能有相当程度的机动性。

    相对的，艾亚利兹(牧羊座)由于是空战用的，上半身装备有六基大出力推进器，机动性是里欧完全比不上的。但是，由于轻量化的缘故，装甲远逊于里欧，可收放式的脚部和身体相比，予人一种贫弱的印象。

    杰克斯将自己座机里欧位于胸部的舱门打开，滑进驾驶舱之中。已经是待机的状态，只要打开一个开关就能重新再“活”过来了。保持随时备战都无妨的态度，是杰克斯身为战士的认知。

    舱门发出“碰”的一声关上，围绕在杰克斯四周的监视银幕照出了周围的光景。

    MS的驾驶舱没有窗户。必须利用MS的头部的摄影镜头，把映像送到监视银幕上，用以确认周围环境的系统。左右及后方也装置有辅助的监视银幕。

    操纵系统主要包括座席前方操纵杆、座席下方的脚踏板、以及置于两侧的节流阀把手，控制仪表板上排列的按钮只有在必要的时候才需要加以操纵。像姿势御制、步行、跑步等基本动作都已经组合于程式之中，即使如此，操纵所需要的技术还是远比二十世纪的战斗机要来的复杂多了。

    杰克斯注视着后部监视银幕，确认运输机的后部舱门打开，操纵杆往前倾让里欧的手腕放开。右腕抓住固定在舱壁上的光束来福枪架在肩上。敌人的能力虽然还不明确，但判断普通的105厘米来福枪可能是无法与之对抗。

    “要去了吗?”

    杰克斯心中这么喃喃自语着，操纵里欧向后退，就像是跳伞似的半回转后跃出空中，

    监视器的景象从运输机的机舱口转变为天空，然后，映出眼下的太平洋，杰克斯让椎进器喷射，固定好机体的姿势后，将视线转向雷达。

    “什么?在上方吗!?”

    快速渎取光点的位置，让推进器喷射，反转机体。

    正面监视器改变成青空。在中心捕捉到白色的战斗机。

    杰克斯拉起操纵杆，端起光束来福枪。监视器上出现瞄准的十字线。

    将日标捕捉在十字线的中心，间不容发的就扳下了扳机。对急回旋想逃脱的目标再发出一击。

    无法完全躲过，目标机腹被光束击中，机体失去平衡而堕落了。

    “真是太漂亮了，杰克斯特尉!”

    无线电中传来迟来的两架艾亚利兹的驾驶员的连络。但是，杰克斯却失望的低声白语：“怎么这么简单……这样就可以了吗?”

    冒着危险来到地球的对手，只是这样就被打倒总觉得不太能相信。或者还是由于操纵者在大气圈内的操纵不太习惯呢?如果是从殖民地来的话，这种事也是非常可能的；

    “特尉，现在进行里欧的收容，堕落的敌机这边要刚艾业利兹追击吗?”运输机上的奥图用无线电向他请示。

    “拜托了。要调杏M作战的真正用意这将会是最好的猎物了。”

    “对方自爆的危险性呢?”

    “好不容易才来到地球的话，没人会在还没踏上一步之前就想死的。”边看着旋转朝太平洋落下的战斗机，杰克斯一面这么回答。

    殖民地的反联合组织全部不例外，都是出生于殖民地，连一次也没踏上过地球大地的人们。当然，这个战斗机的操纵者也是这样吧。

    突然，监视银幕上的战斗机重新控制住了机体，然后，有了奇妙的举动。机体扭曲，双翼渐渐收缩起来，简直就像是沉眠中的巨人要爬起来似的。

    “竟然会变形成MS!”

    杰克斯瞬间就明白眼前的状况。原本以为是战斗机的目标竟然是MS。

    “杰克斯特尉，那会是该怎么形容的机体呢?”

    白色的机体分明是杰克斯所具备的知识中不存在的机型。

    “不知道。除了联合和OZ之外竞还有其他制造MS的技术存在……”杰克斯喃喃自语着，然后，甩甩头。

    还有比这个巨大的问题。明明被光束来福枪确实击中了，但机体却一点也没受损。那种强度难道会是……。

    杰克斯的思考被来到两侧的艾亚利兹传来的电讯打断了。

    “特尉，后面就交给我们来办吧!”

    “拜托了。”

    里欧的背后被装上了MS用的降落伞模组，艾亚利兹朝向目标直冲过去。

    杰克斯张开降落伞，用监视器注视着这场战斗。由于接近海面的关系，使用里欧战斗会有所不利，并且也不认为两名《特务部队》士兵会被仅仅一架MS干掉。

    但是，杰克斯的预想彻底被推翻了。

    光是承受艾亚利兹的射击而不还手的目标突然掉头，光束来福枪口朝向艾亚利兹。

    接下来的瞬间，射线上的两架艾亚利兹同时被破坏掉了。

    仅仅一击就把两架的艾亚利兹消灭了，剩下燃烧通红的残骸，冒着烟，朝海面落下了。

    杰克斯对监视器上自己亲眼看到的光景喃喃自语。里欧所使用的光束来福枪没有这么大的威力，最多也只不过是贯通而已。但是这个新型MS的光束来福枪把两架艾亚利兹几乎完全蒸发了。

    这时候，在杰克斯的心中涌起的大概是身为战士的斗志吧。或者是身为《特务部队》的王牌飞行员的夸耀。

    “有趣!”

    这么叫着，杰克斯把里欧背部的降落伞模组切离，抛弃掉光束束福枪，再将收藏了左肩盾牌内侧的光束剑拔出，直挥而下。

    身份不明MS的驾驶舱内，穿着宇宙服的飞行员握着座席旁突出的两根操纵杆。

    隔着面罩所看到的脸孔还属于少年的。

    东方味的端整相貌用冰冷的眼神注视着监视器。

    “嗤!”

    “果然还是和宇宙空间不同。”

    口中咒骂着不能随自己心意活动的机体，一面拉回操纵杆，放下MS的左腕举着的巨大光束来福枪。

    然后，在监视器上，照出了拨开艾亚利兹爆发所发出的浓烟，急速接近里欧。

    想再度射击而端起来福枪的少年，对挥着光束剑冲来的里欧眯起眼睛。正要按下右边操纵杆的板机按钮时，少年忽然停顿下来。

    是这家伙!

    瞬间，任务和对这名对手的兴趣被放在天平上衡量。未确认的敌MS以近身战来挑战，会是对本身的手腕很有自信呢?还是只是单纯的傻瓜呢?

    “就奉陪好了。”

    少年小声自言白语着，转动右边操纵杆的选择装置从左腕的盾中拔出光束剑。

    但是杰克斯并不打算交战。用普通装备的里欧的推进器，不但落下速度迟缓并且出力也不强。这样下去必定会直堕入海中。

    “真想交手一次呢……”脑海中浮起身为MS操纵者的欲望。但是，现在是不可能的。

    杰克斯挥下的光束剑被目标的右腕抓住，但里欧的脚部缠住目标的脚部，封住对方的行动。然后，杰克斯固定住里欧的机体，抓起收藏在座席下力的背包；打开舱门，逆着迎面压来的强风探身出去。然后，毫不迟疑的纵身跳出。

    高度有三百多公尺。

    就在这之后，目标和里欧结为-体直叩太平洋海面，激起盛大的水柱沉入海中。

    “杰克斯特尉，您没事吧?”

    在打开降落伞的杰克斯耳边，听到来自运输机的奥图的声音。听得出来是打从心底为他担心的声调。

    “啊。抱歉让你们担心了。我只是想自己设法应付而已。”

    “战斗的资料分析完毕了。从敌MS的强度来看只能认为是钢弹尼姆合金制的了。”

    “果然没错……那个是……钢弹……”

    杰克斯俯视着因目标堕落的冲击而激荡的海面自言自语着。从那种高度直撞海面的话，就算机体能平安无事，操纵者应该是死了才对。

    不过，如果真的是钢弹的话，说不定……

    就在杰克斯凝重的抿起嘴角时，再一次有无线电讯传来。

    “特尉，海军的航空母舰说，入侵者的MS的海中搜索就交给他们来。”

    “没办法。就告诉他们要找的东西沉在亚洲地区的JAP点好了。”边听着奥图的回答，杰克斯脸上浮起了苦笑。

    “搜索就交给他们……吗?急着争夺功劳的军队是不会有好未来的……”

    杰克斯一面操纵着降落伞的减速索，一面像是唾弃似的喃喃自语。

    3

    同一时刻，伪装成陨石的囊舱船落下在地球各地。

    各自都是完全不同的外形，但是，为了相同的目标而开始活动了。

    距离杰克斯击落新型MS的地点，两千公里外的太平洋上――关岛就在这附近，那里有联合军的宇宙机场，主要任务是为驻留殖民地的宇宙军运送物资发射起降用的军事宇宙机场。

    囊舱船落下的时候，正巧是发射太空梭的前一小时。

    圆锥形的囊舱船突入大气层，被摩擦热烧成赤红依然顺着突入轨道落下。空气发挥抵抗作用时，囊舱船张开了伞状的气袋煞车器。从下方往上看的话，就像开花似的。接下来烧焦的底面弹开，露出藏在下面的喷射嘴。就在点火的同时，巨大的喷射火炎喷出。

    喷射只持续了数秒。但是，很明显的感觉到落下速度减缓了。

    就在这-瞬间，伞的内侧好像有黑影似的东西飞出来。

    囊舱船就这样直落海面，由于冲击而四分五裂。随着爆发声激起了水柱。只稍迟了数秒的黑影也冲入水中。

    是MS。

    从头部到躯体的部份，都像是黑色凝固住似的给人一种不祥的印象，不过全体的外形和杰克斯击落的MS非常相似。

    “咻!感觉真棒呢。这就是真正所谓的G力吗!?”驾驶舱里大叫快哉的是十五、六岁的少年。

    栗色的长发在后面结成一条辫子，深蓝色的眼睛里闪耀着恶作剧的神采。和他活泼的外貌成对比似的，穿在身上的是和机体同样全黑的衣服。颈部的紧扣式白衣领，看起来简直就像是天主教的神父一般。

    “那么，最初的任务是――”

    少年的手指在驾驶舱罗列的复杂控制仪表板上来回的按动，最后“碰”的一声往键盘一敲。

    “得和这个大叔取得连络才行啊……”

    右侧的辅助监视幕上浮现的是戴着太阳眼镜看似古怪的老人。最具特征的，就是头顶已经几近全秃，只有头部侧面到后脑还留下一些白发。

    “对了!在这之前……”

    少年的眼睛很快扫过辅助监视幕叫出来的资料。显示出某个位于关岛的宇宙机场，它的设备、武装等种种的资料被逐条列出来。然后，视线停在兵员这个项目上的少年，眯起眼睛自言白语。“OZ吗……算是刚到的小费好了。让我把它毁掉吧。”

    以明朗的口吻说出危险的言词后，少年抓住左边的操纵杆，右手放在节流阀把手上往下压。轰的一声开始加速后，用力靠向座席的椅背。

    “好了，迪欧・麦斯威尔初次任务啦!”

    就在发出叫声的同时，机体从诲中跃出空中。背部的推进器全力喷射，飞舞降落在岛上的宇宙机场。头部的巴尔于炮毫不顾忌的发射，又从腰部取出像长枪的东西，

    从前端有能源力场伸出来，变成像镰刀般的。光束应该是肉眼看不到的，但由于光束周围形成的电磁场，会有空气中的尘埃进入因而会发光，将出现迎击的里欧用光束镰刀一切两断，迪欧高声大叫。

    “死吧。凡是看到我的人全部都死定了!”

    伊比利半岛西部海岸约五十公里的大西洋上――

    在这里落下的囊舱船张开的几重降落伞减缓速度后，暂时沉入海中，在这之后，浮上的囊舱船巨大的舱门被踢破，自舱内出现了一架MS。

    除了相当头部帽舌的部份之外，肩、腕、腰部都是鲜艳的红色。只有胸部不一样，涂成了橘红色。细部上虽然有所不同，但全体的形状可说和杰克斯击沉的MS非常类似。

    这个MS潜下水中后，囊舱船就随着爆炸声四散了。

    在水中游泳前进的MS，在里斯本港口邻近的工厂地带登陆后，没有发出任何警告就用装在左腕的机关炮开始乱射。

    工厂的外壁就像纸一样的被射穿，里面制造中的MS也被一一破坏。

    终于警报响了，迎击的里欧队出现的时候，LT已经化为废墟。

    采取奇袭的MS胸部的装甲板像大门开启似的朝友右打开。里面装置的两门机关炮露出脸来。以猛烈速度开始回转的炮身发出震动音，随着白烟喷出的炮弹如雨般洒下。

    里欧连来福枪也来不及举起就被像热带雷雨似的炮弹射中爆发了。

    一片混乱的工厂的阴影中，一眼就知道是慌慌张张起飞的两架艾亚利兹，飞了出来。

    间发不容，红色的肩部打开，蜂巢式飞弹同时一齐飞出。

    艾亚利兹连回避也来不及就被击堕了。

    差不多可称之为抵抗的抵抗都已经不存在了，工厂被完全破坏的体无完肤。

    “OZMS工厂破坏任务完了。敌方里欧五架，艾亚利兹两架破坏。我方损害轻微。残弹量百分之二十六。自我评判断七十五分。”

    驾驶舱中有个用冷静的眼光追逐着监视幕映出之景象的少年。长脸、大人味的容貌、以及长长的前发足最大特征。

    “对于敌人的奇袭，简直完全没有任何的准备。报告者，重武装钢弹操纵者，就叫特洛瓦・巴顿好了。”

    就像没有发生过战斗似的沉着声音，少年对麦克风这么自言自语。

    散布在阿拉伯半岛的砂漠地带，有十五架里欧前进着。这是前往调查监视雷达所捕捉到的囊舱船落下地点的部队。

    好像被亮茶色的砂埋没似的，囊舱船的一朵降落伞边被风吹着边着地了。

    于一公里前发现囊舱船的里欧部队，端起来福枪慢慢接近了。

    周围什么也看不见。只有砂像是波浪起伏的海面似的，渐渐扩展到远方而已。

    只剩下大约二百公尺左右的距离时，突然，周围的光景大变。被一群不知道是躲藏在什么地方的MS包围住了。

    举起光束来福枪的数十架MS，可能是考虑到砂漠战的缘故，涂着好像能溶入砂巾似的明亮色彩。并且，每一架的外形都不一样；像肩垫似的肩部突起的机型，单臂较长的机型，戴着像羽毛冠的机型。基本用的是同样的机体，但依照个人的战斗法而各自加以修改的。然后，肩膀部份写上了号码。

    里欧部队朝写着1的MS举起来福枪。

    就在这个时候，响起威风凛凛的声音。

    “丢下武器投降吧!我不想连你们性命也夺走了!”

    是个还留有少年音色的清澄声音。

    说话的是从囊舱船中走出来的MS。头部像是马鬃毛的装饰、肩口的贵族式装饰是最大特征。色调也是单-化的高雅外观，但这也只于印象而已。造型非常近似沉没于太平洋的MS。

    面对未知的MS，里欧部队一齐开始攻击。

    制止想开始反击的同伴们，白色的MS喷射背后的推进器直冲向里欧。即使沐浴在如雨的枪弹之下，也是一点都不受影响。双腕伸向背后，拔出像新月刀似的武器直挥而下。

    发出高热的刀刃将两架里欧像切奶油似的一刀两断。

    在这种凄厉的威力之前，失去一切斗志的里欧部队完全束手无策，被转为攻击的敌方部队破坏殆尽了。

    战斗结束，还散布着会冒烟残骸的砂漠中，MS部队集中起来。中心就是白我色的MS。

    部队队长机的胸部打开，从中出现留着中东风味的落腮胡的男人。

    “卡特尔少爷，好久不见了！”男人发出粗壮的声音。

    随着他的声音，MS的驾驶舱打开，看得到操纵者的身影。

    是名少年。护目镜遮住了眼睛，但看起来差不多有十六岁。柔软的金发被砂漠干涸的风吹动飞舞着。

    “拉席得!也要谢谢大家!”少年提高音量，从舱口探出脸向全体挥挥手。

    “不，OZ这些人比预料的更早采取行动，直让我捏了一把冷汗呢。”

    “坐在驾驶舱发抖的只有你一个而已!”

    对不知道是哪一个人说的话冷嘲热讽，一瞬间全体笑成一团。

    “砂漠钢弹，终于到了呢。这就是地球啊……”

    把护目镜推到额头上，少年沐浴着刺眼的阳光抬头仰望着自己的MS。

    东中国海的扬子江(长江)河口附近――

    囊舱船的其中之一落在这里的海中。

    下沉时海水开始侵入，全部注满的同时囊舱船发出沉闷的声音爆发了。一面避开四散的碎片，有-架MS从中出现。

    这个也和杰克斯击落的MS有着相同形状。右腕伸出像利爪似的东西，还有头部和胸部像中国甲胄的设计是最大特征。

    这个时候，上海港的近海有联合海军的第九太平洋舰队驻港。

    MS朝向可说是这个中心的巨大航空母舰前进。

    附着在船底之后，用右腕的利爪凿洞往上爬。在爬到吃水线附近后，用推进器喷射跳上甲板。同时举起右腕，吐出火炎。简自像是传说中的龙一样，地狱的业火将甲板上的战斗机、MS全部烧毁。

    由于实在是太过于迅速的袭击，放在甲板上的战斗机、MS都无从对应。最多只能用机枪来应战而已。“这种攻击对这个哪吒怎么会有用!”

    在驾驶舱内满腹不悦的大叫着的，是有着东洋系风貌的少年。细长的凤眼和全束在脑后的头发都是色泽鲜艳的黑色。纯白的衣服好像是过去被称为中国人民服的造型。

    一面粗暴的拉动操纵杆，大姆指也不停按动。

    MS的右腕伸长了一倍以上，像利爪似的前端击中舰桥。再度喷出的猛烈火焰，将一切破坏无遗。收回手腕后，这次抓住了背后背负着的像枪的长棒，用力一挥。从前端伸出的光束将甲板上的机枪一扫而空，里欧也被一刀两断。以光束的形状来判断，应该算是长刀吧。

    “我的名字是张五飞!”

    少年像怒吼似的报出姓名，但是由于根本没有人反应，所以毫不隐藏满腹怒气的用光束长刀直切甲板。然后，用力踩下脚踏板，选中MS为下一个猎物而跳起。

    “无聊的任务……”少年的自言自语充满了没有特定针对对象的怒气。

    4

    十九世纪末建造的古老歌剧院的舞台上站着女高音和男中音的歌手，立于华美的布景之前朗朗高歌着义大利歌曲。交响乐团席的指挥家像蝴蝶振翅似的挥舞着指挥棒。客席上坐了穿着华美晚礼服和夜礼服的上年纪男女，充满了贫贱的一般平民难以接近的气氛。

    原本也是这样。观众的大部分都是贵族身份。

    就算在这之中，-二楼的包厢席不仅是价格上比普通席贵了数倍之多，并且可说如果不是身份极高的贵族的话，根本就买不到，有着某种的矜持存在着。

    从这种包厢席的其中一席俯视舞台的，是穿着OZ军服的男人。

    光辉的黄金色短发整齐的往后梳拢，宽广的前额有几根前发垂下。锐利的眼神，挺直鼻梁的端整容貌，像全身表现出高贵教养似的举手投足都表现出他不用为衣食发愁。

    特列斯・克休里那达――身为OZ总帅，并且是OZ的母体，罗姆斐拉财团的年轻干部。

    突然，特列斯像柳叶似的眉毛微动。因为察觉到背后有人出现。

    “阁下，杰克斯特尉有连络进来。”平稳的声音这么转告着。

    “转到这里来吧。”

    特列斯虽然被打断歌剧监赏，但仍然以沉着的声音回答。或者该说是，早就知道会有连络进来似的。打开身旁桌上的终端机，显示出银幕。

    歌剧院的建筑虽然很古老，但设备还是都装置了最新式的。

    杰克斯的银色面具马上出现在银幕上。

    “听说是MS被击落3架之多?”

    特列斯在杰克斯开口之前就先说了。数分前得自联合的情报，已透过部下传达给特列斯。杰克斯因为用降落伞降落海面，直到被救起为止多花了些时间，因此报告较迟。

    “你这样的男人竟然会出这种令人难以置信的失误!要让联合的罗嗦家伙们安静下来，可是会很辛苦呢。”

    对特列斯稍带忧虑的语气，杰克斯简洁的回答：“对手……是钢弹尼姆制的机动战士。”

    “原来如此。”特列斯只听这些话就完全能了解而颔首。

    所谓的钢弹尼姆是只能在宇宙精制的合金。有着OZ的MS所使用钛合金数倍以上的强度与耐热性，并且，由于不会显示出金属反应，是制造MS用最理想的金属。

    “如果，那是在殖民地制造的东西的话――”

    特列斯因为杰克斯的话而突然笑了出来。

    “十五年前，这个OZ如果有你和我在的话，大概就不会这么差劲了吧？”

    这么喃喃低语的特列斯回想起过去的记录。

    十五年前，OZ有从事研究・设计战斗用MS的科学家小组。各分野的专家们组成的小组，终于试作成一架MS。但是，由于这个太过份的高性能、以及与之伴随而来的巨大，被认为是不必要而在试作阶段就被放弃了。在这之后，能将性能提高到极限的新机型被重新设计了。但是，由于科学家们逃出OZ的缘故，这个则是在设计阶段就被放弃，目前据说是连设计图也不存在。

    这两种的MS，由于是使用只有在宇宙才能精制的特殊钢弹尼姆合金为前提之下所设计的，因此被用某种代号来称呼。

    这个名字就叫做钢弹。

    “那个果真是钢弹?”杰克斯这么问道。

    “再也没有其他的可能了。也就是说联合对宇宙的检查太松了。”特列斯的嘴边，浮起少许的苦笑。

    “联合的海军说要收回那个机体，要怎么办呢?”

    “这个就交给我这边来办好了。会送海中探查特殊部队给你，后面的事都拜托了。你应该也很明白，现在是要办大事的前夕。希望不要有太刺激联合的举动。”

    “我非常明白。”

    银幕上的杰克斯迅速的举手敬礼，结束通讯。

    特列斯放开交叉在胸前的手指，关闭通讯银幕，视线转回装扮华丽的舞台上的歌手。

    进行大事前的小事吗……

    特列斯想到接下来必须出席的，和联合将军们的联合会议，突然嘴边浮起了微笑，

    和他们开会，要比这个舞台上的歌剧更滑稽。拿来开心也好。

    这种想法倏然掠过脑诲。

    和特列斯的通讯结束后，杰克斯一面等着从通讯系统吐出的列印，一面听着操纵席的两个人的交谈。

    “海中搜索队还没到吗?”奥图特尉向邻座的布鲁诺特士询问。

    “连络说再2小时就会到了。”

    “还在悠哉游哉什么啊!”

    对奥图特尉不耐烦的声音，杰克斯浮起了苦笑，像安慰他似的说道：“用不着这么心急啊。那个不会逃到任何地方去的。并且，这里的海沟很深。海军的航空母舰要搜索应该也会相当费时才对。”

    “可是……”

    这时，通知列印终了的电子音响起。杰克斯拿起特列斯送来的照片，面具下的眼光变凝重了。

    在这里照到的是站在巡洋舰甲板上的白色MS，看来好像是正在攻击舰桥的样子。周围有火焰和爆烟翻滚不已。

    不仅是如此。这个MS和杰克斯本人一小时前交战的机型非常相似。有明显特征的头部形状、机体全体的造型，的确有太多类似点。但是，像是异常长的右腕，以及前端像利爪的武器等，细部不同的地方也是非常明显。

    “让你看个有趣的东西吧!”

    杰克斯把照片拿给两个人看。

    “这是……”

    两个人马上都说不出话了，因为领悟到这意味着什么事。

    杰克斯浏览着特列斯一起送来的文件，再加以补充说明。

    “好像是OZ的侦查机，在扬子江河口附近拍到的照片。”

    “那么，那种机种会有两架?”

    “不，好像不只这些而已。OZ掌握的MS工厂啦、宇宙机场，还有和我们一样去调查落下囊舱船的部队，据报好像都是全灭了。”

    “M作战落下的五个全都是钢弹了?”

    对于奥图的话，杰克斯点点头，抱起手腕。

    “看来敌方的目标不是联合，而是OZ的样子。我们只是运气好，目击了钢弹竟然还能活着。”杰克斯看着驾驶舱外的辽阔云海，一面这么自言自语。

    联合的公用太空梭在宇宙机场着陆，达利安外交次长在机场大厅一出现，一群等待着的记者马上就全部杀到。照像机的闪光灯不停的发出闪光，此起彼落的不停发出质问。

    “这次的殖民地高峰会议达成了什么样的协议呢?”

    “对于联合，殖民地自治体有什么要求?”

    “总有一天，殖民地会攻来吧?在地球这个话题非常热门呢！”

    “达利安外交次长，请发表一些意见吧?”

    但是达利安一言不发，跟在后面的莉莉娜，也留心不被记者挤散紧跟着往前走。

    突然，记者们一齐退开了。这非常明显是由于达利安面前出现的草绿色军服的缘故。

    “等侯您很久了，达利安先生。”

    这个军人示意宇宙机场的门外。

    “外面有军方的车等候着。请马上乘车吧!”

    “现在马上吗?这就很伤脑筋了。我现在要一起去为女儿的生日做准备才行。”

    是打心底这么想的呢?或者还是想把厌恶的工作往后延的借口呢?达利安脸上的表情好像是两种都有。

    “送小姐的车子也准备好了。”

    这个军人好像是无论如何都要把达利安带走的样子。领悟到这一点，莉莉娜就自己抢先把话说出口。

    “不，不用劳烦您操心了。我就是一个人也回得了家。”

    就像是对魁伍的军人示威似的，稍微提起裙摆优雅的行了一礼。父亲好像对女儿感到愧疚似的低下头。

    “那么，我们走吧。塞普提姆将军在等候您了。”

    达利安乘坐的长型轿车，留下莉莉娜绝尘而去。

    目送着父亲离去的莉莉娜，希望在记者们盯上自己之前离开而召来了计程车。但是，途中又改变心意，就这样走出宇宙机场之外，顺着海岸的道路漫步着。

    由于是军用机起降占很大比例的机场，因此在马路上也几乎没什么来往的车辆。很可能今天莉莉娜搭乘的太空梭就是最后一班了。军方的车和媒体的车子离开后，大概就暂时不会有什么车辆通过了。

    独自一人走在黄昏的海岸道路上，莉莉娜的白色洋装被夕阳染成橘红色。海风吹来了海水的咸味，也连带吹起了她的长发。

    不过，舒服的感觉被一瞬间涌起的怒气驱散了。

    “爸爸!后天就是我的生口了啊。”

    朝没有任何人的大诲大叫。外交次长，并且也是贵族之女，不能在人前表现出来的激烈感情就像爆发出来似的。

    “要是普通女孩的话一定会马上当场发作吧!”像叹气似的自言自语，被头上飞过的爆音盖过了。

    “军用机……要是没有这个的话，这里应该就能更早变成宇宙机场吧――”

    一点也不掩饰自己的厌恶感抬头望着天空，莉莉娜好像借着大叫-番消了气似的，朝走来的公路往回走，想在宇宙机场叫车回家。

    但就在这时候，发现不经意掠过的视线角落好像有什么东西，于是不假思索的转头注视海岸。

    “人?”

    海浪冲刷的岸边有人倒在那里。看上去好像是穿着宇宙用战斗服的样子。

    “是军人吗?要赶快叫人来才行!”

    莉莉娜在身边的口袋中取出行动电话，招来救护车。行动的敏捷实在看不出是教养良好的千金小姐。毫不迟疑，跑下海岸赶到倒在地上的人影身边。费很大的力气把面朝下伏着的人翻转仰卧，松开颈部两旁的固定锁，把头盔脱下来。

    “还是个孩子啊……”

    看到露出的脸孔，莉莉娜吃了一惊。

    大约和她相同岁数的十五、六岁少年，微带绿色的黑发，有点带东洋味、野生味的容貌。可以说是英俊的脸，但能感觉到意志的强悍。

    可能是接触到外面空气而恢复意识，少年的眼睑眨动，马上睁开了眼睛。

    “请躺着别动吧!”

    就像挥开莉莉娜说的话似的，少年迅速的站起来用左手遮住脸孔。

    “看到了吗?”

    “咦?什么呢?”

    莉莉娜不明白少年的话中之意，不假思索的转头巡视四周。因为想不出有什么不能被看见的东西。作梦也没想到居然会是少年的脸。

    这时，从公路的方向能听到救护车的警号接近了。就像听到声音的反射动作，少年打开宇宙服左胸控制盘，按下红色的按钮。

    磅!

    随着尖锐的声音和一条白烟，少年的上半身往后倒下。

    “不爆吗!”

    少年咒骂完，瞥了莉莉娜一眼后，就朝公路跑去。这时救护车已经抵达，急救队员们正要从车上下来。少年就直冲进去，转瞬间就把队员们打倒，抢夺了救护车扬尘而去。

    莉莉娜对他的行动只能呆呆望着。但是，少年之中有某种东西触动了莉莉娜的心。

    “我是……我是莉莉娜・达利安。你呢?”

    对着风投下不可能得到回答的询问，莉莉娜一直伫立在黄昏的海岸。

    2希洛与莉莉娜

    1

    从宇宙归来的翌日，莉莉娜乘坐专用的加长轿车前往自己就读的圣加百列学园上学去了。贵族子女众多的这所学园，这是司空见惯的光景。并且，学园首屈一指的富豪达利安家之名，在学生们间早已是众所周知了。

    就是在莉莉娜前往教室的途中，也有几名同学迎上来郑重的向她问候。

    胭脂色的制服看起来一点也不朴素的原因，大概是梳理亮丽的光亮秀发，以用华丽沉着的交谈声的缘故吧。就像是盛开、惹人怜爱的花朵集团行动似的。偶而，有穿着深蓝运动上衣的男学生从后面追过时也会打声招呼。

    由于大家都知道自己直到昨天为止，陪伴父亲一起到宇宙去的这件事，因此莉莉娜坐到自己的座位上之后，就有同学们聚过来追问。虽然说是贵族子弟，能到宇宙去的也仅仅只有一小部分而已。更不用说，目前和殖民地之间又是关系紧张的时期。除非是有相当的理由，否则是无法前往宇宙的。

    但是，对莉莉娜来说，并不觉得殖民地有什么稀奇。住在那里的人们也和地球上的没有什么分别。殖民地的生活也和在地球上的一样。不同的只有人类生活上必需的空气和水，如果自己不动手做出来的话就会活不下去这件事。对这种事没有一个人会感兴趣。所以，根本也没有什么特别的话题。到现在还要去解释无重力状态是怎样一回事，也只会被取笑而已。

    莉莉娜吐出轻微叹息后，正巧让同学会错了意，就像是斥责大家似的开口说道：“莉莉娜小姐已经很累了。”

    自然的，话题也转向别的方面去了。不过，这话题也还是没有离开莉莉娜。

    “重要的倒是，明天不就是莉莉娜小姐的生日了吗?”

    “真让人期待呢?”

    少女们的闲话好像是永远也没完没了的样子。

    然后，级任老师终于出现了，自然谈话也就告一段落。

    但是，注意到有-名少年跟在她身后的学生们，又再度开始窃窃私语了。

    “那个男孩……”

    莉莉娜吓了一跳。就是昨天在海岸救助的少年。

    “请安静，要介绍大家认识新的朋友。”

    老师说完话之后，少年用不含感情的淡淡口吻自我介绍。

    “我叫希洛・唯。请指教。”

    被吩咐可以坐到空位上去的少年，笔直朝莉莉娜的邻座走去，对周围的任何人都不打招呼的就坐到位子上。

    “请指教，希洛君。”

    莉莉娜向坐在隔着走道的邻席上的少年打招呼，自称希洛的少年连视线也不转，只是直直盯着讲台而已。

    这个男孩，究竟是什么人呢?

    莉莉娜感觉到脑中的好奇心好像一直往上冒。这对到现在为止不常对他人产生兴趣的莉莉娜来说，是非常稀奇的事。尤其对象是男孩子，可说是破天荒第一次。

    等到了休息时间冉试着找他谈谈吧。昨天的事也要问清楚才行。

    莉莉娜立刻这么下定决心。

    上午的课结束了。到了午休时间，学牛们在自助式餐厅尽情享受着午餐，休息着。不愧是有很多贵族、富豪的学同。华丽的光景和硬梆梆学舍的印象差了十万八千里。轻松的事受餐后饮茶时间的模样，简直就像贵族们的拙稚模仿。

    早早吃完午餐的莉莉娜寻找着希洛的踪影。

    希洛在面向庭园伸出去的阳台上，一个人站着。视线朝向庭园的另一端，一动也不动。就像对周围的任何东西都不感兴趣的态度。或者只是想让自己不会太引人注目也说不定。就像证明这点似的，周围的大家没有一个人往希洛的方向多望一眼。

    莉莉娜看到希洛之后毫不迟疑的走近他。看到的同学好像总算是发觉了似的来到两人的周围。

    “希洛君?”

    莉莉娜直视着少午向他攀谈。但是，希洛连脸也不转过来仍然注视着外面的景色。就像是在说看那些树木会远比看莉莉娜来得有趣似的。

    “明天是我的生日，你当然一定愿意来参加吧?”

    就像是对方当然会收下似的，莉莉娜递出了邀请函。

    哇的一声同学们一齐发出欢呼。这是为赞赏连刚见面的转学生也愿意招待的莉莉娜的宽大所发出的欢呼。

    终于把视线转过来的希洛，瞥了一眼邀请函，一句话也不说的收下。

    欢呼又再度响起。

    但是，在欢呼还没停下之前，希洛把邀请函用两手抓住，不含任何感情的撕成两半丢掉。

    就像废纸一样被撕破的邀请函在风中飞舞着落下。

    “好过份……”

    连自己也都还没发觉，莉莉娜的眼中浮起来泪光。

    是因为邀请函被撕破而悲伤吗，还是被希洛拒绝了才感到悲伤呢?莉莉娜自己也不明白。这种事还是初次的经验。

    但是，流下的泪被食指轻轻拭去了。

    是希洛的食指。

    因为吃惊而抬起脸庞的莉莉娜身旁，希洛擦身而过了。

    就在这一瞬间，莉莉娜耳边听到希洛小声的耳浯。

    “我要杀了你!”

    甚至不可能是听错的这么清清楚楚的说了。

    冲击流过莉莉娜的全身。光从音凋上也能充分理解他是认真的。

    什、什么啊、这个人?

    即使被许多的同伴围绕着，莉莉娜觉得好像只有自己孤单一人处于混乱世界中似的，只能一直站在阳台上无法动弹。

    2

    这里是太阳光无法触及的暗黑深海世界。

    在这里，光也只能够照亮至近的距离而已。能仰赖的只有声音。

    栖息在JAP地点海沟中的奇妙形状生物们，听到接近过来的引擎声，躲藏了起来。

    没过多久在深海雪飞舞的黑暗之中，就像用手摸索似的来回照射的探照灯慢慢接近了。

    被沉重的黑暗覆盖着的深海，光源可说是完全没有。如果是出现在深度稍浅的地方的话，应该能看到像是两个圆桶并列似的外形。这是OZ的潜水MS航空母舰。上部也备有直升机机场，在海面上也能够进行物资的补给作业。九小时前，杰克斯就是从这里乘上这个潜水母舰的。为了探索沉在海中的未知MS的缘故。

    联合海军早已开始了探索作业，但是到日前都还没收到发现的报告。因为正确把握住位置的人只有杰克斯，所以也不可能这么简单就能发现。再加上，考虑到可能被海流冲走的可能性，搜索范围会是相当广阔的范围才对。对于这一点，就是杰克斯也是有所觉悟了。

    潜航经过三小时。正当杰克斯开始想差不多该发现什么的时候，雷达管制官说话了：“右舷距离550的位置发现金属反应!”

    杰克斯马上下达指示：“好，出动坎沙和派西斯。”

    母舰前端的两个圆顶状的舱门向前伸出，从里面有二架水中用MS出击了。正如它们的命名，就像赤红螃蟹形状的坎沙(巨蟹座)；再来是，身体的左右备有兼腕部作用的两个椎进系统的派西斯(双鱼座)两架。

    在两架出发的同时，这次是声纳有反应了。

    “杰克斯特尉，海军的MS朝这边驶来了!”

    “哔――”的声纳音在舰内响起。并且这个还在逐渐降低深度，朝这艘舰接近中。

    “会是发觉我们的行动吗?”

    杰克斯嘴边浮起了微笑。

    遵从特列斯的话，尽可能不去刺激联合军，所以对海面上的联合舰队司令官假称引擎故障希望能协助修理，并且甚至故意装出故障似的把引擎断断续续的切换来演戏，看来好像都是白费力气了。

    也就是说他们不是笨到这种程度的傻瓜这么回事。光是能够拖延时间就已经该满意了吧!

    杰克斯心中这么自言自浯时，有沉重的震动通过舰壁传来。

    “爆发音?”

    要声纳员加以确认。

    “在和我们同样深度的联合军MS接二连三的被破坏了。”

    “停驶。重新确认状况。”

    “派西斯和坎沙呢?”

    “没关系，让他们继续前进。”

    接到报告后迅速下达了命令，杰克斯为了能更把握住状况，探头过去查看银幕。

    “舰队开始爆雷攻击了。是朝着这里！”这次是从声纳传来的报告。

    “无能的司令官！”

    杰克斯像呻吟似的才刚说完，激烈的摇晃袭向母舰。爆发的冲击直叩外壁，大音响在舰内响起。根本还不知道是什么东西袭击了自己的MS，就把所有可疑对象都列入敌对范围的这种理沦，所以才会连杰克斯的船舰也加以攻击。这个除了无能之外就没有别的话好说了。

    不，对联合的老资格军官来说，OZ也许的确是敌人。

    杰克斯夹杂着讽刺，把自己刚才指责他人无能的话收回。

    “好像非常混乱嘛，是发生什么事了吗?”

    乘坐坎沙的特士传来电讯。在海中所谓的混乱，等于陆地上有障碍物罗列在自己四周的状态，会导致看不太清楚四周的情况。

    “小心点，附近好像有敌人。”

    由于杰克斯的话，银幕上的特士的脸色变了。

    “会不会是那个钢弹还活着呢?”

    “不太可能吧。不过，不能掉以轻心，，”

    杰克斯虽然否定这个可能性，但仍然用严厉的声音对坎沙的特士下达指示之后切断无线电。

    那个操纵者就算还活着，也没有必要到现在为止一直躲藏在这里。如果是这样的话应该早就逃走了才对。那么，这个敌人又是什么？

    这时候，爆雷攻击突然停止了。

    “海上舰队的样子不太对。看来好像是全部被破坏了。”

    看着声纳捕捉到的银幕，杰克斯也点点头。深度零的地点什么东西都没有。反过来照到了几个大的物体慢慢沉没的样子。

    “不妙啊。必需尽快才行!”

    杰克斯喃喃自语的时候，坎沙传回来了连络。

    “发现里欧了。不过，钢弹还没发现。”

    如果找到杰克斯的里欧的话，钢弹应该就沉在附近才对。搜索队也是这么想而继续潜下去。

    “到底是怎么回事?没有其他的金属反应了?”

    “把感度提高。钢弹尼姆合金的话就应该只会有微弱的金属反应才对！”

    杰克斯这么指示没过多久，派西斯报告了。

    “找到了!被海流冲走了大约三十公尺左右。可以用肉眼确认！”

    “是吗?找到了吗?”

    “不过真令人吃惊。简直完全没损伤。”

    透过派西斯的摄影镜头，在杰克斯眼前映出的白色MS是俯卧的姿势，不过的确看不到里欧的光束来福枪和艾亚利兹的枪击留下的痕迹。并且，明明就在眼前了，金属反应却是微弱的甚至不会去注意到的程度。

    “我们的敌人做出不得了的怪物。不过，只要能将这个回收，我们也同样可以变成怪物了!”

    自言自语的语调还真的是无法完全将自己的惊讶掩饰住，杰克斯开始连络MS队。

    “小心海流。我们就在这个深度待机了。”

    “那么，就用钢缆固定后，使用浮筒拉上海面。”

    “知道了。有敌人来了，作业必须尽快。”

    杰克斯把指示传达下去之后，向雷达管制官确认目前状况。

    “雷达没有任何反应！”

    也就是说现在还有一点时问了，

    就在杰克斯刚这么想完，声纳员叫了起来。

    “声纳有反应!有什么东西急速接近中!”

    “你说什么?”

    紧接着，从派西斯传回画面的银幕一瞬间变成全白。好像有什么在海中发出闪光。

    “哇!”

    “什么?这个是?”

    MS驾驶员们的混乱叫声。

    “是敌袭!”

    然后，爆发的冲击也传到潜水母舰了。非常明显是有什么东西袭击了MS队。

    仅仅数秒的时间，坎沙捕捉到的影像传回了监视银幕。

    “这是……钢弹?”杰克斯不由自主的喃喃自浯。

    监视幕照到的很明显是不同型的MS。以白色和黑色为主色调，不过和杰克斯击落的钢弹是同型的。右腕抓着像镰刀似的能发出能源光束的武器。然后，左腕是――

    突然，看到这个MS左腕装备的像盾一样的东西伸出光束，朝监视幕直冲了过来。

    之后，监视幕完全转黑，接下来就只发出干扰音而已。

    通信上对着麦克风拼命呼叫要求回答。但是，得到的只有沉默。

    “杰克斯特尉，坎沙、派西斯都没有反应!”

    “是吗……我们这边没有MS的话，再继续待下去非常危险。”

    对通信士的报告表示同意，杰克斯下令返航。他的嘴唇被用力咬着甚至留下齿痕。

    “凡是看到钢弹的人都不能活着从战场归来。不要变成恶运的征兆就好了……”

    杰克斯口中泄出的苦涩台词，究竟是不是也包括他自己在内。从语气中无法听出。

    “多亏联合和OZ之间相互牵制，工作轻松多了。”狭窄的驾驶舱中漏出自言自浯。

    这是在他葬送了坎沙和两架派西斯之后。在这之前，也击沉了海面上的联合军的航空母舰、巡洋舰各两艘。这么多的工作还能用“轻松”来形容，是个还留有孩子气表情的少年――乘坐落在关岛近晦的囊舱船的迪欧・麦斯威尔。

    原本是打算去和叫霍华的打捞作业船老船长接头的途中，由于接收到OZ的通汛，临时改变主意朝这里来的。

    “那么，就让我见识一下被OZ这批人当成日标的未确认MS吧!”

    迪欧用允满期待的声音，轻踩一下脚下的脚踏板。MS前进了两步，在脚下看到了MS的身影。操作头部的探索灯确认它的模样。

    “什么嘛，这个?不是和我的死神钢弹一模一样吗?”迪欧发出惊讶的声音。

    黑暗中浮现的MS虽然是俯卧的姿势，但这个和迪欧的机体有数个共通点之事，还是能看得出来。和里欧这些OZ系统的MS有明显的不同。

    “也好。就让我当成预备用零件使用了。”

    大概是比较大而化之的个性吧，迪欧轻轻耸耸肩，操纵着操纵杆想把横卧的MS抓起来。

    就在这一瞬间，目标物背后装冒的推进器正中间部分，有红色的光点开始闪灭了。

    “自爆装置!”

    似乎是打算把接近的物体一起卷入自爆的样子。

    “真是危险的家伙啊。”

    一面说着，迪欧把光束镰刀的能源光束的出力调到最低，插进自爆装置。起爆装置被破坏，倒数计时中断了。

    “连起爆装置的位置也一样呢。究竟是怎么一同事啊?G教授什么都没提过就是了。”

    一副摸不着头绪的表情皱着眉头，但手边的作业还是继续进行。

    “总之就先拉到海面上去，以后再和老头连络吧。”

    迪欧把和自己座机一模一样的MS架起来，启动推进器喷射朝海面上升了。

    3

    在达利安家的大客厅，盛大举行着莉莉娜的十五岁生日舞会。

    桌上排满了豪华的佳肴和点心，四周打扮华丽的绅士淑女们来来去去的光景，就像是热带鱼游来游去似的。

    主角还没有出现，但宾客们并不在意继续淡笑着。对于习惯了这种性质宴会的上流阶级来说，主宾出现前的交际活动也是重要的娱乐之一。

    突然，发出热烈的欢声。宽广的楼梯上，身穿着蓝色礼服的莉莉娜出现了。

    轻柔的连身礼服，腰部系着一朵缎带的假花，脖子上系着简单的细珍珠项链，手上戴着白色晚礼服长手套，把还是少女的部分和有点小大人的部分高明的混合起来。

    “各位，今天为了我人家聚集在这里，莉莉娜实在是太高兴了。”

    从铺了长毛绒毯的楼梯上优雅的走下来，莉莉娜向宾客们行礼。

    “莉莉娜小姐!”

    圣加百列学园的同学们聚集在莉莉娜身边，此起彼落的交相投出祝福的贺辞。

    莉莉娜对这些都一一回礼了，但视线好像在找什么似的在会场中逡巡。偶而可以看到搀杂期待与不安的复杂表情。

    这个视线捕捉到好像躲在楼梯阴影中的双亲。

    “亲爱的，还是一定要出去吗?”

    “嗯……”

    “为了莉莉娜就不能再多待一会儿吗?”

    一面走近一面听着父母的对话，莉莉娜心中忍不住发出了叹息。

    果然，对爸爸来说还是工作最重要。

    “爸爸！”莉莉娜小声的叫着达利安。

    “对不起，莉莉娜。”

    “不，爸爸。我不是那么孩子气，我可以明白爸爸的苦衷。请小心点吧!”

    “好，”

    弯下腰来亲吻达利安脸颊的莉莉娜。这个动作令达利安手里拿着的文件中，掉出几张夹带的照片。

    “这张照片是?”一边帮忙捡，莉莉娜一面向父亲询问。

    “是前些时候落下的人造卫星。不是什么大不了的东西。”

    达利安好像是想避免被继续追问下去似的，接过照片就匆匆忙忙离开舞会的会场。

    说是人造卫早?骗人的……

    莉莉娜忽然想起在太空梭上看到的情景。

    那个绝对不是人造卫星。可是，传播媒体全部都宣称是人造卫星落在太平洋上。

    那个像太空梭的战斗机是希洛乘坐的，时间上也非常吻合。大概，是从殖民地米的吧。如果是这样的话，希洛是星星的王子吗?

    就像是思春期的少女，现实与梦想混杂交织在一起，莉莉娜心中产生了确信。

    希洛说要杀死我……为什么?因为看到他的秘密?那么，秘密是什么?那个男孩的真正身份?所以，我会被杀死?

    会是三流悬疑小说看太多了吗?

    这么自己警告自己。

    可是……莉莉娜想着：不论是有什么样的理由，我从来没有看过眼神那么认真的人――

    “莉莉娜小姐，来，吹熄它吧!”

    陷入自己世界中的莉莉娜，被同学的声音唤醒了。

    “该把蜡烛的火……”

    眼前放着大大的生日蛋糕，十五根蜡烛点着明亮的火焰。不知不觉之间主秀开始了。

    莉莉娜正要吸气的时候，一名少年赶进会场。不假思索抬起头来的莉莉娜，为连自己也不了解的理由而失望了。少年是同学凯依。

    “啊，幸好赶上了，祝莉莉娜生日快乐！”

    “谢谢你。”

    凯依装模作样的把玫瑰的花束递出，莉莉娜微笑着接下。

    巡视过四周，凯依像是自说自话的喃喃自浯着：“希洛君果然还是没来吗。那么、那个真的是他吗……”

    “看到希洛了吗？”莉莉娜不自觉的站了起来，

    “是啊，在海岸公路上。不过，实在很好笑。他开着救护车呢。一定是我看错人了。”

    听到救护车莉莉娜就确定了。最初在海岸发现希洛的时候，希洛抢夺了莉莉娜招来的救护车之后就不知去向了。

    “然后，这个救护车到哪里去了?”

    “咦?朝军港的方向开去就是了。”

    完全无视吃惊的凯依，莉莉娜立刻起身跑出去，转身回头。

    “各位就请尽情享受晚宴吧。我马上会回来。”

    “要上港口的话，找也一起――”

    莉莉娜举起手制止从后面追上的凯依。

    “不行!请不要跟来！”

    和平常的莉莉娜简直是无法想像的锐利口吻，并且自己好像也发觉了似的，稍微提起裙角行了一礼。

    “对个起失礼了，各位。”-

    转身，召来了执事帕冈，向外走去。

    希洛……究竟是想做什么?要杀死什么人呢?

    坐进了帕冈驾驶的长型轿车，莉莉娜脑海中来来去去想的全是这些事。

    莉莉娜到达的时候，联合海军基地陷入了混乱之中。

    小规模的爆炸同时在许多地方发生，不只是造成相当多数的伤者。并且正好是主力舰队前往回收沉入海中的未确认MS的缘故，人手和警备都变单薄了。

    因此就算穿着礼服的莉莉娜跑进来也没有任何人阻止。

    莉莉娜为了寻找希洛，甚至跑到潜艇停靠的码头，自己也不明白为什么，就是觉得好像在这边。然后，正如预料找到了所要寻找的身影。

    “希洛!果然是希洛！”

    在潜艇的甲板上操纵着控制盘的希洛，就像是没听到莉莉娜的声音似的继续着作业。

    “不行啊!希洛！”

    头上的吊车将长长圆桶型的物体三根绑在一起，运往海的方向。莉莉娜一眼就看出这个是什么。由于父亲在联合任职的缘故，家里军事的资料非常丰富。

    鱼雷――并且还是潜艇、水中MS搭载的深海用的火箭推进式鱼雷。

    “希洛，想要做什么?告沂我!还有，你是什么人？我想知道关于你的事啊。”

    “莉莉娜……”

    终于好像是听到莉莉娜的声音了，希洛转身过来，莉莉娜高兴的不由得绽开了笑容：

    但是，这个表情立刻冻结住了。希洛举起的手腕握着漆黑光亮的枪。

    “你知道太多了。”

    枪口瞄准莉莉娜的前额。

    “永别了，莉莉娜，”

    用不含感情的声音说出道别的话浯，希洛扣在扳机上的手指开始使力。

    就在莉莉娜的眼睛问着为什么的瞬间，枪声响了。

    但是，开枪的人不是希洛。希洛的手腕中弹，枪跌落地上。

    在压住手臂屈身伏在地上的希洛对面，莉莉娜看到另一名少年。

    穿着就像神父似的黑衣，过腰的茶色长发结成辫子的少年――迪欧。

    正从海面上的小型艇，利用潜艇的舷梯爬上甲板。

    像是不想让脸被看到似的，把附有长帽沿的帽子深深戴正后，枪口仍然不离开希洛，迪欧开口了。

    “这种场面，不管怎么看你都像是坏人吧?没受伤吧，小姐?”

    和这种场面一点也不配的明朗声调。并不是因为救了可爱的女孩而自命英雄，这大概就是他天生的个性吧。

    “不要紧吧，希洛?”

    莉莉娜跑近在呻吟的希洛身边。

    “喂喂!”

    为这个行动而吃惊，迪欧简直是怀疑自己眼睛似的注视着莉莉娜。

    莉莉娜的身体一瞬，挡住了迪欧的射线。

    不让这个瞬间错失，希洛反射式的跳过去捡枪。

    但是，迪欧的反应快了一点。第二发的子弹贯穿了希洛的右大腿，希洛空翻一圈后倒在地上。

    “不要太乱来啊，都已经是受伤的人了!”

    在好像对希洛的莽撞举动已经看呆了似的迪欧面前，莉莉娜张开双手阻止。

    “已经够了!你和这个人到底有什么仇?”

    迪欧对这名向他发出如同烈火之怒的少女，只能呆望着说不出话来。

    莉莉娜对迪欧再瞪一眼，很快的蹲下，查看希洛的伤势。子弹好像是贯穿了，但出血还是止不住。莉莉娜毫不犹豫把礼服的裙摆撕开，紧紧绑住希洛的手臂和大腿。转瞬间蓝色的克难绷带混合了血，被染成浓紫色。

    “等一下好不好!可恶!这样岂不是我变成坏人了吗……”

    迪欧好像完全被搅迷糊似的咒骂着的时候，从岸边听到不寻常的海浪声。

    稍微瞄了一眼手上的潜水表，迪欧摇了摇头。

    “已经到这里来了吗?一定是潮流的计算搞错了。”

    迪欧自言自语着。原本是打算在近海停下来的，这样就太接近联合的基地了……原本是预定自己先一步潜入基地装置炸弹，乘混乱的时候拉上岸的，但这被先到的客人抢先下手了……并且还是，比迪欧所考虑的更大规模的爆发。

    “那个是什么呢?”

    莉莉娜集中视线注视着海面。巨大的物体分开浪头从海上朝港口接近，波浪间好像能看到有明显特征的MS头部。

    但是，这个光景也只看到一瞬问而已。

    身边发出闪光，莉莉娜的视野全部被染成白色。

    “不可以看!”使用紧急用闪光灯遮住莉莉娜视线的迪欧，用难得的险恶声音说道。

    “好了，小姐，好像是有什么复杂理由的样子，但还是马上离开这里比较好。这是为了你好。”迪欧好像示意她快走似的用枪比了一比。

    就在这瞬间，原本一动也不动的希洛跳了起来。

    “还想干吗!”

    以为会扑向自己的迪欧一瞬摆好防御架式，但是希洛是朝往海面降下途中停止的鱼雷扑过去。

    “果然是我的MS!”

    希洛自言自语着，把鱼雷的控制盘打开，开始操作按钮。把原来打算将沉入海沟的MS爆破所设的设定，重新更改。

    “你做什么啊!混蛋!”迪欧察觉了希洛的意图，不由得大叫。

    这小子，打算爆破MS!

    想操作吊车使他无法发射而跑向控制盘。但是，已经太迟了。希洛设定完毕，把鱼雷切离吊车了。

    “这样一切都会结束了！”

    喷出火焰，像是被弹飞似的朝向目标飞出的鱼雷，希洛被震落了。

    “任务――完了!”

    希洛的身体飞舞在空中，直坠向海面。

    瞄准自海面接近中的两架MS的鱼雷直奔目标。

    命中的瞬间，一瞬的闪光，一切都消失了。爆炸的压力将两架MS弹出去，失去平衡的两机都沉入海中。

    “这小子……知道那个MS的炸药装在哪里。如果我不是已经把起爆装置破坏了的话，我的钢弹恐怕也会被一起拖下水……”

    一边这么自言自语着，迪欧把视线转向全身无力浮在海面上的希洛。不经意有了一个确信。

    “就是这小子吗，那个MS的驾驶……”

    警号大响，看到救护车驶来的迪欧撇了-撇嘴。

    “小姐，还是不要和这小子扯上关系比较好呢!”

    留下这句话，迪欧顺着潜艇的梯子，跳上坐来的小艇朝海上开去了。

    呆望着海面上浮着无法动弹的希洛，与穿黑衣的少年的背影，莉莉娜喃喃自语着：“这些人……究竟是什么?”

    在爆发与黑烟的无止境骚乱中，莉莉娜独自-人伫立着。

    4

    联合军的军医莎莉・鲍少校从控制室俯视着被拘束在联合军医院五十楼的集中治疗室病床上的少年。

    据说是在军港潜艇附近浮着，被急救队与发现者的少女送来。现在意识仍未恢复。

    虽然还只是少年，但却是与港口的爆破事件有嫌疑关系的人，实在也不能让他住进普通的医院。

    以常识来考虑，实在无法想像这种十五、六岁的少年会是爆破嫌犯。但是，显示在莎莉眼前的资料已经超越常识了。

    异常锻练过的肉体可以匹敌职业的体操选手。筋肉的质地柔软，并月调整得非常均衡。或跑或跳，不沦任伺运动都能够适应的万能体型。

    骨折超过一百处以上，但可算是外伤的却只有枪弹留下的两处而已。大概是初期的及时治疗的缘故，已经停止出血了。

    就光只是看到这些，实在已经很难说他是在普通家庭长大的孩子。

    并且，少年没有带任何足以证明身份的东两。腰部口袋里的光碟，甚至用联合的主电脑都无法破解它的高度保护程式。负责分析的技术人员认为，这很可能是为侵入一般电脑篡改资料所使用的程式。

    果然，会是反抗联合之叛乱份子的情报员吗?

    有人提议使用自白剂，但被军医否决了。少年在成长期使用这类药物只会造成伤害。若是已经确定他就是犯人的话那就另当别沦，但还没有任何证据的阶段，法律是不允许的。

    要怎么办才好?

    莎莉把对少年的监视交给军医，自己下楼去了，想出去外面吹吹风让头脑冷静下来。

    电梯抵达一楼，莎莉朝向大厅走去。大厅正对着海洋，会有海风吹进来。坐在沙发上一面喝着冷饮的话，令人有一种好像置身避暑胜地的感觉。

    这么一想，掏出卡片走向自动贩卖机想买些饮料时，莎莉耳边传进很大的说话声。

    “谢绝会客?他的伤势这么严重吗?”明亮茶色长发的少女向柜台的女性追问。

    “啊，就是您吧?把那名少年送来这里的?”柜台的护士提高了声调。

    那名少年?

    莎莉被这句话引起了注意，转身走近长发的少女。

    “是你从港口把那名少年送来的吗?”莎莉注视着少女这么问道。

    “您是?”少女没有一点不安的样子反问着莎莉。

    “我是在此担任军医的莎莉・鲍。关于你那位迷人的男朋友的事，能不能告诉我呢?”

    “迷人的男朋友?”少女――莉莉娜用像是挑战似的语气抬头望着莎莉。

    “哟，老爷爷。近来如何?”

    朝着公用电话亭的银幕，迪欧用明朗的口气打招呼。画面里的是戴着太阳眼镜的老人。

    “啊，是你啊。一直没有连络还以为你怎么样了呢!”

    “出了点事，因为有两架一模一样的马车坏了，回收了之后希望能在黄色菜园中帮我做个便当。顺便能不能送一条小鱼到医院来一下呢?”

    “真是会找麻烦。”对使用暗语的迪欧所说的话，老人把太阳眼镜拉下板起脸孔。

    “拜托啦。以后我会帮忙踏麦田的啦。”迪欧像拜倒似的拼命拜托，老人也只有苦笑着点头。

    “真没办法！”

    “谢啦!”

    挂断电话后，迪欧把卡片拔出，走出电话亭。眼前耸立着联合军医院大楼。

    “那么，该去探望病人了吧!”

    迪欧手中抓着花束，重新背好背后有点大的出奇的背包，朝医院走去。

    “非常令人感兴趣的少年。野蛮中能感觉到气质高贵的地方。”前往五十楼集中治疗室的电梯中，想从莉莉娜口中探问少年之事的莎莉，有意无意的找她攀谈。

    “是这样吗？我觉得和普通男孩没什么不同。”

    莉莉娜一点也不起劲的回答。看她的样子，莎莉不由得发出苦笑改变一下战法：“你的名字是?”

    “我叫莉莉娜・达利安。”

    “达利安?你是那位达利安外交次长的――”

    得到的回答令莎莉吃惊的回问。但这却使得莉莉娜更加不高兴了。

    “是的，他的不成材女儿。”莉莉娜不友善的截断莎莉的话。

    “我……是不是说了什么让你不高兴的话了?”

    “不，请不要在意。他――能让我见希洛君吗?”

    “希洛?他的名字叫希洛吗?”

    也许是莎莉的声音流露出终于问出想得到之情报的喜悦吧。莉莉娜敏感的察觉到这一点。

    “是啊，是和我非常要好的同班同学嘛!”

    莉莉娜就像是炫耀着胜过莎莉似的，无法抑止自己这么扬言。不过，为什么自己会有这样的心情，就连本人也不知道。

    叮的一声铃响，电梯在五十楼停止了。

    让莉莉娜先出去，莎莉向负责诊断希洛的军医确认状况。

    “有变化吗?”

    “没有，少校。”

    没有变化。也就是说，还没有恢复意识的意思。监视幕显示出的心电图及脑波仪之类的也没有任何特别的征候。

    “希洛?太过份了!为什么把他绑起来?”

    从一面全部是玻璃的控制室俯览下面的治疗室，莉莉娜发出抗议的叫声。希洛的手脚都被皮带绑起来了。

    “他太强了，我们非常畏惧他的力量。所以，现在才会把他拘束起来。如果能够向他问话的话，当然也就会有所改变了。”

    “也就是说，他……不是联合军的人是吗?”

    莉莉娜提出她微微察觉到的问题，但莎莉不做正面答覆，只是催促莉莉娜。

    “到下面去吧。”莎莉走向通往治疗室的楼梯。

    就在这一瞬间，有爆音和震动袭来，莎莉和莉莉娜都跌倒在地板上。

    “发生了什么――”

    爬起身来的莎莉看到她无法置信的情景。

    不只是因为爆发在墙壁上开了一个大洞，然后从洞里跳进来穿黑衣的少年。更令她吃惊的是正要坐起来的希洛。

    不假思索的转头看着监视幕的脑波仪，直到前一瞬间都还是记录着和睡眠时同样的α波。这个少年不让她们发觉他已经清醒的事，一直装睡等待着逃脱的机会直到现在。

    是什么样的孩子啊?

    莎莉在惊愕的同时也非常感动，作梦也没想到会有能随性做出这种事的人。

    另一方面，莉莉娜看到爆破墙壁侵入的少年，也吓了一跳。是在半天之前射击了希洛的少年。

    究竟是怎么回事，难道……是来杀他的?

    莉莉娜慌慌忙忙的跑过去。

    冲进治疗室的迪欧把绑住希洛四肢的皮带用军刀切断，砰的一声把背包扔给希洛。然后，朝被爆破的墙壁冲出去。

    希洛就像事前都已经商量好似的跟着迪欧追出去。

    莉莉娜跳着下了楼梯去追希洛。

    这时，被破坏的墙壁的对面，又有爆炸发生。爆风和浓烟使莉莉娜停下脚步。迪欧用小型炸弹把大楼的外壁开了一个洞。

    等浓烟稍散之后才去追那两个人的莉莉娜，一直跑到没路了才停下喘口气。

    墙壁只到此为止。再往前，有的也只有虚空。地上五十层楼。再下去就是断崖绝壁一直延伸到海岸为止。

    “从这里跳下去了?”莎莉追上莉莉娜，从旁边往下看而惊叫起来。

    两名少年朝海岸跳落。

    按住被海风吹起的头发，莉莉娜努力向外看。比起很早就打开降落伞的迪欧，希洛还是头朝下的倒栽葱姿势往下坠落。

    是想寻死啊!

    莉莉娜非常确信。

    “希洛!不行!”不假思索的大叫。

    就像是听到这个叫声似的，从希洛的背包中飞出了降落伞。

    不过，已经太迟了。正下方的悬崖就在眼前了。从这种高度就算是打开了降落伞，也没办法展开到能减速的大小。

    会是领悟到这一点了吗?希洛脱下背包用手抓住，高举过头用力往下扔。利用反作用力让自己的身体减速。

    只是这么做当然还不够。希洛的身体沿着断崖的斜面打滚落下，并且继续滚到海岸的沙滩上激起沙尘。

    死了……

    莎莉这么确信着。那种状态下实在不可能还能活命。

    但是，比沙尘落定更早一步，她们看到慢慢站起来的少年的身影。

    “还活着……简直无法相信。希望他不会是敌人就好了……”莎莉呆然的自言自语。难道是学过减轻冲击的护体术是吗?

    “希洛！”再叫了一声，为了下去海岸追上希洛，莉莉娜朝向电梯跑去。

    另一方面，在海岸站起来的希洛握紧了拳头。

    “我是……我究竟是在干什么啊!”希洛发出像是吐血似的大叫。一听到莉莉娜的叫声，反射式的把降落伞拉开了。

    不，必须把目击者处理掉才行。为了这个缘故所以还不能死。

    虽然是找到理由了，但总觉得好像是勉强找出来的。

    “想死的心情我很了解，但从那种高度掉下来也死不了的话，最好再想想高明一点的死法吧!”

    迪欧把降落伞切离，-边用熟练的手法收起降落伞一边揶揄着，然后眼光停在希洛的右脚，它弯向奇异的角度。

    “你啊，不是脚骨折了吗?”

    嘴里一直念着不得已、不得已，迪欧把希洛的右腕架在自己的肩上。

    “我也不求你相信我，但现在也没有别的选择了吧?”

    强行说服了像是想说“别管我了”的希洛之后，迪欧朝向接近中的小型艇，走向海岸。

    3托尔吉斯

    1

    端起旧式来福枪的特列斯，留心聆听着身旁桌子上的携带型终端机流出的声音。

    OZ总部的某个狩猎场――在这其中的一区的练习场。虽然说是一区，宽广的范围都够放下一个足球场。充分能显示出OZ的后台――罗姆斐拉财团的财力。

    距离大约一百公尺的特列斯正面的白色标靶，有几个出现后又消失了。大概已经射击过数发了，有几个标靶的中心都有弹痕。特列斯就像是调整来福枪的准星似的，瞄准又放下了好几次。

    “被抢得先机了吗?”听完了状况报告后，特列斯自言自语。

    “目前还是查不出那家伙的最终目的的话，当然就一定会变成这样。因此，无论如何都想取得先机的话，只有在地中海了吧。”

    对杰克斯的话，特列斯也颔首同意。

    “里欧的老式生产基地吗?联合好像也考虑加强戒备了，不过手法好像还是不太够华丽呢！”

    所谓的华丽是指增援的事。这是特列斯独特的优雅表现法。

    “我觉得艾亚利兹的中东部队应该很适合。只不过MS战的能力差太多，如果要和联合军协同作战可能没办法。”

    “想去吗?”

    “啊?”对特列斯的问话杰克斯反射式的回问。

    “你的脸上是这么写的。”

    特列斯脸上微微出现笑意，正这么说着的时候，一只雉鸡从标靶的背后飞出，发出“啪”的振翅声。

    毫不踌躇的扣下来福枪的扳机。随着轰音，雉鸡的羽毛飞舞在空中。

    “设法制止吧，杰克斯。”看着落下的雉鸡，特列斯对杰克斯这么说。

    这时候，杰克斯从潜水母舰换乘回原来的极超音速运输机了。

    海中探查除了目睹新的钢弹之外没有任何收获，更糟的是，又失去了三名优秀的部下。这对杰克斯来说，下一次的任务是绝对不允许失败了。到现在为止总共失去了部下五名，MS包括他自己座机在内已经多达六架了。更重要的是，他自己本身不容许。

    海中已经没有那些家伙了吧。远超出我方预测的武力、行动能力……能做到简直可说是荒唐行动的敌人。

    遭遇过两架钢弹的杰克斯这么想着。

    由于这个缘故，海中探查就干脆完全让联合接手，自己前往地中海的科西嘉基地。

    然后，观测卫星的雷达送来更加强这个想法的证据。

    “这是故意让我方知道他位置的行动吧。是出现在扬子江的机体。”看着雷达画面列印出来的拷贝，奥图这么说。捕捉到欧洲大陆南部的雷达，显示出光点。这是未确认MS。

    “好慢啊。以这种速度看来好像不是飞行机型吧?”看着标示光点速度的数值，杰克斯这么自言自语。

    “像衍生出这么多种类的机体，真的存在吗?”

    “是啊。不过，在科西嘉基地也许能遇到其他的不明机体也说不定。并且，也许还能当场解决掉呢。”

    杰克斯脸上浮起简直就像享受乐趣似的微笑。再仔细阅览详细资料之后，下了一个结论。

    “这个扬子江出现的机体大概不会在科西嘉基地典礼上出现。若想从正面领教联合的火力，不论有多强大的武装应该都会很棘手才对。”

    杰克斯把列印出的资料交给奥图，忽然浮现苦涩的笑容。

    “出场的模样还相当可爱呢。”

    这么说着的杰克斯脑海中，一瞬间浮起杀死五名部下的两架钢弹的影子。

    “这样前进下去的话，印度河补给基地会被攻击啊?”

    “只能祈求他们好自为之。现在的我们所能做的只有这件事而已。”用几乎让人觉得冷酷的冷静口吻回答奥图的问话，杰克斯的假面具朝向前方。

    运输机到达科西嘉基地，是在两小时之后。

    飞机一落地，杰克斯立刻前往拜访科西嘉基地的联合司令波纳巴将军，但在基地司令部入口就吃了闭门羹。

    “这么说波纳巴司令是不在这里了吗?”基地司令不在基地这种事态，让出面应付的下级军官也不知道该怎么回答，只能对杰克斯不停的赔罪。

    “非常抱歉，特尉……”

    对敬礼的下级军官表示不必在意，杰克斯苦笑着说：“被厌恶的事早就知道了……”

    这也是没有办法的。

    杰克斯内心这么想。

    杰克斯所属的特别MS部队――通称《特务部队》和联合军之间的关系并不能说是非常良好。这个原因和《特务部队》的成立过程有密切的关系。

    《特务部队》是OZ对联合提供MS之外更进一步，也负责训练优秀士兵这个目的而创设的。并且，靠着背后罗姆斐拉财团之力，本身甚至拥有了与联合军有别的独特力量。再加上，也是身为财团干部的OZ总帅特列斯的年轻与能力。对联合的保守派将校来说，急成长的新加入者当然就只能算是一种不愉快的存在了。

    正好在杰克斯无可奈何打算离去的时候，一台机车从机场的方向驶来。身穿OZ制服的骑士叫道――

    “杰克斯特尉！”

    旧式的军用机车和路面磨擦发出“叽”的一声停了下来，骑手把护目镜向上椎，露出脸孔，还很年轻，和杰克斯大概也只差两岁而已吧。

    “瓦卡特士!好久不见了。”

    杰克斯看到曾经是属下的面孔，不由得嘴角绽开了笑容。他是直到两年前为止一直与杰克斯共同行动的技术人员出身的MS飞行员。

    “杰克斯特尉一点也没变!”

    杰克斯走近仍然跨在机车上的瓦卡，用生硬的声音询问：“有能让我使用的机体吗?”

    “就是为了这件事有个东西想请您看看。”

    看来就是为了传达这件事而来的。

    “要我看的东西?”

    对于讶异的提高声调的杰克斯，瓦卡不再加以更进一步的说明，只是催促着。

    “我来带路。”

    瓦卡让杰克斯乘上随后跟来的车子，自己用机车担任前导。

    科西嘉基地位置面海，因此机场和滑行道分开左右夹着海湾。瓦卡带路前往的，是机场内仓库的其中之一。

    昏暗的仓库内部充满了混合金属与机油的MS独特的味道。但是，并不会太过于强烈，则是证明收藏在这里的MS已经很久没有使用过了。

    “好大啊。”走在离地十五公尺的MS整备用高架通路上，杰克斯一面这么喃喃自语着。

    眼前有初次目睹的MS机型。

    没有任何装饰的白色机体。头部还是和躯体分离的状态，被垂下的右腕抓着。

    “好像是原型机，大概比里欧更大一号。”

    正如瓦卡所说的，全长比一般机型多了一公尺。这种装甲的厚度，里欧根本就不能相比。

    “虽然是很久以前的机体，但是看了杰克斯特尉送来的钢弹资料，让我想起来当时被列为博物馆资料的这个机体，是唯一拥有能够匹敌那种资料的装甲的机体。到底是怎样被制造出来的我是不太清楚，但是听说是为了保持符合设计的强度，体积才会变得这么巨大，当时由于认为是没有这种需要，目前的MS才会被统一规格了。托尔吉斯――我想应该是被这么命名的机体。”

    杰克斯重新注视着命名为托尔吉斯的机体。

    那么，这就是钢弹的原型机了。

    由于拥有必要以上的性能及大小，导致在试作阶段就被放弃的原型机MS。并且，是设计了不明的钢弹初号机之科学者小组，所造的最初的机体。

    “完成了这个机体的话，就能和钢弹对等而战了吗?”

    对杰克斯的发问，瓦卡默默点点头，并加上一句――

    “请从这个基地搬运出去吧。”

    “你想死吗?瓦卡?”

    杰克斯凝视瓦卡的脸孔。从这句话中，只能认为他是觉悟到了自己无法完成这个MS。

    “特尉教导过我‘要为日后的士兵们而战’这种精神就是我现在的行动理念。”

    “现在反而是你是更勇敢的士兵呢。算到几个了?”

    几个――是问他考虑到敌机数有几架的意思。

    “正如您的教导，始终要假设是有最大敌人才行。”

    瓦卡的回答是表示，有对付五架钢弹的觉悟了。

    “最多也只有4架，一架不会朝这里来。只有这样的情报了。抱歉，瓦卡。”

    “光是少了一架就已经轻松很多了，杰克斯特尉。那么！”

    无语目送敬礼后离去的瓦卡，杰克斯为了向外面的运输机下达将托尔吉斯搬运出去的指示，转身将仓库抛诸身后。

    就在这个时候，基地的波纳巴司令不理会部下的阻止乘上飞行船。

    典型老军人风貌的司令，能有今天这种地位完全是打出来的，当然对《特务部队》的特权会采批判的态度，因此他对特列斯派遣的增援部队根本就不理不睬。更进一步，做为对《特务部队》、还有钢弹的示威行动，而选择了飞行船当做司令室。

    “司令，太危险了!会被集中狙击的！”

    从头上的制服帽到脚下的军靴，没有半分空隙整齐穿戴在身上的波纳巴司令，一瞪眼就使部下把要说的话吞了回去。

    “至少请把高度降低吧!”

    “像这种规模的警戒没有傻瓜会来攻击的!”

    确认过无懈可击的兵力布置后，司令这么扬言。对基地的完美防卫，他有自信只要敌人敢攻来的话，就不能再活着回去了。

    但是，如果问到从目前为止的经验中，明白钢弹的行动是无法以常理预测的杰克斯的话，大概会这么回答吧。

    傻瓜会来――这样吧。

    就在这数分钟之后，靠山边的某个工厂发出轰隆声爆发了。

    MS部队立刻赶往现场。

    但是，敌MS却是从反方向的海中出现。没有像普通量产MS一样的金属反应，所以钢弹很难使用电子仪器捕捉到。

    聚在一起的里欧，被如暴雨般洒下的飞弹接二连三的破坏了。铁壁般的防御在短短一瞬间，陷入极度混乱之中。

    看到以压倒性的火力蹂躏联合军里欧的敌机，司令努力尝试着将情势重整，但是由于土兵们太过于狼狈仓惶，根本就完全无计可施。更严重的是，自己亲自指挥坐阵的这个飞行船会成为明显的攻击目标，这是任何人都能显而易见的。

    “冷静点!已经确认敌机只有一架而已!”

    假如，《特务部队》的艾亚利兹部队没有出击的话，这句话就会是司令临死前最后一句话吧。“由我们来掩护。司令请后退！”

    听到瓦卡特土无线电连络的司令，怒吼着不用他来多管闲事。

    “请麻烦收集敌机的战斗资料!为了日后的士兵们!”

    听到这句话司令终于低头了。沉痛的了解到毛头小子们的《特务部队》反而是比较为大局着想。

    留下数架的艾亚利兹护卫撤退的飞行船，其他的就由瓦卡带头朝敌机飞去。

    对想采取接近战的艾亚利兹，敌MS左腕和胸部的机关炮、两肩和两脚的飞弹、再加上头部的巴尔干炮这些的重武器，简直连-步也接近不了。但是，弹药是有限度的。

    胸部的两门机关炮终于只会喀哒喀哒的空转了。

    这样就可以一口气击毁了。

    操之过急的其中一架艾亚利兹开始朝敌机突击。

    就在这时候，不知道从什么地方冒出来的众多齐射炮火袭来。

    “什么?那个是叛乱军吗?”

    瓦卡的监视幕上照出在山侧出现的MS部队。数十架的茶色MS，然后，在这之中有仅仅一架白色的MS。

    “第二架的钢弹吗?”

    白色MS朝瓦卡冲来。从背后拔出两只像新月的弯刀，朝艾亚利兹切下。

    瓦卡也用轻型来福枪应战，但艾亚利兹的反应跟不上对手的动作。

    “真想亲眼看看这个武器的威力呢……”

    这是瓦卡临终的最后-句话。

    艾亚利兹被从腰部一切两断，在空中爆发了。

    杰克斯让运输机起飞，就是在这时候。蓝色极超音速运输机，就像是冲出地中海似的，飞入湛蓝的晴空。

    杰克斯从运输机上俯砚地面上的钢弹。进入视线的两架MS，既不是杰克斯见过的机体，也不是侦查机拍到的机体。这么一来，杰克斯亲眼确认了有五架的钢弹了。

    不过――

    那两架的行动好像没有任何连系的迹象?

    头部是红色的那一架，和其他三架一样完全是单独行动。但是，后来出现的一个架背后有MS部队追随。很可能是被称呼为马格亚那克队的部队吧。那是在中东一带，采取反抗联合的立场的诸国的军队。并且，两架的钢弹彼此好像足将对方视为敌对，对峙着一动也不动。

    “流星作战”是五个殖民地群各自单独采取的作战行动吗?

    杰克斯・方面抱着无法理解的疑念，一面向操纵席的奥图下达指示。

    “前往维多利亚湖基地。”

    将托尔吉斯完全修复后，打败钢弹。

    这样才能够回报瓦卡的遗志。

    杰克斯在窗际，向逐渐远去的地表举手敬礼。

    中东的MS部队是从科西嘉岛的东侧绕过亚格汀山，接近位于西侧的联合工厂。

    “卡特尔少爷，这究竟是?”在侵入工厂范围之前，就已经察觉有异的马格亚那克队队长拉席得向领队连络。

    工厂已经起火了，到处都有MS被破坏的残骸。从外部麦克风中，也不断听到爆发声和枪声。

    “有什么人比我们先一步开始攻击了。”在白色MS的驾驶舱中，领队的少年提高声调。

    “快走吧!”

    听到卡特尔说的话，四十架的MS部队冲进爆烟之中，将企图反击的里欧和艾亚利兹之混合部队确实的制压。

    “破坏工厂的事优先!MS只要让它不能动弹就可以了!”将袭来的艾亚利兹用新月弯刀砍倒，卡特尔一面这么叫道。

    基地的MS已经有半数以上被破坏了的联合军和OZ，对新出现的四十一架敌机完全束手无策，只能退却了。确认了这个情形的卡特尔内心不由得松了一口气。

    就在这个时候，突然有同伴的连络传进来。

    “卡特尔少爷，那个MS是……?”

    出现在右侧辅助监视幕画面上的奥达，挑高眉毛大叫，重新戴正圆形太阳眼镜的阿布多尔也接着说：“这不是和卡特尔少爷的沙漠钢弹一模一样嘛!”

    卡特尔转动沙漠钢弹的照像镜头，在监视银幕上映出这个MS。

    “那个就是抢先攻击基地的MS……”

    外观的确很像。

    看到第一眼时卡特尔就这么想。

    但是，性能和操纵者的手腕又是如何呢?

    “大家请不要出手！”

    这么吩咐了马格亚那克队之后，卡特尔把自己坐机的新月弯刀收回背后，开始走近这个MS。

    “请小心一点，卡特尔少爷!”

    无线电里传来拉席得的连络。不过，没有任何一个人想去阻止他或要掩护他。大概对卡特尔操纵MS的手腕非常信赖的缘故。

    卡特尔隔着十公尺的距离和对手正面对峙。

    对手不做任何警告就把装备在右腕的巨大军刀状刀刃伸出，从下往上的斜砍过来。弹药好像是全部都用完了。

    卡特尔反射式的踏下脚踏板，用左腰和手臂扣住他的攻击，等动作停止之后，用右腕直挥过去。但对手也用左手架住了。

    双方的手腕都被制住，只能用膝部互相踢蹴。

    就算是这样也势均力敌。看来相似的不只有外观而已，MS的威力和操纵者的技俩也是非常接近。

    陷入胶着状态的两架钢弹只能听到金属的倾轧声和引擎发出的咆哮声。

    这个MS和我的沙漠钢弹是一样的!

    卡特尔明确了解到了。

    不只有外观而已，基本的设计理念也是一模一样。虽然武装不一样，但构想是一样的――只能以单独奇袭为主要战法的MS。

    说不定!

    突然在卡特尔脑海中灵光一闪。反射式的放松脚踏板，拉起操纵杆。好像连解开安全带的时间也等不及似的，卡特尔把麦克风接上外部扩音器大叫：“我们是不可以互斗的！”

    弥漫着硝烟和火焰的战场上，卡特尔的叫声回响着。

    解除了舱门门锁的卡特尔，把正面的银幕推开冲出来，站在变成舷梯踏板的舱盖上，卡特尔把护目镜推上额头露出脸来。

    像回应他的行动似的，对方的MS，也打开胸部的舱门。

    从操纵舱走出来的是名少年。手脚瘦长，瘦削的脸上长长垂下的茶色前发给人深刻的印象。

    大概是和我同年或年长一岁吧。

    卡特尔看着对手的少年脸上浮起笑容。

    果然，是这样没错。

    内心用力点点头，卡特尔朝对手踏近一步。

    “请不要这样。先现身出来的人，是我啊。”

    向举起双手的对手，卡特尔用和战场一点也不相配的清爽声音说着，并伸出右手。

    4杰克斯与诺茵

    1

    “科西嘉工厂的情报传来了。”这是在从地中海南下，飞往位于中部非洲维多利亚湖基地的运输机上。副驾驶席的布鲁诺特士，向起飞之后保持沉默、一句话都不说的杰克斯报告。

    “援军到达时，敌人已经失去踪迹，设施的破坏状况好像是百分之五十五。”

    从基地起飞仅仅过了两小时。来袭的钢弹将MS制造工厂破坏殆尽到无法修复的程度。

    瓦卡……新的两架敌机的资料，我就收下了，谢谢你。

    杰克斯对可能为保卫基地而战死的瓦可特士默祷致哀。

    不，不是为了基地。

    杰克斯在假面具中轻轻摇摇头。

    是为了OZ的后辈士兵们而死的。是的，就要从现在正要前往的养成所中毕业，成为新士兵的他们。

    现在朝向的维多利亚湖基地，有《特务部队》养成所和MS制造工厂两个设施。工厂应该已经开始准备进行最新型MS・陶拉斯的量产上线了。杰克斯打算在那里修复瓦卡托付给他的托尔吉斯。并且，赴任那里的负责人是杰克斯旧知。

    “还有，侦查机传回的报告说，那个从扬子江出现，攻击了印度河补给基地的MS……”

    “果然还是消失了吗?”

    对布鲁诺的报告，杰克斯总算是抬起头来询问了。

    “是。那是唯一能够确认的机体，但在越过赤道后就消失踪影了。”

    “目标会是诺茵基地的陶拉斯吧?”

    “联合军太没有防备了。维多利亚湖基地有宇宙用MS陶拉斯制造厂的这件事，连民间的小孩子都知道。”

    “然后，又有我跑了进来。大概就只有诺茵会欢迎这种麻烦吧！”

    “记得两位都是维多利亚湖养成所的同期同学吧?”操纵席的奥图特尉稍微回头向背后的杰克斯问道。

    “知道的真清楚啊。”

    “当然知道了。再怎么说在所有维多利亚毕业生中，也是最高成绩的第一和第二名的两位，怎么可能有人不知道啊。并且，杰克斯特尉始终都是第一的这件事也是……”

    对奥图的话，杰克斯嘴角浮起自嘲的微笑摇摇头。

    不是这样的。诺茵那家伙的目标始终是第二，只是一直捧着我而已，对她来说一直保持优异的成绩并没有很大的意义。但是，我却不一样。我必须以优异的成绩从养成所毕业，进入OZ才行。为了要探索联合军的内部……

    突然回想起过去的事，杰克斯微微蹙起眉头。

    一直都很麻烦人家呢。又是要去麻烦她了吗?

    “杰克斯特尉，接通维多利亚湖基地了。”

    布鲁诺特士的话，让杰克斯回过神来，朝监视幕探身过去。

    “好久不见了，杰克斯特尉。”

    监视幕画面上出现将黑发削短、梳理整齐的女性，脸上浮起了平稳的笑容。是南欧系的五官分明秀丽的美女。从身穿的《特务部队》制服来看，是比杰克斯低一阶级的一级特尉。

    “还是老样子没变嘛，诺菌。”

    杰克斯的声音也增加了几分的明朗。不过，表情被假面具遮住了看不出来。

    “好像是非常活跃呢。‘闪电男爵’的传闻，就连这个维多利亚湖也能听到呢。”

    “我不喜欢传闻传得太快了。会被敌人当成目标，友方则会抱着超出实力以上的期待。”

    对又是浮起苦笑的杰克斯，被称为诺茵的特尉清澄眼瞳中，闪烁着爱捉弄人的光彩并微笑了起来。

    “传闻实在很迷人。关于我的传闻又是怎么样的呢?”

    “听说对于养成宇宙飞行员有着极大的成果。而做为战斗员的完成度非常高，有相当高的评价。不过，诺茵，对战争，不，对于战斗这件事本身不是这么喜欢的你，为什么要做到这种程度?”

    “能让你记得我不喜欢战争这件事我非常光荣。我只不过是喜欢宇宙而已。”

    对微笑的诺茵，杰克斯改变语气说道：“有个坏消息。”

    只是这一句话，令监视银幕上的诺茵的眼神发出锐利的光辉。

    “敌人，是吧?”

    “是的。至少有-架朝你那里去了。目标大概就是基地的陶拉斯吧。”

    “我明白了。立刻进行将陶拉斯运出的准备。”

    “就请这么办吧。我这边再一小时后就会到了，到时候再见面吧。”

    杰克斯敬礼后切断通讯。

    结束和杰克斯的连络后，诺茵紧急召集了训练生，自己也走向滑行跑道旁的MS机库去。

    杰克斯・马吉斯，不，米利亚尔特・匹斯克拉福特……又要来向我撒娇了吗?

    一面走着，诺茵一面在内心投注下温柔的笑意。

    有一年又二十二天不见了吗――?

    就算没用指头来数，分别的年月也能浮现在脑诲中。

    只是喜欢宇宙而已……吗……?当然也并不只是如此而已。我会进入OZ还有更大的理由，但是，并不打算把这个告诉杰克斯。如果说了的话，会令那个人感到有所负担吧。并且那个人本身还有重大的目的。

    诺茵好像是想挥掉什么似的用力摇摇头，有点悲伤的表情，也在下个瞬间变回毅然的指挥面孔。

    机库前已经有十六名训练生整列排好队。全体都是今天要从养成所离巢高飞的新士兵。

    “诸君的训练到今天就结束了，对于我的要求也都能克服。从今天起，诸位就是光荣的《特务部队》的一员了。”

    举手触额敬礼之后，诺茵走近士兵门面前提高语调。

    “诸位要在宇宙乘坐的陶拉斯已经成为敌人的目标，这就是成为OZ一员的诸君的第一个任务。自己座机的陶拉斯已经整备完成的人，马上将它搬入运输机去。完成之后就全体待命！”

    “这不是交给运输班就好了吗?”一名士兵发出好像嫌麻烦的声音。

    诺茵立刻走到这名士兵面前，举手给了他一巴掌。

    “我可不会教出连自己的座机都保护不了的人!我说过了，状况非常紧急，马上去准备!”

    “啊、是!”

    目送着朝机库分散的士兵们，诺茵的视线转向上空。她的眼睛捕捉到还在彼方云层间的蓝色运输机的机影。

    和诺茵重逢的杰克斯，接受诺茵举杯庆祝的邀请，来到养成所中的一室。

    设有酒吧台的餐厅，并且旁边还有相当大的空间。从天花板的照明设备看来，大概是迪斯可舞厅吧。

    杰克斯接过诺茵递给他的大型威士忌酒杯，轻轻摇晃着。听着发出叮叮的声音，杰克斯一面闻着威土忌的香味，一面把杯子举到唇边，开口问道：“什么时候让陶拉斯出发?”

    “预计明早五点。”诺茵的问答好像是被敲响传回来似的。

    “很紧迫嘛。”

    “我也是这么想。但是，总也不能还没有准备好就运出去。总之，听说敌机无法用雷达捕捉，所以把巡逻的士兵增加了。”

    “是最好的处置了。”

    “能得到你的夸奖非常光荣，杰克斯特尉。”

    “叫杰克斯就可以了。”

    倏然笑出来的杰克斯转头看了看这个房间。

    “不过，还真是热闹的房间啊。”

    不愧是紧急状况下，现在天花板上的反光镜球只是静静的旋转着，数条的彩色灯光在地板上扫来扫去。

    “把灯打开的话就很煞风景了。要关掉吗?”

    “不，不必了。”

    看到杰克斯摇着头，诺茵笑了起来。从养成所时代开始杰克斯就很少玩乐。就是这一点和其他的男人不太-样。

    “这里有很多还很贪玩的年轻土兵，我想可能是有这种需要。”

    “太把感情放下去的话，分离的时候会很痛苦啊。”

    “非常谢谢你的关心。但是，我教出来的士兵绝对不会死的。在我的战术中，没有逞强这种事。我教导他们生命的尊贵和战争是不能连结在一起的。”

    “在这几天中，我看过好几次部下的死。诺茵，我想对这种意见提出反论。”

    杰克斯回想起在钢弹的战斗中失去的五个人。诺茵的想法是能理解的，但是否是过份以自己的理想来看待战争了呢?就算不采取逞强的态度，但对手与状况也不是自己能够选择是否要战斗的。

    杰克斯的反沦是用现实冷静的眼光来观察战争所产生的结论。

    “拼了命的战斗只会产生错误。被逼着走向死路的战士太可悲了。”

    士兵不是被逼得走向死路，而是被战争――被状况所逼的啊，诺茵。

    但是，他知道就算告诉诺茵这些也没用，因为诺茵几乎没有参加过实战。如果能够的话，希望今后也不会有参加的机会。

    就在杰克斯打算开口的时候，嵌在壁上的通话机响起来了，诺茵伸手过去取下听筒。

    “我是诺茵。是，杰克斯，奥图特尉有事和你连络。”

    接过听筒的杰克斯耳中，传入大音量的机械作业的吵杂噪音，最主要的奥图的说话声几乎都被盖过了，看来似乎是关于搬入MS工厂的托尔吉斯的事：“这里的技术人员也非常吃惊，说这个MS的完成度比想像中更高。这样子的话，看来可以比预料吏早完成。不过话又说回来，我想也还是要花上一、两个月。”

    “是吗……这太让人高兴了。就全拜托你了。”

    把听筒挂上的杰克斯，听到脚边有铿锵铿锵的声音，甚至用不着低下头去看，杰在斯也知道那是什么声音。诺茵用自己军刀的剑鞘敲着杰克斯的剑鞘。

    静寂的休闲室中，就像是代替诺茵说话似的，两柄剑鞘反复发出铿锵铿锵的声音。

    2

    深夜――

    在私室入睡的诺茵被突如其来的爆炸声惊醒了。受过严格训练而养成的动作，反射式的跳起，打开门冲了出去。为了应付紧急情况，诺茵习惯上身穿着单薄的背心，下面穿着制服就寝的。

    “是什么地方?”

    诺茵向跑过附近的土兵查问目前状况，当然知道是有敌袭，问题是什么地方被攻击了。会是工厂呢，或者是机库?

    “是敌袭!飞行员训练生宿舍被攻击了。”

    为什么会引对训练生?

    诺茵一面奔跑着一面在心中大叫。但是，如果是杰克斯听到的话，大概会回答这是理所当然的事吧。杰克斯将钢弹击落坠入太平洋时，曾对奥图说过，于战争来说，精锐士兵的数目要比武器的数量来的更重要。

    “好、好惨……”

    踏入宿舍的诺茵，看到实在是太凄惨的状态而说不出话夹。大概是外壁被装上指向性炸弹，朝向内部引爆的吧。曾经是兵员的房间已化为瓦砾的小山，在里面的士兵们被破片切割得遍体鳞伤，大概根本都还不知道发生了什么事就死去了。

    抱起某个还有意识的训练生――不，昨天才刚升为特士的新兵，诺茵轻唤着。微微张开眼睛的士兵认出诺茵的脸，低声无力的说道：“教官……我……实在很想到宇宙去――”

    只说了这些话，士兵的声音就断了。

    诺茵俯下身咬紧嘴唇，把士兵轻轻放到地上，跑向墙壁上安置的通话机，取下听筒接通工厂内的司令室。所幸通话机还能够使用，她向回话的士兵大吼似的发出指示：“把敌人找出来!一旦发现马上攻击!把他们歼灭!预想可能进行MS战，把里欧派出去!敌人应该就在眼前了!我也马上会过去!”

    在奔跑的诺茵脸上，失去了过去常有的温柔表情。

    “杰克斯特尉那边呢?”跑了数百公尺才来到司令室，一冲进去，诺茵就这么叫道。

    “南机库平安无事。转告说马上会过来这里。”

    “好!敌人的目的应该是击毁陶拉斯。全体戒备!”

    “陶拉斯全机，装上运输机大概要花三十分钟左右!”

    “好!三十分钟之内，连一击都不能让敌机得逞。装载完毕之后就马上起飞!MS队的指挥由我来！”

    指示完之后诺茵跑向紧接工场的机库。以还没有从混乱状态中恢复过来的基地状况来说，不但没有能够出击的MS，也没有能操纵它的飞行员。

    乘上艾亚利兹的诺茵戴上耳机，接通司令室。

    “没有敌机的踪影!”

    雷达管制官的回答，令诺茵焦急的提高声调。

    “到底躲到哪里去了?快显现出全基地的对热源感知反应!”

    眼前的主监视银幕出现了整个基地的结构图，在这之上面重重的热感应探知器所捕捉到的映像，可以注意到有个从滑行跑道西侧朝基地外奔驰的不明光点，诺茵的眼光变得很激烈。

    “有了！”

    诺茵不由得发出叫声。光点很小，很明显并不是MS，装置炸弹的大概是谍报员吧。

    “赶得及的人就跟上来!快让艾亚利兹出击!追击逃脱的的敌人！”

    诺茵早早结束机体的暖机，喷射推进器让艾亚利兹出击了。

    艾亚利兹和里欧不同，通常都是将脚部收起来，采取飞行形态。由于这个缘故，脚部要比其它的MS来的更细，构造脆弱。

    驾驶着缩成一团又像是战斗机形状的艾亚利兹，诺茵追击着在监视银幕上移动的敌人，

    有了。

    正面监视银幕上捕捉到骑在赛车型机车上的人影，诺茵透过外部扩音器叫着：“停止!不停就要开枪了!”

    但是敌人连头也不回，冲过基地的警哨更加速逃走。

    再下去就是维多利亚湖衅的丛林地带。但是，要逃进那里是不可能的。难不成会有援军吗?

    就在这时诺茵想到了一个可能性。为了慎重起见，连络后续跟来的艾亚利兹：“敌人逃走方向有可能有钢弹等待着，带陶拉斯的宇宙用光束炮出来！”

    “可是，在地上使用的话只能发射一次!”

    在宇宙空间或在地上使用条件有所差异，最大的不同就是大气的有无，就算在宇宙中是充分的能量，但在大气环境中就无法充分发挥了，大半会由于大气的关系扩散掉了。为了弥补这个缺点，就必需填充超过原本设计以上的能源量，这必然会造成炮身的负担，-个搞不好甚至会使炮身报销。

    但是，诺茵毫不顾忌的说：“无所谓!只要能射一发就好了。”

    下达了命令，诺茵注视着监视银幕上的敌人。已经离开了公路，在崎岖不平的地面继续跑着。

    果然是打算逃进丛林里去。

    诺茵用轻型来福枪瞄准机车的前方，按下扳机的按钮。

    枪弹击发，地面就像爆发似的膨胀起来，轮胎走在这上面，机车像往前趴倒似的被弹飞开来。

    骑在上面的人影虽然被直摔在地上，但却顺势在地上打滚以减轻冲击。

    诺茵让艾亚利兹着陆后，把来福枪的枪口对准敌人。

    “不要用卑鄙的手段战斗！不针对MS反而针对手无寸铁的训练生，你这也算是男人吗！”

    就像回以诺茵的叫声似的，人影站起身抬起头来。

    “小孩子!少年？”诺茵呆然的自言自语。

    那个基地是被这个少年一个人袭击的吗……会是单独行动的自杀特攻兵吗?

    大概只有十四、五岁吧。不，听说东方人看起来会比实际年纪更小，说不定已经十六岁左右了。中国系的细长风眼，黑发好像是被抚平似的在脑后束起来，就像短短的尾巴似的光端垂在颈旁。

    看着高举双手表示没有抵抗之意的少年，诺茵的判断瞬间迟疑了。像这样的少年会是敌人吗?

    就像看穿这种疑惑似的，少午将落在地面上的布包肩带用脚尖挑起，简直就像足球的倒挂金钩射门似的往上踢。

    就在布包撞上艾亚利兹头部摄影镜头的瞬间，爆发了，闪光，使艾亚利兹的主监视银幕变成一片空白。诺茵完全摸不清外面的状况了。

    “可恶!”

    一方面对自己的判断火冒三丈，但另一方面还是仰赖好不容易才恢复的监视银幕让艾亚利兹起飞了。感度还很差的监视银幕上映出来的光景，让诺茵倒吸了一口气。

    一架白色MS在从林的树木间站起身来。

    “钢弹！”

    惊叫起来的诺茵看着右边的辅助银幕，慌张的又叫了一声。

    “等一下！”

    对正要向钢弹发射光束炮的两架部下的艾亚利兹，诺茵不假思索的发出制止的叫声。

    “为什么呢，诺茵特尉?”

    艾亚利兹传来的询问转瞬间变成了惨叫，一口气逼近的钢弹用像长枪的武器将艾亚利兹切成两段了。

    剩下的一架艾亚利兹也来不及反应，转眼之间两架艾亚利兹就化为破铜烂铁了。

    “你这家伙!”

    部下就在自己面前被杀的愤怒，令诺茵怒吼着。想用轻型来福枪射击，当她操纵着操纵杆瞄准的时候，钢弹右腕像鞭子还是其他什么东西似的东西伸长了。

    “什么?”

    光是扭转操纵杆闪过攻击就已经是拼了命。

    左脚部的推进器吃了一记，失去平衡的诺茵机体，直冲进丛林之中。

    诺茵头部受到冲击，意识被吹飞到九霄云外去了。

    在这个同时，诺茵的部下们正在机库拼命将陶拉斯搬运出来。

    “快点!装了八架陶拉斯之后，就马上起飞。这是诺茵特尉的命令。快点！”

    在慌慌张张发出指示的特士身边，杰克斯凝视着诺茵追踪敌人飞去的方向。

    “敌人并没有朝这里来，不要焦急。”

    “这个基地的事，请让我们来处理。重要的倒是，杰克斯特尉，请指示移动位在1号机前方的运输机吧!”

    由于在陶拉斯运输机的前进跑道上有杰克斯的运输机，因此一号机根本就动不了。

    “就算是诺茵的命令我也不会服从的。”

    “无所谓!就算只有2号机也让它起飞！”

    特士发出命令后转向杰克斯。

    “杰克斯特尉，这可会受到军法审判呢。”

    “我会比起现在的你多了冷静。当冷静地下判断的时候，不论之后会得到什么样的后果都可以不必后悔。”杰克斯目送在跑道上滑行的运输机，一面像教诲他似的说道。

    但是，就在这之后，抬高机首刚刚离陆的运输机，随着闪光爆发了。

    “陶拉斯被……”

    丢下因为震惊而喃喃自语的特士，杰克斯转身离去。

    从运输机被破坏的情况看来，敌人确实是从丛林里向这里狙击的。万一攻来这里的话，也非得予以迎击才行。

    他是这么想的。

    用力甩着昏昏沉沉的头慢慢爬起来的诺茵，看到监视银幕映出的光景而绝望的大叫出声。

    钢弹抱起艾亚利兹留下的光束炮，朝向夜空。然后，这炮口瞄准的方向，微微可以看到溶入夜之暗中的运输机的机影。

    “动啊!可恶!怎么了，啊，艾亚利兹！”

    诺茵一面叫着，一面拼命操纵着操纵杆。但是，被卡进树木中的艾亚利兹只是发出机器倾轧的声音还是一动也不动。

    钢弹架着掳获的光束炮，以就像是自己原有的配备似的熟练手法，发射了光束炮。

    诺茵的绝望叫声没有一点效果。空中的运输机化为一团的光球，持续发出爆炸，还在燃烧的破片飞散在丛林之中。

    将由于能源过度填充而发出高热的炮身丢弃，钢弹转身朝向诺茵的方向。

    “女人!你在听吗?女人！”

    透过扩音器，能听到钢弹的操纵者的声音。

    “以为是小孩子就疏忽戒心的你，是个差劲的士兵!我的名字叫五飞，我不会杀弱者和女人!”

    钢弹的操纵者用像是压抑着怒气似的声音放了话。钢弹就这样悠然的离去了。

    “可、可恶!可恶！”

    被留下的艾亚利兹驾驶舱中，诺茵握紧拳头槌打控制仪表盘，不甘心的呐喊着。

    诺茵的艾亚利兹被回收后一搭上了舷梯，杰克斯就赶到，从外部将舱门打外。探身进驾驶舱，察看诺茵的状况。

    “诺茵，你没事吧！”对俯着脸的诺茵，用担心的语调询问着。

    “是的……不过，身体和心理都已经遍体鳞伤了……”停顿了有将近一拍的时间才回答的诺茵，感觉不到她平时有的那种魄力。

    杰克斯向诺茵伸出手，像是要协助她爬出驾驶舱似的，但诺茵一动也不动。

    “光是你还活着就已经太好了。”

    “死了的话，就能连升两级抢到你上面了是吗?”

    虽然同样都是特尉，但上级特尉的杰克斯和一级特尉的诺茵还是有着一阶级的差距。如果连升两级的话，就变成诺茵阶级较高。她就是在揶揄这件事。

    “还能说这种逞强的话，应该就不要紧了。”

    倏然轻笑出来的杰克斯，手腕突然被诺茵紧紧抓住并且高叫着：“杰克斯，也让找和你-起战斗吧!我想重新锻炼自己的天真！”

    就算戴着假面具，杰克斯也无法掩饰自己的惊讶，诺芮从没有过这么表露出自己的感情，会让讨厌战斗的诺茵说出这种话，这个经验必定是非常强烈的了。杰克斯也察觉到这一点而点点头。

    “我也……吃过那钢弹很大的苦头。但是下次再碰到的时候，应该就不会让那家伙为所欲为了。”

    “杰克斯……”诺茵很高兴的叫着杰克斯的名字。

    “诺茵如果愿意协助我的话，也会让我增强不少信心。”

    “谢谢你，杰克斯。”

    杰克斯温柔的将道谢着的诺茵，拉出驾驶舱外。

    3

    距离旧日本国近海遥远的太平洋上。

    漂浮在黑暗中的是一艘巨大的打捞作业船。它的巨大程度，可以从停靠在旁边，用以从海底拉起资材的举重船，相比看上去就像足火柴棒一样的这件事看出来。

    在这个打捞作业船上的一区有着巨大的工厂，被屋顶覆盖着的工厂从外部无法得知内部的情况。现在，有两架MS被子放在这里。

    是被杰克斯和特列斯称为钢弹的MS。

    被杰克斯沉入海中的飞行变形机型，还有袭击了海中探查的派西斯和坎沙的黑色机型这两架。

    “我说……喂!喂啊！”

    一边叫一边走近飞行型钢弹的，是帮助希洛从联合军医院逃脱的黑服少年迪欧。希洛坐在自己MS的舱口盖上，操作着从驾驶舱拉出来的终端机。

    “为什么不接受我们的好意嘛!好心要帮你跟我的MS一起修好，自己偏要拒绝。”

    黑色的机体，是这个穿的衣服、戴的帽子清一色都是纯黑的迪欧拥有的死神钢弹。

    “我的MS不希望别人乱碰，只是这样而已。”希洛的回答一点商量的余地都没有。

    “好大的口气呢!明明连备用的零件也没有，没有零什的话不论是手腕多高明的技师也是没办法修理的啊，MS可不像你的脚那样，用点蛮力就修得好啊!明白吗?”

    迪欧摇摇头，身后的粗辫子也随着摆动。

    最荒唐的事就是希洛从医院逃出时折断的右脚，他居然自己强扳接回原位。骨折的场合，折断的时候和接合的时候，有时候甚至会引起休克症状，也就是说会伴随着这种程度的痛苦。然而居然将这个以自身之力治好，简直就是超乎常识范围。并且，就算现在是绑上了夹板，也仍然还是非常逞强的事。

    “真是的……到底为什么要救这样的家伙嘛?不爱说话、不讨喜、莽撞并且动不动就要去死。再加上，我都已经通名报姓了，这老兄也还是答也不问答-声，啊！讨厌讨厌!我要是你的话，老早就恨死这种阴沉的性格，干脆也不用做人了!”

    迪欧把希洛在军港近海击沉的两架钢弹用打捞作业船捞起来，修理被鱼雷损伤的部分，昨天，上医院之前连络的人就是这个打捞作业船的负责人名叫霍华的老人。是迪欧奉命在到达地球时，必须取得连系的对象。

    这个霍华告诉迪欧可以顺便把另一架钢弹也一起修理好。

    但是希洛却只说一句――我自己做，拒绝修理。对专程去救他出来，加上还免费帮他打捞起来的人说这种话，不管是怎么样的太好人，会对他失望到极点也是再所难免了。

    “喂!”对垂下双肩大叹其气的迪欧，希洛出声了。

    “什么嘛?到现在才要我们帮忙已经太迟了啊。”

    “稍微安静点!”

    抬头看着希洛的迪欧，掌心朝天双手上扬又叹了一口很大的气。

    “是的，非常的对不起!”

    迪欧转身离开希洛时，从舱门敞开的驾驶舱传来“哔”的电子鸣声。

    “什么事?”

    追在跳进驾驶舱的希洛背后，迪欧也跳上机体，探头进狭窄的驾驶舱张望。

    “有任务!”

    眼睛追着监视银幕的希洛点点头，手指敲着键盘。

    “敌人要从宇宙运来钢弹尼姆合金吗――？知道了。明晨立刻执行任务!”

    “哟，这样的机体状况要怎么办得到嘛?不可能办得到啊?”

    希洛把冷冷的视线朝向迪欧。

    “你的话是办不到，我的话就办得到。”

    “是是，是我太差劲了。”

    迪欧一面表示认输一面从MS胸部跳下来。

    不过，居然连驾驶舱也一模一样。

    迪欧回想起偷瞄到的驾驶舱，脸色变沉重了。

    这个不可能只是巧合。

    回头望着和自己座机相同形状的MS，内心不禁流露出苦涩的心声。

    还不仅是这些。那家伙的不容他人接近的性格。那个……简直就像镜子里的我。

    迪欧看着这个连姓名也不报的对手，突然有这种感觉涌上心头。

    我和这家伙都明白，任务的最后终点只有死。比起决定在这之前随自己高兴快乐过日子的我，这家伙甚至根本连什么也都不去想。不过，这只是外表看起来有所不同，骨子里却是一模-样。失败了的话，连自己也一起和MS消灭掉，任务是不容许任何失败，真是的……这小子究竟要像我到什么程度啊?

    迪欧一面蹙着眉头，一面转身离开MS。

    也罢，现在最好还是别去管他。

    下了这样的判断，迪欧自己早早去睡觉了。

    要等到天空微亮的时候，才知道这是错误的判断。

    从工厂传米喷射引擎的爆音大响，变形成飞行形态的钢弹，飞上还是暗橘红色的天空。

    “无法置信!那小子，一晚就修好了！”

    听到爆音慌慌张张跳起来的迪欧，目送像鸟一样的机体飞去，发出打心底佩服的感叹叫声。

    就在这时候，工厂里传出叫声。

    “被算计了!那小子从这里拆走零件了！”

    “你说什么?”

    吃惊的迪欧跑进工厂，躺在旁边的黑色钢弹――死神钢弹的装甲被拆开，零件被拆走了。

    “才稍为夸你几句，你就这样!畜生!像你这种的就叫做忘恩负义!下次再碰到就要你还清这笔帐！”

    迪欧的叫声被吸进开始变亮的水平线之中。

    中东――过去曾经是纷争地带的辽阔沙漠。

    分散于此的中小诸国不附属于《地球圈统一联合》，独自建立起属于自己的国家体系。由于这个缘故被视为意图与联合敌对，经常遭到敌视、或被当成攻击目标。为了防卫，并保护本国的独立，中东诸国的许多国家都拥有独自的MS部队。

    马格亚那克队――被这么称呼的MS部队也是其中之一。

    本队的根据地的某个小镇的一间大宅。

    从这个大宅中走出-名肩上背着小行李袋，就像要去散步似轻松的走在夜色中的少年。是袭击地中海科西嘉基地的钢弹操纵者。

    “要走了吗?”

    从大宅的窗口出声发问的，同样是袭击基地的钢弹操纵者。气质高贵的容貌和纤细的身材，比起坐在驾驶舱中，或许还比较适合坐在大宅的窗边。

    “我不会阻止你的。不过，至少告诉我你的名字吧，我的名字是卡特尔・拉巴伯・温拿。”

    总算是停下脚步的少年，把长长前发遮住的脸转向大宅窗口的少年。

    “我没有什么名字。如果一定要称呼的话就叫特洛瓦。叫我特洛瓦・巴顿好了。”

    这么说完，少年就消失在黑暗之中，

    “谢谢你，特洛瓦。下次再见面了。”

    用明朗的声音道别的卡特尔身后，一名壮年男人走近，留着浓密的落腮胡，稳重威严的风貌，的确看起来就像是个战士，是马格亚那克队的拉席得队长。

    “卡特尔少爷，可以就这样让他走了吗?他知道了我们这里的根据地……”

    “也没什么不好啊，拉席得，他不会是这么爱多嘴的人。”

    把男人要说的话打断，卡特尔摇摇头。

    “但如果他攻过来的话?”

    “这才是我最期待的，这样就能再见到他了，不是吗?”

    把可怕的事轻轻松松的说出口，卡特尔回想起昨天所发生的事。

    成功的袭击了科西嘉基地，马格亚那克队四十人和卡特尔回到根据地。叫特洛瓦的这名少年和他的MS，以卡特尔宾客的身份所礼遇。当然，就和刚才拉席得所说的话一样，遭到全体的反对。但是，卡特尔微笑着说没问题的。这么一来，马格亚那克队就没有任何人能表示反对。

    昨晚举行了全队凯旋的庆祝会，特洛瓦仍旧连名字也不说，仅仅是静静以冷淡的眼光现察着周围的情况。到了今天中午，卡特尔开始拉小提琴时，特洛瓦才第一次自己开始有所行动，他把柜子里的横笛拿出来，配合着小提琴的旋律开始吹奏。是场非常好的合奏。他吹奏的横挤的声音非常温柔、非常沉稳-

    面听着逐渐远去装载了特洛瓦MS的大型卡车的声音，卡特尔一面回想起那个时候。

    平和的时刻才配得上那种音色，若能变成适合那种合奏的时代就好了……我们能有看到那种时代的机会吗?

    卡特尔仰望着夜空，忽然发出叹息。

    凝视着坐在窗边抬头看星星的少年，听到这叹息声，拉席得的严肃表情也稍微缓和了一些。

    “有什么不对吗?”

    “不，也不是什么大不了的事……”

    “沙漠的夜晚很冷，也差不多该把窗户关上了。”

    “说的也是。也该睡了。”

    “晚安，卡特尔少爷。”

    拉席得欠身一礼后走出房间。

    卡特尔做为MS操纵者的技量、还有身为指挥官的能力是出类拔粹的。但是，还只是个少年。并且，有着原本并不适合战斗的纤细敏感的心。对这些知道得再清楚也不过的拉席得来说，这个少年是无论如何都非得要保护住不可的存在。

    能与卡特尔少爷对等交战的MS操纵者，只能祈求那名少年不会是敌人了。

    拉席得在走廊一面走一面这么想。对于挺身向联合及OZ挑战的卡特尔，无沦怎么都必须想办法避免有更麻烦的事发生。

    要为保护卡特尔少爷而战――

    这是拉席得所率领的马格亚那克队四十人最崇高的任务。

    中部非洲沙巴纳的夜晚，就好像白天的灼热太阳不曾存在过似的极度寒冷。

    还不习惯的旅行者很容易就会被冻死，成了土狼的食物。但是，现在站在这里的少年，虽然只穿着短袖汗衫和中国式长裤的这种让人目瞪口呆的轻便装捞，却是没有半点想被冻死的念头。

    少年――是对诺茵特尉自称五飞的中国系少年。

    五飞没有带枪或任何其他武器，完全一副无防备的姿态。

    认为有上好的猎物出现，在他周围有数头的土狼徘徊着，不断发出低吼慢慢的缩短距离。

    突如其来五飞用全身的力量像吐出来似的大吼。

    “没有力量的就不要在我面前招摇!”

    这一喝让土狼们承认五飞是比自己更强的存在，迅速无声的离开。

    五飞回想起数小时前和诺茵的战斗，觉得自己简直就像是只会袭击弱者的土狼一样。

    “敌人太弱的话，每次战斗后总觉得很空虚！”

    五飞仰天，猛烈从心中吐出大叫。

    然后，在旧日本的海岸――

    莉莉娜独自站在初次遇见希洛的宁宙港附近的海岸。

    虽然自己也不明白是为什么，莉莉娜希望能再一次见到希洛。从医院逃脱之后，两天都没来过学校了。明明是知道他还活着，但见不到他这件事一直紧缚着她的心。

    如果，真的想杀死她的话也无所谓。至少这样就还有再-次见面的机会。

    她是认真这么想的。

    所以，莉莉娜两手围住嘴边用力大叫：“希洛!快点来杀死我吧！”

    叫声响彻在和希洛驾驶MS起飞时同样是满天朝霞的天空。

    第二章开始回转的谋略

    1达利安暗杀

    1

    《地球圈统一联合》从成立开始就有着很强的军事色彩。

    由于殖民地的开发而疲惫、国力削弱的诸国由于反复的纷争而更加衰弱。作为一口气解决这些问题的手段，才成立了《地球圈统一联合》，利用由各同提供资金与军备创立了联合军。但是，随着这个势力的扩大，联合军已经不仅是解决纷争的手段，甚至成为拥有更在这之上之权力的巨大军事组织。

    然后，对殖民地开始以武力加以镇压，种下了新的纷争种子。

    各国的将军们集合在设于卢森堡的联合总部，举行与联合宇宙军塞普提姆将军商讨配置于宇宙间军备裁灭的会议。并且，为了综合报告殖民地方面的意见，达利安外交次长也参加了会议。

    但是，在会议一开始，不知道是谁的发言提到“未确认MS”这一句话，导致大幅偏离当初预定的议程。

    “根据特列斯上级特校的报告，听说竟然还是钢弹尼姆含金制的。”

    “原来如此吗……”

    听了这个报告的塞普提姆将军点点头。

    达利安却为这个报告皱起眉头。

    特列斯?《特务部队》的特列斯・克休里那达吗?

    的确，《特务部队》――也就是OZ，表面上是联合的-个单位，但实际上却是完全独立的组织。他们虽然不对联合军采取对立的姿态，但两者间的关系绝不是非常亲密。更不用说，作梦也想不到像这种的情报竟然会主动向联合军报告，

    在达利安对会议的进行方向担心的时候，会议仍然继续进行着。

    “钢弹尼姆合金听说是只能在宇宙空间才能精炼……”

    “果然还是该判断，这是殖民地方面送进来的MS吧……”

    一面听着各国将军们的意见，塞普提姆将军交叉握住放桌上的双手说道：“这样的话，我手下军队的武装解除大概要往后延了吧?”

    “不，应该是相反吧。我国的宇宙军也考虑将前往拉格朗治点，增援塞普提姆将军的部队。”

    对于旧合众国的发言，列席的各国指挥官们都异口同声的赞成。

    就是达利安也实在无法再继续默默听着这种愚蠢之至的好战言论了。

    “但是，把这仅是一部分人的行动认定是全体殖民地的意志，巧妙置换当前面临的问题，我觉得实在不正确!首先目前该考虑的是――”

    一名旧法兰西裔的将军站起来打断了达利安的话，手指直指着达利安生气的大吼：“才没有置换掉呢!将军，请马上下达攻击命令!”

    “殖民地方面对地球圈的和平，是比其他的任何人都要强烈期望着！”直视着联合的塞普提姆将军，达利安这么断言。

    “我们才是期望着和平的人。或者还是，这是殖民地想要胁我们而采取的行动呢?”塞普提姆将军放在桌手的双手交叉握着，冷冷的注视着达利安。

    “不，不是的，总有一天联合单方面的武力镇压会点燃战端的火种!”

    “这就是你的真面目!你难道不是内通殖民地的间谍吗!”坐在邻座的旧德意志裔将军踢倒椅子站起来，正面对着他指控着。

    “这是说什么傻话……”

    “报告已经听过了。能否请达利安外交次长退席呢?”

    对塞普提姆将军的发言，达利安劝告似再-次提出忠告：“阁下也应该发觉了吧?真正危险的是联合、以及各位本身这件事！”

    “还要说吗!?住口!”旧德意志裔将军揪起达利安胸前的衣服。

    “在谈沦之前先采取武力，这种的举动所象征的意义，难道还不能理解吗？”

    达利安-面冷静的说着，一面由于已经觉得绝望了而眼前感到一片黑暗。

    地球与殖民地之间的和平还非常遥远……

    差不多是波涛汹涌的会议就快要结束的时候，黑暗迫近的黄昏，特列斯泡在屋外的澡池中，被华丽的香味包围着。

    完全用大理石建成的希腊神殿式建筑物，四角有爱奥尼亚式的石柱围着。

    在建筑物的阴影中，站着-位穿着OZ制服的年轻女性。

    是蕾蒂・安二级特校。以联合的阶级来说，是上校阶级。

    长及背部的头发编成辫子固定在脑后，戴着圆形的眼镜。没有度数的眼镜可说址装饰品，给人一种与其说是充满智慧，还不如是冷酷的印象。

    “拉格朗治点恢复紧张了吗……我也觉得这是对的。”

    特列斯听过蕾蒂・安报告各国将军开会的结果，轻轻点点头。

    “这次的漏洞非常有价值。”

    这是指将袭击联合设施的未确认MS是钢弹尼姆合金制的情报，故意泄漏给联合的这件事。达利安外交次长的怀疑是正确的。

    “真不愧是杰克斯。事情办的非常好。”

    身穿着特校制服的女性眼中，一瞬间闪过险恶的眼光。

    “话又说回来，蕾蒂・安……”

    “是?”

    “达利安外交次长的事……”

    只听这些就察觉特列斯想说什么了，被称呼为蕾蒂・安的特校点点头。

    “我明白了，下次的洗澡时间会准备玫瑰香精。”

    “拜托了。”

    特列斯对莆蒂・安发出会心的微笑，就像说可以退下似的挥挥手。

    “那么，裕袍就放在这里了。”

    “谢谢你，蕾蒂・安。”

    行礼后转身离去的蕾蒂・安，内心中并不平静。

    杰克斯・马吉斯……特列斯阁下为什么要起用那样的人呢?他究竟又做了什么呢?失去了五名的部下，也只得到未确认MS是钢弹尼姆合金制的情报而已啊。只不过是这种小事，不论是多无能的士兵也-样办的到。

    但是，下一个瞬间，蕾蒂・安的心就朝向特列斯交代的下一个任务了。

    我不会像杰克斯那样出丑，为了特列斯阁下，必须完美的达成任务。

    蕾蒂・安的眼中闪耀着危险的光辉。

    接到各国将军会议的结果，达利安外交次长由女儿莉莉娜陪同之下，搭上前往拉格朗治点1，通称L1的殖民地群中政治中心所在β3的太空梭。

    所谓的拉格朗治点就是指两个以上的大质量――在这个情况下就是所谓地球和月球的重力牵引能维持平衡的空间，由于在这里让物体静止非常容易，所以非常适合建造太空殖民地。从L1到L5全部有五个，每一个都建造了殖民地。L1殖民地群位于地球和月球之间，有很多都是最初期开始建造的殖民地。

    朝向天空画出像弓形似的圆弧状滑行跑道上，太空梭开始加速，极快脱离了大气圈。莉莉娜感到重力急速移到背靠着的方向。

    “达利安外交次长，希望会是个愉快舒适的旅程就好了。”

    重力消失后，这回是转变为无重力世界的时候，同行的《特务部队》的特校过来搭讪，是名叫蕾蒂・安的女性，莉莉娜并不喜欢这位表现出不把人当人看待、态度如冰一样的女性。

    自己的父亲达利安好像也和莉莉娜一样，连视线都不转向蕾蒂・安，只是阅读着手上的书。

    “只不过日常寒喧，就回答一声也好啊。”

    “我和《特务部队》的军官大人，没有任何可以交谈的话题。”达利安只转动眼睛注视着蕾蒂・安，直接了当的这么说。

    “说话可真是刺耳啊。监视你的任务是上面的命令，这样对我抱着敌意，找也很为难啊。”

    甚至不屑于再继续与蕾蒂・安特校交谈下去，达利安把视线转回书本。

    上面交待下来的命令?特列斯这家伙，这次又有什么企图了?

    对达利安而言《特务部队》，更精确一点，就是OZ这个组织本身，觉得非常的厌恶。铺下目前联合的军备扩张路线之铁轨的就是OZ。只要看了各基地的军备资料，就马上能了解这-点。以联合的军事费用预算每年成长百分之五的比例来比较，《特务部队》超过了百分之十，其中最明显的项目就是MS。到了现在，光只比MS和它的运作手段，反而是OZ才是巨大的组织。

    现在的问题不光只是联合的将军们头脑太顽固，而是联合这个组织本身，被OZ以及它背后的罗姆斐拉财团这种军需企业当成食物了。并且，联合的将军们还没有发觉这一点。

    达利安摇了摇头。

    这样下去会无法制止军事化了。并且，殖民地的人们能够安心的状况也会越来越遥远了。

    莉莉娜担心的注视着发出悲伤叹息的达利安；但是，莉莉娜本身也有担心的事――还没有再见到希洛，就这样出发前往殖民地的这件事。

    从窗口看到的地球比以往都更湛蓝，发出美丽的光辉。但是，和父亲一样，女儿的心也和景色相反，非常忧郁。

    然后，隔着走道的座位上，嘴角浮起意味深长微笑的蕾蒂・安，注视着达利安和他的女儿。

    2

    “达利安先生!”

    到达殖民地的宇宙机场，太空梭连接上气锁后，达利安和莉莉娜走过通道从舷梯上走下来，两名穿着西装的男人迎向两人，是L1殖民地群的代表成员。

    “听说地球有慢性的经济危机好像是中伤嘛。因为还有余力发射只有你们乘坐的太空梭呢。”

    男人们一面和达利安握手，一面开着玩笑。

    “只是这种程度的中伤还算好。在联合继续传开的中伤，可不是笑笑就可以了事的。”

    听了达利安的话，代表们的笑脸也急速沉重下来。

    “就是我们要开始侵略地球的……那个谣言是吗……”

    “做这种事，对我们根本一点好处都没有，地球人只会说不负责任的话……”先下机的蕾蒂・安听到代表们的话，停下脚步，转身朝向达利安的方向：“我们的访问理由就是为了要查清楚究竟是否真的是中伤。希望这只是中伤就好了。””

    蕾蒂・安用冷淡的口吻留下这些话，带着两名特士部下离开机场。

    简直就像全身都是刺的刺猬似的。

    莉莉娜注视着蕾蒂・安的背影，心里这么想着，没有办法抑制的让所有人感到不愉快，浑身的刺都竖起来自己冲向对手。但是，让刺猬甚至必须这么做来保护的东西，究竟会是什么呢?

    “好了，莉莉娜。我们去旅馆吧。”

    被父亲催促着，莉莉娜才慌慌张张的追上父亲。

    旅馆位于距离宇宙机场数分钟的位置。但是，和地球上不同，这里没有噪音的问题。宇宙机场位于殖民地的中心部分，太空梭本身根本就是还在宇宙空间的缘故。不过话又说回来，殖民地中的大部分设施，都是能在三十分钟之内到得了的距离。

    莉莉娜从旅馆的窗口俯览殖民地的风景。

    对殖民地的住民来说可能没什么大不了的，但对于偶而来此的刹莉娜来说，殖民地的风景非常有趣。

    这殖民地的前身是在宇宙开发还是纸上作业的时代时，被称为岛二号型的太空城。甜甜圈状的居住区旋转产生接近1G的引力。因此，居民们就像是贴在厚厚的外壁内侧似的生活着。

    从窗口望出去，就像是左右耸立着高墙，往前走好像街道会慢慢压过来似的。因此这里没有地平线。是很不习惯并且奇妙的光景。简直就像是还相信天动说的那时候的世界。

    为什么地球的人们会认为这么和平、理性的人们想引发战争呢?

    圣加百列学园的同学们也是一谈到殖民地的话题，就会变成开始讨论什么时候会挑起战争。这令实际数度前往过殖民地的莉莉娜百思不解。

    再怎么说，殖民地这种空间并不如住在地球上的人们所想，是那么完美无缺的技术。已来访过许多次的莉莉娜非常明白这一点。

    隔着外壁，在外面的就只有真空的宇宙空间，必须经常去面对，像些微的意外或漂浮在宇宙的小陨石损伤外壁的危险性。空气的控制，水的生产……地球上自然所赋予的所有东西，人们都必须用自己的手去制造出来。在这样的地方根本就无法战争。

    地球上几乎所有的纷争都被联合压倒性的力量压制住的现在……究竟会有什么人希望发生战争呢?

    看着外面的风景，内心浮起没有解答的疑问，像是想甩脱似的，莉莉娜走出房间。

    从旅馆走到父亲和代表们举行会议的议会厅的莉莉娜．在柜台询问过房间号码后，小跑步的朝位于二楼的会议室跑去。

    从楼梯跑上二楼的莉莉娜，和正要走进旁边的电梯的蕾蒂・安擦身而过。虽然慌慌张张的点头为礼，但蕾蒂・安好像被什么事分了心似的，完全没注意到。

    找到了想找的会议室，莉莉娜在门上轻敲了两下，在门外报出自己的名字。

    “我是莉莉娜。”

    “有什么事吗?”来机场迎接的代表其中之一，把门打开一点点露脸出来。

    “我想出去买点东西，请代为转告家父。”

    “我现在马上叫护卫的人陪你出去吧。”

    “不，不必了。这里要比在地球散步安全多了。”

    这么说完，微笑着关上门。就在这时候，莉莉娜看到放在走廊的柜子上的化妆用粉盒。

    “这是那一位的……”

    莉莉娜脑诲中浮现刚才碰到的蕾蒂・安。

    那个人说不定要比想像中更粗心大意呢。

    好像看到些许隐藏在冰冷假面之下意料外的真面日，莉莉娜微微一笑。拿起化妆盒想去交还给她。虽然觉得出奇的沉重，但是擅自打开他人之物的这种事，莉莉娜做不出来，更不用说化妆盒内古以来就是女性不可窥探的圣域之一。

    跑下一楼，对正要坐上车的蕾蒂・安询问道：“对不起!这个，您是不是忘记了呢?”

    回头过来的蕾蒂・安的冰冷表情，好像一瞬间僵硬住了，她迅速从莉莉娜手中抢过化妆盒朝二楼的窗口扔去。

    玻璃被打破，化妆盒掉进会议室之中。

    瞬间后，随着惊人的爆炸声，二楼的墙壁被炸开了。

    “爸爸!”

    发觉了那个房间就是那间会议室的莉利娜不由得大叫，顺着原路，用比刚才更快的速度跑回去。

    会议室从走廊开始就是遍地惨状，走廊的墙壁有一部分崩落，能看到房间内部，门被炸飞，撞破走廊上正对方向的窗户。

    “爸爸?爸爸，您在哪里?”

    冲进还弥漫着浓烟的房间，莉莉娜叫着父亲的名字。

    “莉、莉莉娜……”

    从瓦砾堆中，传出微弱的声音。

    达利安被压在崩落的墙壁之下，赶到身边的莉莉娜想到把残壁抬起来，费尽全力也只能抬起一点点，实在没有办法把受了重伤的父亲运出来。

    得出去求救才行!

    莉莉娜正在这么想的时候，走廊上有慌乱的脚步声接近过来，在下一个瞬间，有数名的男人冲进房间来。

    “达利安氏还平安吗?”

    “咦?”

    以为来者是联合士兵的莉莉娜开始紧张了，这些男人穿着便服，并且，从有持枪这一点看来，也不可能是普通人。

    两个男人把达利安从瓦砾堆中救出来后，马上再去救助其他的殖民地代表们。

    “其他的人全部没救了!”

    “好!就只把达利安氏带走了!”

    戴着扁帽的两个男人正把达利安抱起来时，不知道是谁的声音在房间中响起：

    “你们这些人，在这里做什么?”

    《特务部队》?

    就在莉莉娜看到、下了判断的瞬间，房间里的男人们开始射击了。

    “来了啊!快走!”

    莉莉娜转瞬间就陷入枪弹交错横飞的混乱中。

    “到这里来!”

    莉莉娜被其中的一个男人抓住手腕，从里面的门被带了出去。

    背后有追兵逼近，男人们不时回头射击予以牵制一面往下逃走。终于带着莉莉娜来到了地下的停车场。

    “请放开我！”

    甩开男人的手，莉莉娜想要逃走，连状况都还弄不清楚，实在不想和他们一起行动；但是，父亲被运进男人们的白色旅行车内了。

    “请和我们一起走!你也不想这么年轻就死了吧?”男人再度抓住莉莉娜的手腕，冷静的这么说。

    “我怎样都无所谓!究竟想把爸爸怎么样?”

    “现在请遵从我们的指示行动。上车吧！”

    就在男人强行把莉莉娜抱上车时，《特务部队》的士兵出现了。连警告或威吓射击都没有就直接开枪射击。

    抱着莉莉娜的男人跑到旅行车的后部，猛然关上后座的门，枪弹毫无作用的击在门上，看样子好像是防弹的。

    旅行车一开动，莉莉娜的手腕好像被什么东西压着，连吃惊也来不及，发出咻的一声药就被注入体内。是不用针头的浸透压力式注射。

    “这样应该会稍微镇定一点了。”

    把这么说着的男人推开，紧抱着躺在椅背倒下的克难病床上的父亲。

    “快点把爸爸送去医院!这样下去的话会死掉的啊！”

    “医院太危险了！”

    “怎么会?”

    “恐怕他们早就算计好了的。不过我们的组织里也有优秀的医生……”

    “你们究竟是什么人?”

    莉莉娜用充满敌意的态度开始责问的时候，达利安用细微的声音呼唤着莉莉娜的名字：

    “莉、莉莉娜……”

    “爸爸?”

    达利安虚弱颤抖的手伸向莉莉娜，莉莉娜赶快将之握住，探身过去注视着父泉的脸。

    “听我说，莉莉娜……”

    “不可以!爸爸!静静躺着！”

    从父亲无力的声音中，听出再让他说下去会令他消耗更多无渭体力的莉莉娜，想制止父亲但是，达利安却还是铁青着脸，拼命绞尽力气开口说下去：“我……不是你真正的父亲……”

    达利安说的话，莉莉娜要能完全理解，需要一段时间。

    “您在说什么啊?”

    莉莉娜像是莫名其妙似的甩甩头，但是，要说这只是达利安的呓语，语气好像又太冷静了。

    “您的真正名字是莉莉娜・匹斯克拉福特，是过去曾经提倡完全和平主义的北欧王国――山克王国――这个国家的王家――匹斯克拉福特家的女儿……”

    莉莉娜停止了呼吸。

    达利安继续往下说：“我是世代任职于这个国家的元老其中一人。但是，王国被联合毁灭了，苟且偷生的我把您当成自己的女儿……”

    “这种话都是骗人的!”

    像是想否定父亲微弱、快消失似的语声，莉莉娜大叫出来。

    “对OZ……对OZ要小心提防……”

    “爸爸？”

    达利安微弱的吐出最后一口气。

    “不!”

    紧抓住停止呼吸的父亲的胸前，莉莉娜哭喊着，突然全身的力气都渐渐消失。

    是刚才注射的药的作用……

    在意识就快消失之前，莉莉娜这么想着。

    3

    发生爆炸的是什么地方?

    瓦砾堆下有什么呢?

    那只是个梦。全部都是梦。

    因为，爸爸不就在我的身边嘛!!

    我的手腕中抱着爸爸――

    变冷了的爸爸――

    “不!”

    莉莉娜发出叫声惊醒过来。

    自己究竟在什么地方，要把握周围的状况需要一段时间。

    “爸爸?”

    一面低声自言自语，一面来回看着自己的周围。

    “您醒了吗?”

    听到男人的声音，莉莉娜的意识才清醒过来。自己躺在沙发上，好像是睡着了，不，是被弄睡的。

    回想起来之后，再一次环顾四周。

    在狭窄的房间中，放着莉莉娜坐着的沙发和桌子各一张，然后，有四个男人在房间里。桌子的一端放着电视机，正播放着新闻。然后，在桌子的另外一端好像有什么人躺着。从脚到脸部都被白布盖着，看不到是什么人。但是，下意识马上就知道那是谁了。

    “您的心情我们深表同情，如果我们能更早点洞察事态的话，应该就不会发生这种事了……”其中像是领导者的一人脱下扁帽向莉莉娜致歉。

    莉莉娜果然的站起来，走近父亲亡骸。这时耳中听到电视播放的新闻节目的声音。

    “蕾蒂・安特校!请发表您对这次事件的看法?”

    莉莉娜张开眼睛，凝视着电视银幕。那个蕾蒂・安就在那里，被众多的记者包围着，用莉莉娜无法忘怀的冰冷表情回答着问题。

    “我也觉得非常遗憾，这个殖民地中居然会有这么恶劣的恐怖份子存在。”

    “达利安外交次长还有他的千金听说是被绑架了?”

    “我们也在积极调查中。恐怖分子的目的，目前还不清楚，但是对我们的外交官施加危害，这也等于是对联合采取敌对的行为，如果这是殖民地全体人民的意志的话，我们也必须采取相应的军事行动才行!”

    记者们开始骚动，想再提出更多的质问，但蕾蒂・安就像随便甩手似的不再理会，悠然的离去。

    “可恶!诬赖我们是恐怖份子！”其中一个男人像想殴打电视似的关掉开关。

    “太自以为是了!就连你们也是不把家父送去医院害死他了啊!”

    对莉莉娜来说，那个男人的叫喊听起来非常空虚。不论有什么样的理由，以结果来说她觉得他们也是一样杀了人。

    “之前不是说过了，医院是……”

    “还不住口吗！”

    领导者挥着自己的扁帽，阻止伙伴继续说下去，再一次对莉利娜低头致歉：“真的是非常抱歉……”

    这时候，莉莉娜看到领导者的夹克里露出来的手枪柄。她以年轻少女的敏捷动作伸出手，转眼问就把枪拔出来。

    “你做什么?”

    吃惊的领导者飞快的退后，莉莉娜解除枪机保险毫不犹豫的将枪门朝向男人们。

    “我要去报仇!那些人――叫OZ的那些人杀死了家父对不对?”

    “不要做傻事!你去了只会被他们杀死而已!”

    “就算被杀也无所谓！”莉利娜大叫着。

    就算被杀了――

    在这个瞬间，莉利娜脑海浮起的是扬言要杀死自己的少年的眼神。不管任何事都不会动摇分毫的冰冷的黑色眼瞳，然后，唯一看到它流露感情的瞬间――是看到她用礼服的裙边为他包裹枪伤的那时候。

    虽然不知道是为什么，在异地被卷入出乎意料之外事故的现在，莉莉娜没有理由的希望能见到希洛。

    “希洛……想见希洛……”

    莉莉娜的视线从枪上离开，不假思索的喃喃自语。

    “你说希洛?”

    突然从一片漆黑的隔壁房间，听到不调和的尖锐语声。

    “你说的希洛是指希洛・唯吗?”

    现身出来的是和声音一样，相貌古怪的老人。

    每走动一步就会发出喀喳喀声音的脚。左腕好像是义手，代替手指的是像魔术手似的三根金属制短棒。长长的白发任由它自己随意发展，眼睛戴着几乎遮住半个脸的眼镜。

    “他……您认识希洛・唯吗?”

    由于太惊讶了，莉莉娜连想把枪夺回的领导者逼近了也没发觉。

    “当然认识了。”看着被捉住的莉莉娜，老人发出奇异的笑声这么回答着。

    在维多利亚湖基地的私室中，诺茵在刚冲浴过还是湿淋淋的身体上，穿上了浴袍，用毛巾把头发擦干。昨夜以来，在诺茵眼中有了以前从未出现过的光辉。从表情上也能看得出这-点，变得有点险恶了，原因正是五飞的那件事。被水濡湿的短发发出明艳的光泽，简直就像是乌鸦的羽毛似的。

    镜中眉目端正的脸，直直的回望着诺茵。

    把头发擦干了，诺茵走回起居室。

    起居室的沙发上坐着杰克斯。这个男人就算是在这里也不把他的注册商标的银色假面脱下来。

    诺茵站在杰克斯坐着的沙发旁边，说出她有点担心的事。白天和杰克斯一起巡视的，紧临南机库的MS工厂里看到的事。

    “真的要使用那种二十多年前设计的MS吗?”

    这是指杰克斯从科西嘉基地运来的托尔吉斯的事，杰克斯把托尔吉斯的修改工作全部交给奥图特尉和基地的技师们，因为杰克斯本人明天非得离开这个基地不可的缘故。

    “我预估可能会比目前OZ拥有的任何MS都要来的优秀吧!”

    “这种事……怎么会！”

    好像无法相信似的，诺茵提高了声调。不但是年代久远了，再加上那种巨大，不管怎样都无法想像出如何能确保机动性。

    “不，那个托尔吉斯是当今所有的MS的原点。那个钢弹也是以那个机体为出发点的。”

    “钢弹?”

    诺茵眉间出现险恶的皱纹。昨夜由于钢弹的关系，所受的伤不可能这么简单就痊愈的。想起惨死的部下们，诺茵咬紧自己的嘴唇。

    但是，杰克斯没有看到诺茵的表情。他的视线是朝向电视机。

    一直开着的萤光幕上报导着联合的达利安外交次长被殖民地的恐怖份子袭击，连同女儿一起被绑架的新闻。

    “还是老样子，演技一流呢，蕾蒂・安……”

    看着萤光幕上的蕾蒂・安，杰克斯一面这么喃喃自语着，但却无从得知他面具下的表情。

    “达利安外交次长是?”

    “大概是被杀了吧。”简短的回答了诺茵的问话，用几乎听不到的声音低语着。

    “莉莉娜……”

    画面上播出被绑架的外交次长和他的女儿的照片。

    “很担心是吧，杰克斯?”会是听到他的话了吗?诺茵轻声的询问。

    “你是指什么事?”杰克斯就像设事似的回问，并迅速从座位上站起来。

    看着拒绝再往下谈的背影，诺茵闭口不语。杰克斯什么话都不说就离开房间了。

    一个人留在房间里的诺茵，像是抱住某件宝贵的东西似的，用自己穿着浴袍的手腕轻轻环抱往。然后，取出收藏在桌子抽屉中的相框。

    是养成所时代的照片，把数人的合照用色纸遮住其他人，变成只能看到两个人。其中一个人是诺茵。然后，在她身边的是杰克斯。

    把心门打开吧，杰克斯・马吉斯，不，米利亚尔特・匹斯克拉福特，你要隐瞒的事太多了。诺茵在心中这么对杰克斯诉说着。

    在这时候，莉莉娜坐在驶向宇宙机场的长礼车后部座席，和装上义手的老人并排坐着。

    老人压下男人们的反对，提议亲自送莉莉娜到宇宙机场。

    “就叫我J博士好了。别看我这样，好歹也还是科学家的末流呢。”不知道是说了什么可笑的事，自称J博士的老人发出可笑的笑声。

    “J博士，就是你把希洛君送进地球的吧?”

    “正是如此。不过，达利安氏的女儿会和希洛上同一个学校真是让我吓一跳呢。那小子还好吧?”简直像是询问搬到邻镇去的孙子似的口吻。

    对J博士夹杂玩笑式的话感到不高兴，莉莉娜用认真的表情追问着：“究竟是想要他做什么?”

    “那小子，是我们的代辩者啊!”

    “代辩者?”莉莉娜像是无法理解他话中之意似的回问。

    “希洛是从懂事以来就被教导学习各种各样的战斗技术，做为一个杀人专家而被抚养长大的。”

    “为什么要这么做?”

    “不明白吗?是为了殖民地的和平啊！”

    “怎么这样!杀人是不可能得到和平的!”

    “能得到的。战争是因人类而引起，也会因人类而结束。被希洛当成目标的，都是想掀起战争像恶魔似的家伙啊!”

    “可是，难道没有更和平的解决方法吗?”

    “二十年前，我们也是这么相信的。人类不是这么愚蠢的种族，不会有任何人希望发生战争，这样，的确战争是不值得称道的。但是，也有时候是非战不可。并且，这个时候就是现在了。现在，如果不战的话，宇宙殖民地会变成仅仅是地球的殖民地而已。要说明这点就必须先说明殖民地的历史了……”

    J博士换了一口气，开始对莉莉娜解说殖民地的过去。

    殖民地的历史是从技师与劳动者开始的。

    地球环境的恶化、人口增加、资源减少……由于种种的因素，令感到在地球的活动已达极限的国家与企业，竞相投入开拓新的开拓地。

    但是，遇到很大的障碍，在L1终于完成最初的α1殖民地，是在殖民地纪元102年。实际上花费了将近一世纪的时间，人类终于在宇宙空间造出拟似地球环境的世界。之后经过四个半世纪，殖民地的建造快速增加，形成现在的殖民地群。

    就在殖民地完成的同时，地球上由于国家间的纷争不断，无法应付的各国家成立了《地球圈统一联合》，想用压倒性的军事武力解决纷争。

    这么一来的确纷争是减少了，但军备增强到现在这种程度的联合，为了继续维持组织就必须找到新的敌人才行。而这“敌人”就是殖民地了。

    这时候，殖民地的主权是属于建造的国家或是企业，而所属的国家如果加盟联合的话，殖民地也就自动变成也属于联合的。但是，经济上也非常安定、发言力越来越大的殖民地群开始成立殖民地自治机构，想排除来自地球的干涉。对联合来说，并不乐于见到殖民地独立的情况发生。于是对反对的殖民地予以武力镇压，更进一步开始宣传殖民地对地球来说是危险的存在。这个结果，殖民地会从轨道上对地球攻击的情报在不知不觉间传开，成为大众心中固定的印象。

    殖民地被当成维持《地球圈统一联合》存续的道具。

    然后就在二十年前，主张殖民地非武装论的指导者山现了。

    他的名字叫做希洛・唯。

    “希洛・唯?”

    “对我们殖民地生活者来说，这个名字已经成为传说了。那小子的代号也是从这里借用的。”

    “代号……”

    莉莉娜在吃惊的同时也反覆考量着这句话。

    “但是和平的岁月并没有长久继续，大概是觉得建立和平的指导者非常危险吧，希洛・唯被某个组织暗杀了。从那时候起殖民地间的连系被切断，抵抗运动变成让联合军军备增强的藉口。挺身而战的人也已经越来越少了。只有现在了，是非战不可的时候。送那小子出发的日子，特意选在指导者希洛・唯被暗杀的日子，也是我对联合和殖民地所发出的讯息啊！”

    J博士的话就在此停住，义手不停的张合发出响声。接下来的语调非常明显的，充满了憎恶。

    “OZ――暗杀了希洛・唯，在地球圈掀起战乱的主谋者!”

    “OZ……”莉莉娜反复着这句话。

    “你知道吗?”

    “家父临终的时候说了，对OZ要小心，这样。那么希洛君所针对的目标是?”

    “OZ全体，还有，在它幕后操作的罗姆裴拉财团，所有想取代统一联合军，在地球圈建立完全独裁的野心必须彻底毁灭才行!”

    “可是，为什么这使命就非得要希洛去做呢?为什么就非要他做到这种程度不可呢?

    “这是没办法的。因为那小子知道我们殖民地居住者心中的痛楚啊!”

    J博土这么回答的时候，车子停下来，已经到宇宙机场了。

    “这里的话，应该就能平安把小姐送回地球了。出现在民间的宇宙机场的话，OZ那批人大概也出不了手吧。”

    莉莉娜下了车，从窗户向J博士问道：“为什么要救我呢?因为我是达利安的女儿的缘故吗?”

    “不，是因为小姐有和希洛同样眼神的缘故，纯粹又温柔的眼神，那小子其实原本是个温柔的好孩子啊。”

    “我知道……”想起一瞬间看到的可说是迷惘的眼神，莉莉娜这么喃喃低语着。

    “已经没有任何人能阻止希洛了，如果不想死的话就不要再接近他了。”J博士留下吓人的台词，乘车离去了。

    目送车子离去后，莉莉娜毅然决然的抬起头，走向宇宙机场。

    但是，坐上太空梭，从窗口看到蔚蓝的地球时，自已也抑止不了的，从眼睛不断涌出泪水。

    去程所看到的地球，在回程看起来竟然会有这么大的不同，是莉莉娜完全想像不到的事。

    2圣加百列学园之战

    1

    抵达地球的莉莉娜，坐上只有执事帕冈-个人来迎接的轿车中。

    “幸好能平安无事的回来。”

    帕冈只说了这么一句，直到抵达宅邸了也还是一言不发。好像是知道像这种时候，与其说些不经心的安慰话反而会令人更难过。

    围在大宅周围的传播媒体记者们就像是发现猎物的土狼似的围了上来。根本没考虑到失去父亲的少女会是怎么样的心情，隔着车窗玻璃竞相投下自以为是的质问。

    莉莉娜仍然视线朝下，默默无语的通过。

    “妈妈，我回来了。”

    推开起居室的门，莉莉娜对坐在沙发上的母亲说话。由于刻意希望表现与平时没两样的态度，但反而使声音变得僵硬。

    “莉莉娜!”母亲猛然抬起头，满脸担心的表情赶过来。

    “对不起，没能救得了爸爸……”

    莉莉娜对这位母亲低下头，母亲的眼睛有点红。外表看上-去给人一种柔弱印象的母亲其实比外表要更来的坚强，不过不在人前的时候也难免会落泪了。

    “不，光是你能平安无事就已经很庆幸了，早就知道……总有一天会变成这样……”

    母亲抱住女儿，轻轻这么自言自语。然后，又加了一句。“爸爸在最后有没有告诉你什么?”

    不知道是听到这句话而想起了什么事，莉莉娜突然离开母亲的怀抱。然后，走近暖炉，拿起放在暖炉台上的家族三人的照片。

    “不，爸爸什么都没说……”

    看着照片中的父亲，莉莉娜摇摇头。

    什么都没听到。只要当做什么事都不知道，就能照现在这样和母亲一起平静的生活卜去。

    莉莉娜心中是这么想着。

    “莉莉娜，有件事非得要告诉你不可――”

    “妈妈!”

    “莉莉娜?”

    像是要盖过母亲的话似的，莉莉娜大叫，跑向母亲，主动抱住她。在这种时候她不想听到自己的父母不是亲生双亲这种事。

    “您是妈妈！请一直是我的蚂蚂吧！”

    “莉莉娜……”

    就像是女儿――不，该说是抚养的女儿，变回小小的孩子似的轻抚着她的头，达利安夫人疼爱的低语着。但是，这是早晚非知道不可的事。夫人轻轻的、但也非常毅然的态度突然放开莉莉娜开口了。

    “莉莉娜……不，莉莉娜・匹斯克拉福特殿下，有非得告诉您的事，外子已经稍微告诉您一些了吧?”

    “我知道了。就清继续说吧。”

    夫人劝莉莉娜坐在沙发上，自己也在对面坐下。

    “说明可能会长了一点，但无论如何请听下去。”

    这么说了之后，达利安夫人开始为莉莉娜解说匹斯克拉福特家的历史。

    匹斯克拉福特王家代代统治的山克王国是北欧的小国。面对冰河侵蚀成的峡湾，在严苛的自然环境中和平、踏实的，逐渐发展的王国，和欧洲各国王族们都有深厚渊缘，具有历史与风范的王家。

    最后的国王，也就是莉莉娜的父亲对联合的日渐抬头敲响警钟，反对一股脑增强军备的联合，主张以非武装、非战为中心思想的完全和平主义，不论被如何劝诱都不肯加入联合。在疲于纷争、国力衰退的欧洲国家之间，这种思想非常受到欢迎，转瞬间就赢得了大众的支持。

    但是，这件事使联合方面感到威胁。不，正确的说法应该是联合背后的巨大军需产业才对。如果和平路线扩大的话，他们将会成为不再被需要的产业。

    结果，十三午前，受到联合攻击的山克王国毁灭了。国王夫妇丧生于战火之中，代代担任元老、眼侍王家的达利安夫妻带着残存下来的两岁王女逃脱。当时，还有-位年长她四岁名叫米利亚尔特的王子，但是在混乱之中，到了今天也仍然还是生死不明。

    这位王女就是莉莉娜。

    “莉莉娜，你从现在开始该怎么做，就由你自己来决定。我完全支持你的决定。我想爸爸也是这么希望的。”

    话说完的达利安夫人恢复原来温柔的表情，轻轻对莉莉娜这么说。

    “现在……现在该做些什么事，我不知道……”莉莉娜微微摇摇头。然后，用几乎听不到的声音喃喃自浯。

    “但是，只有一件事我很确定”

    莉莉娜脑海中浮现有着冷淡眼光的OZ女性军官。

    然后，也还有非做不可的事――

    内心有了坚定的决定。

    设于卢森堡的联合总部。在距离这里数里的OZ总部中，被中世纪欧洲式的回廓包围的庭园――

    坐在装饰豪华凳子上的特列斯，聆听着从桌上的通讯机中传来的蕾蒂・安的报告。

    “达利安外交次长去世了的现在，能成为殖民地和地球圈桥梁的人物已经完全没有了。”

    “是啊……因为他是个优秀的人物，就是这样，这种人才会变成新时代的牺牲。”

    自己指示实行的暗杀却好像事不关己似的口吻，特列斯平稳的视线投向显示幕里的蕾蒂・安。

    “话又说回来，蕾蒂・安，还不打算回来这里吗?”

    “是!还有剩下一些事要做。请再给我一些时间。”

    “达利安的女儿吗?你会失手实在是很少见呢。”特列斯抬头仰望天空，一画像耳语似的说着。

    “还有就是，希望能得到在JAP地点MS出击的许可。”

    “带5架去好了。”

    “5架，要这么多吗?”

    蕾蒂・安像是想要再度确认似的反问一次。仅仅不过是对付一个小女娃，她觉得数目会不会太多了。

    “我们一行动的话就会有黑影缠上来的关系。”

    “指钢弹的事吗?”

    “他们光是针对我们支配下的设施啦、新型MS之类的，就是为了提防这个。”

    “谢谢您的关心。”

    蕾蒂・安行了礼，切断了通讯之后，特列斯的嘴角浮起优雅的微笑。

    “不过，万一真的钢弹出来的话，5架的MS大概不够吧?”

    特列斯这么喃喃自语之后，再一次仰望天空，端正的脸庞绽开笑容。

    万里无云的青空，小鸟们婉转的叫声此起彼落的十分热闹。

    2

    圣加百列学园在这三天中，举行盛大的学园祭，今天是最后一天。从傍晚开始举行了做为点缀闭幕的每年惯例的舞会。

    莉莉娜为了父亲葬礼的缘故，请假了两天。在这期间，达利安外交次长的死被大大的报导，在学园里也传开了。

    遭殖民地的反联合恐怖分子暗杀――

    也是由于蕾蒂・安的巧妙操纵消息，在地球大家都这么相信了。

    莉莉娜出现在学校，是在学园祭最后一天将近黄昏的时间。也不在乎其他的学生们都穿着正式的晚礼服或燕尾服，只有莉莉娜一个人穿着胭脂红的制服，从停在正门的长型礼车上走下来。

    发现了是莉莉娜的同学们都跑过来，嘴里说着劝慰话。看着好像是自己的事似的掉泪的女同学，莉莉娜浮起微微的笑容。

    “各位，非常感谢。但是，现在还是往前看，继续前进吧!”

    听到这种坚决的声音，同学们都被感动的不由得发抖。

    “莉莉娜小姐，真是太坚强了。”

    在这种赞赏声中，能听到路过男学生们的交谈。

    “你说要转学?”

    莉莉娜对这句话有敏感的反应。

    “难道会是希洛吗?”

    离开女学生的圈子，向男生询问。

    “就是这样。我也是刚刚才听说的。”

    “可是，转来这个学校还不到一个月，这几天也一直都请假啊。”

    女学生们也加了进来，话题转到希洛身上。

    但是，莉莉娜没有听到最后，不理会同学们向着宿舍跑去。莉莉娜冲进希洛房间的时候，希洛已经把行李都收拾好了，正走出房间。

    “又要去战斗了吗?下一个任务是在哪里呢?”

    希洛就像是被自动反弹似的从背后取出手枪，指住莉莉娜的眉心。

    但是，莉莉娜没有露出胆怯的样子，直视希洛的视线，静静的开口了。

    “我见到J博士了。”

    听到这个名字，希洛发出小小的惊异之声，枪口无意识的离开了莉莉娜。

    “你也会吃惊嘛。我从第一次见到你的时候开始就一直被你吓到就是了。”

    莉莉娜意外的说道，接着用认真的门吻压低声音。

    “不过，在这里杀了我的话又会惹起骚动的，这样你不是会很困扰吗?”

    希洛好像在考虑该怎么做才好似的，枪微微动了。

    就在这时候莉莉娜做出更令希洛惊讶的举动。

    “是难得的学园祭嘛。你也尽情享受吧，至少等到一曲舞毕。”

    轻轻提起裙角，微微行了一礼。

    “能够与我共舞吗?”

    这么说后，莉莉娜向希洛嫣然一笑。

    舞会会场的体育馆，莉莉娜和希洛仍然穿着胭脂色和深蓝的制服共舞着。

    色彩缤纷的晚礼服和黑色的燕尾服之中，就算两个人无意如此特立独行也还是非常引人注目。许多的视线都追逐着这两人。

    但是，注目集中并不仅是为了这个缘故，莉莉娜优雅的舞步就像是穿着晚礼服似的舞者，希洛野兽似无懈可击的动作，也能让人感觉到一种气质。

    在场的学生们不由自主的停下舞步，只有赞赏的眼神一直追着两个人。

    但是，两人谈话的内容大概是任何人都无法预想的吧。

    “希洛，我知道得太多了。果然还是要杀死我是吧?”莉莉娜踏着正确的舞步，在希洛的耳边低语。

    “对……”希洛像是理所当然的回答。

    但是，他的声音里有些微迟疑的味道。以前总是马上应声出口的，但是这次却是慢了有一拍之多。

    莉莉娜不知道是不是发觉这一点了，轻轻点点头，甚至浮现了微笑。

    “我不想什么事都不知道就这样死去。不过，现在不一样了，我了解你挺身而战的心情。”

    希洛的眼睛好像受惊了似的注视着莉莉娜的眼睛。

    莉莉娜率直回望的眼睛中，能看得到不动的自信与坚定不移的决心。这究竟是什么，希洛直觉的能够理解。

    知道自己是正确的人才会拥有的战斗的意志。

    像这样的人，希洛认识好几个。

    但是，希洛无法承受莉莉娜的视线，会造成作战障碍的人或物，不管是什么人也好，必须予以排除不可。

    希洛把眼睛转开，失去目标的视线四处徘徊着。

    突然，希洛的动作停止了。因为敏锐的耳朵捕捉到从远方接近而来的飞机的爆音。

    “那是OZ的MS运输机!这里被发现了吗?”

    希洛甩开不知道究竟是怎么一回事的莉莉螂的手腕，从体育馆跑出去。

    等到莉莉娜的耳朵听到飞机爆音，已经是再过了五分钟之后。

    这时候，OZ的MS运输机内，蕾蒂・安用无线电与即将出击的小队指挥官下达指示。

    “可以彻底的放手干!官方的发表将会是叛乱份子对《地球圈统一联合》的恐怖行动。”

    “可是，实在很难下手，要攻击没有武器的民间设施……”

    乘上艾亚利兹的特士以不安的声音回答，消灭不利于OZ的目击者这是逼不得已的事，但把毫无关系的一般平民也卷入这又另当别论了。

    “你留下!战斗指挥让其他人来！”蕾蒂・安当头一喝。

    “为、为什么呢?”

    “这种天真的心情不只是自己、会连部下也白白去送死!像这种人不能让他来指挥!”

    “失……我太失礼了!马上就开始进行作战!”特士慌慌张张说完后，敬礼。

    “好!作战开始！”

    “了解，开始下降了！”

    切断和艾亚利兹问的通汛后，蕾蒂・安把刚才那种险恶的表情放松了。

    “不要这么激动，蕾蒂，只不过是处理掉一个小女娃啊。”像白已说给自己听似的，蕾蒂・安喃喃低语着。

    听到爆音走出体育馆的莉莉娜，看到从飞行在夜空中的运输机中有巨大物体落下。

    “那是……军方的MS!竞然会在这种地方交战！”

    两架人型的和一架飞行型――是里欧和艾亚利兹。然后，为迎击他们，从学园附近的森林坐起身来的白色MS。

    “那个是……?”

    莉莉娜脑海中浮起在冲人大气圈时和联合的里欧交战的像白鸟似的战斗机，还有，这个战斗机变形后的MS。

    就是那个。这么说的话，果然乘在那上面的是――

    莉莉娜的思考被沉重的射击声切断了，军方的MS先开始攻击。

    枪弹被白色MS的装甲弹开，击中校舍、体育馆、地面发出“轰”的炸裂声、很快的建筑物就被破坏了。

    白色的MS完全不把敌人的攻击当作-回事，它举起右手手持着的巨大来福枪、

    就在这时候，有两个同班同学的女学生往莉莉娜这边逃来。

    “莉莉娜小姐!”确认了是她之后，一面恐怖的大叫，一面向她跑来。

    在她们的背后，被白色MS用光束来福枪一击破坏了的里欧爆发了。

    莉莉娜在混乱中跑近两人，抱住她们一起倒在地上以避免被爆发的爆风震飞。

    光束来福枪的威力非常惊人，莉莉娜抬起头注视着被破坏得几乎没有剩下什么残骸的里欧。

    等爆风差不多都停了，莉莉娜扶起两名女学生。

    “好了，不要紧了，快逃吧。”

    送走两人后，莉莉娜抬头仰望着背对着她的白色MS。

    “是希洛对吧……”

    莉莉娜以充满确信的眼光，仰望着就像是在守护这个学园似的白色MS。

    “目前正与敌MS交战中!”

    从出击的艾亚利兹传来紧张并慌乱不已的联络，蕾蒂・安毫不迟疑的迅速回问：“这个MS的机种呢?”

    “不清楚!是目前为止从没看过的机种!”

    听了指挥官报告的蕾蒂・安目光变得凝重了。

    正如特列斯阁下的预言，果然是“那个”吗?竟然会出现在这种地方。

    把麦克风抓近，蕾蒂・安下达了命令：“将这个所属不明机回收!剩下的艾亚利兹也让他们出击!”

    从运输机飞出原本还留在机上待命的两架艾亚利兹，朝向交战地点而去。

    用光束炮把两架里欧和一架艾亚利兹解决掉的白色MS――飞翼钢弹，毫不怜惜的把光束来福枪丢开，准备应付正从上空接近中的新敌手。

    两架艾亚利兹自腰部伸展开的翅膀下，装备厂辅助武装的蜂巢式飞弹夹舱，这个蜂巢飞弹被一口气发射了。

    八发的飞弹一直线朝钢弹飞来。

    钢弹两肩装备的机关炮发出咚咚咚的重轰音，一一把飞弹击落。但，其中有-发没拦截到，让它击中了校舍。

    校舍的外壁像雪崩似的崩落了。

    莉莉娜刚好就在这正下方。

    就像是听到了莉莉娜的惊叫似的，钢弹突然转过身夹，用左腕装备的盾挡往落下的瓦砾。

    背对敌人的钢弹遭受到敌人的集中炮火攻击。但是，轻型来福枪无法对钢弹尼姆合金造成任何伤害。甚至在莉莉娜逃脱之后，两架艾亚利兹被转过身来的钢弹，用光束剑一刀斩为两断。

    “全……全军覆没了！”

    在运输机上，通讯兵吃惊的提高音调。听到这个报告的蕾蒂・安半站起身，生气的用双手重重拍在控制板上：“那么就由我出去!”

    就在蕾蒂・安怒吼的同时，通讯兵再度报告：“特列斯特校有连络进来!”

    “你说什么?”

    蕾蒂・安慌慌张张重新坐下，凝视着眼前的监视幕。

    “蕾蒂・安，作战中止了马上回来吧！”

    监视幕中出现了双手交叉握住的特列斯，背景是蕾蒂・安也很熟悉的特列斯位在OZ总部中的私人房间。

    “特列斯阁下……”

    “我想让达利安的女儿活下去。”

    “为什么呢?这个作战是――”

    对着惊讶得提高音调的蕾蒂・安，特列斯用平稳的语气像是劝说似的说道：“蕾蒂，出乎预料的敌人出现了，这不是我们的失误，就回来吧。”

    “是……我明白了。”不甘心似的咬紧嘴唇，蕾蒂・安回答着。

    隔着大陆的OZ总部私人房间中，和蕾蒂・安的通讯结束后，特列斯切换终端机的开关，这次出现在监视幕上的是诺茵。

    “非常谢谢您，特列斯特校，我想杰克斯特尉也会很高兴的。”

    “算不了什么，我总是交给杰克斯困难的任务。救莉莉娜只是对他表示些微的感谢之意而已，请转告杰克斯我向他问好。”

    “是!”诺茵敬礼后关闭通讯。

    “谣传竟会是真的吗……?杰克斯的血亲居然还有活下来的，那家伙也太见外了……”

    特列斯走近阳光普照的窗边，打开玻璃窗，眯起眼睛观赏着散布在广大庭园中的绿树以及驯鹿、水鸟们。

    “好美……要是能有不让这个世界再被继续污染下去的方法就好了……”

    特列斯像是对飞舞落下在窗边的小鸟说话似的喃喃低语着。

    站在这里的不再是军事秘密组织OZ的总帅，而是一名热爱着大自然的年轻人。

    3

    在中东一带拥有强力的势力，于L4殖民地群中，拥有好几个资源卫星的阿拉伯系酋长温拿家，对周边的殖民地也予以资金援助。并且，目前的家长继承希洛・唯的思想，也是坚持采取非武装立场的为数极少的殖民地和平论者。

    而身为这个温拿家的长男，也是唯一的男孩――卡特尔・拉巴伯・温拿不顾父亲的反对，单身乘坐被命名为沙漠钢弹的MS，降落地球了。然后，目前受到马格亚那克队和支援这个连队的中东国家照顾。

    卡特尔在特别提供给他的房间中，分析着全世界的温拿家支持者收集来的资料，这里也是数天前目送自称特洛瓦・巴顿的同龄少午的痛一个房间。

    放在桌上的携带型电脑银幕上，显示出地图和情报。文字和数值列出各地OZ军事设施的被害状况，光只是瞄一眼就能看出OZ所散布在世界各地的庞大势力。

    “果然是这样没错，除了我之外还有别人在破坏OZ的设施，这其中的一个就是特洛瓦了，可是难道其它还有别人吗？H教授什么都没说，但真的会有吗?和我一样乘坐钢弹的人……”

    卡特尔一面闻着红茶的香味，一面把茶杯送到嘴边。

    “好想和大家见见面呢……”

    脑中描绘着为殖民地而战的战士们的模样，卡特尔像作梦似的喃喃自语着。

    创立于西元1667年――有着将近引为自傲600年历史的马戏团荷逊团长，现在非常的不高兴。是由于三星期前刚雇用的少年的事。

    虽然说是自己中意他才采用的，但必要的时候不和人家一起行动啦、公演的时候也是每次在要临出场前人才会到啦的，对这此任性到极点的行动非常生气。今天也是只剩几分钟表演就要开始了人才姗栅而来。甚至没有充分的练习就上舞台的这种作法，和团长的想法简直是南辕北辙。

    这次是因为不知道为什么对叫做特洛瓦・巴顿的这小子非常中意的凯瑟琳帮忙打圆场才解决了，但就算开演之后，团长还是不太高兴。

    “让各位等候已久了，请欣赏本马戏团的明星，凯瑟琳・布鲁姆的飞刀特技！”

    伴随着沐浴在探照灯光下的团长的开场白，凯瑟琳出场了。长及预部的头发在发梢烫成大卷，纤细的身段穿上贴身的亮丽胭脂色戏服。

    接下来出现的小丑右半边脸藏在面具之下，穿着下半身蓬涨的小丑服，非常做作的对观众们行了一礼，是特洛瓦。

    “要上了，特洛瓦！”

    面对手脚固定在靶台上的特洛瓦，凯瑟琳握住飞刀摆好架势。以华丽精准的灵巧手法，咚咚咚的将四把飞刀射中距离特济瓦的手脚只差数厘米的位置。

    也由于凯瑟琳本身的美貌，会场扬起了一片赞叹的欢呼声。

    “稍微害怕一点吧!不然的话大人姊姊都觉得好没趣呢。”一面轻笑着，凯瑟琳一面对特洛瓦这么说。

    照事先商量好的，接下来是要用两把飞刀射中紧贴耳边的位置。照以往的经验，不论是多么有胆识的人都应该会有所不安才对。

    但是，从半面被假面遮住的特洛瓦，完全感觉不出有任何感情。

    这孩子，难道不知道害怕吗?或者还是，刈死一点也不在乎呢？

    困惑的凯瑟琳所射出的飞刀．稍微割破了搭挡的一些眼角下的皮肤。

    公演非常成功的结束之后，凯瑟琳追叫在休息室换衣服的特洛瓦。

    “特洛瓦!为什么没躲开?”

    “这是我的工作。”

    听到平板毫无表情的问答，凯瑟琳不由得苦笑。

    “一点也不觉得可怕吗?”

    “我说过了这是工作，对彼此来说。”

    “因为我是专家所以认为我不可能会失败是吗?”

    “没错。”

    “这是不是代丧能够信任我呢？”

    特洛瓦对凯瑟琳瞥了一眼，把小丑戏服的上衣脱掉，露出纤细但却肌肉结实的上身。

    “我要换衣服，你还是要待在这里吗?”

    特洛瓦这么低声一说，凯瑟琳赶快向出口跑去。

    “真是一点也不讨人喜欢，不过，我觉得你笑起来会比较可爱呢，因为原本就眉清目秀嘛。我可以向你保证哦！”

    嫣然一笑的这么说了之后，凯瑟琳用手压住自己的嘴唇发出惊呼。

    “糟糕!我把最重要的事忘了，刚才真是对不起了。”凯瑟琳深深低下头致歉。

    特洛瓦手里拿起汗衫，毫不在乎的回答：“刚才也说过了，这是工作。”

    “特洛瓦，笑容笑容！”凯瑟琳在走出房间前，对特洛瓦发出嫣然一笑。

    像是在东南亚诸岛间穿梭似的，有架MS潜水前进着。这一个白色的MS是袭击了维多利亚湖基地的钢弹。

    最后到达目的地的地点，MS迅速浮上并拔出背后像长棒的武器。

    “居然会这么简单就纵容敌人侵入了……自作自受啊!”

    驾驶舱里曾对诺茵自称五飞的少年这么自言自语。

    神龙钢弹用光束棒横扫将战舰的舰桥一刀两断后，像龙牙似的右腕朝基地伸长，就像从龙嘴中吐出火焰似的，火焰放射器蹂躏着整个基地。为迎击敌人而出现的四架里欧，转眼间就被光束棒一刀两断。

    “居然只有这种程度的反击，这个哪吒也太被小看了!”

    五飞将联合的基地破坏殆尽之后，悠然的再回到海中。

    浮在夜晚的太平洋上的打捞作业船，完成了名叫死神之镰的钢弹的修理和弹药、燃料补给，收容进机库了。修理工们都坐在MS四周，享受着工作结束后才能喝到的酒。

    “喂!迪欧！”

    穿着夏威夷衫、戴着太阳眼镜的老人，朝钢弹的脚部走来，是这个打捞作业船的所有者霍华。老人看到躺在钢弹脚部防水罩上的迪欧，向他招呼。

    “修理和补给都弄完了呢。”

    “谢啦!”只把脑袋转过来的迪欧，向霍华点头为礼。

    “不算什么，你是个好客人嘛。”这么说着，霍华让太阳眼镜滑下来一些抬头看着迪欧。

    “怎么了，迪欧?在做什么?”

    “没什么，只是觉得在地球看到的月亮好美……如此而已。”

    手腕垫在脑后，迪欧凝视着浮在空中的明亮月球。

    “怎么样，来一杯赏月酒吧，不过，你得喝无酒精成份的就是了。”

    “嗯、我马上过去。”这么问答之后，迪欧还是脚翘得高高的躺着不动。

    “从殖民地看过去的话月球太大了、看得太清楚，简直就像墓场似的……”

    “呵，墓场吗……”

    霍华调整一下太阳眼镜抬头望着月亮。

    “对啊，你是从L2殖民地来的是吧。”

    霍华好像是突然想起来似的这么说着。L2从地球这边看过去的话正好在月球的内侧，以距离来说也是非常接近月球的位置。当然，月球看起来就会又宽又大了。

    “没错……只不过待在宇宙又比待在殖民地更久就是了……”

    “噢，清道夫组织是吗?”

    “就是这么回事!”

    在宇宙空间中有被破坏的MS啦、发生意外的太空船等杂七杂八的东西漂流着，这些是会成为航路的障碍的危险物，将这些物体回收，转变为可再加以利用的资源的，就是清道大组织。简单的说，就是宇宙的收废物商人。

    “总之，想喝的时候就过来吧!”丢下这句话，霍华就调头回去了。

    “我能这样欣赏月亮到什么时候呢……”漫不经心的这么喃喃自语。

    “那家伙大概不会赏月就是了，就光会逞强……如果那小子也多享受一下人生就好了，趁还活着的时候……”

    想起连对方名字都还不知道的少年的认真眼睛，不由得苦笑。

    “不知道怎么样了呢，那小子……”迪欧望着月亮，自言自语着。

    这时候，希洛坐在MS的驾驶舱中，注视着眼前的主监视幕。

    监视幕的影像，是MS头部的照像机镜头所捕捉到的影像，就这样显示出来的系统。也就是说，头部如果朝向右边的话，机器就会照出右侧的景象。

    现在，监视幕照出抬头望着MS高喊的莉莉娜。

    “希洛!是希洛对不对?回答我，希洛!”透过外部扩音器，能听到莉莉娜的叫声。

    但是，希洛不问答，不，应该答不出话来。

    “为什么要救我?”

    莉莉娜的叫声，令希洛平常没有感情的脸孔，第一次露出表情。

    “我究竟是在干什么啊……这家伙死了的话应该比较好啊！”希洛苦涩的吐出这些话。

    崩溃的校舍变成瓦砾，就快落到莉莉娜身上时，希洛在监视幕的一角看到了，然后，完全没有意识的，自然的扳动了操纵杆，等自己发现自己做了什么事时，动作已经完成了。

    左腕的盾刺进校舍，就像伞一样的保护着莉莉娜。

    “为什么，究竟是为什么?”

    用拳头捶自己的膝盖，希洛不由得大吼，明明知道会成为任务障碍的对象，为什么就是无法下手？这种行动非常明显的违反了希洛所受的教育和训练，希洛无法隐藏自己的困惑。

    “不是应该要杀死我的吗?回答我!”

    对莉莉娜的追问无法再听下去的希洛，放松脚下的脚踏板让钢弹从莉莉娜面前退后，然后操纵着控制杆，再一次踏下脚踏板。

    希洛就像逃避回答似的拉下头顶上的把手。

    仍然叫喊着的莉莉娜的面前，白色MS的背包喷出喷射火焰后机体上浮，变形为飞行型态。

    “希洛……请不要逃，求求你……”

    被一个人留下的莉莉娜，一直抬头凝视着飞去的MS。

    3破晓作战

    1

    莉莉娜・达利安暗杀计划失败后过了两星期――

    由于五架钢弹对OZ设施造成的破坏，还在世界各地进行着，OZ的损失共计有军港三处，物资运输途中的飞机以及太空梭五架，舰队两个。就算是集中《特务部队》的全力，在短期间内也不知道是否也能得到像这样的战果。况且对手还是单独行动的。

    不过，表面上却完全看不到OZ采取任何对抗钢弹的行动。

    OZ总帅特列斯，不让联合以及钢弹的操纵者察觉，在背地里极秘进行着命名为“破晓作战”的作战汁划。

    “OZ上层部为了出席三天后的会议，会全部集合在新爱德华基地的这个情报流通度，已经巧妙的增加了。”

    在OZ总部的特列斯私人房间中，蕾蒂・安手持终端机向特列斯报告状况。

    “至少我和你会出席的事是事实。”

    “您自己也是诱饵之一是吗?”

    回应特列斯的微笑的蕾蒂・安这么反问，特列斯不表示肯定也不表示否定，只是催促她继续报告下去。

    “做为诱饵用的太空梭将照预定飞往基地进行准备，对其他联合的基地，配置已经百分之百完成了，应该不会用到更多的人员了吧。”

    “杰克斯是负责奈洛比地区吗……不是稍微太浪费的分配法吗？”看着列印出来的文件，检阅配置内容之后，特列斯抬起视线望着蕾蒂・安。

    “那是因为奈洛比基地的OZ士兵配置非常少，可能会变成激战区的缘故，”

    “是吗?这么一来人们就不会再犹豫不决，只能任由历史摆布了。”

    转动椅子，让正面朝向看得到夕阳的窗口，特列斯用手指轻抚着下颚像耳语似的说着：“历史会朝哪一个方向活动呢?”

    “会正如特列斯先生所希望的-样。”

    “不，这就要看联合怎么动作了。”

    特列斯对蕾蒂・安热切的发言摇摇头，视线转向窗外，他的眼睛究竟看着什么，没有任何一个人能知道。

    不管怎样，历史会开始转动了。如果是这样的话，必须朝好的方向转动才行。

    特列斯-面自言自浯，一面把文件轻轻放在桌子上，深深沉入椅子之中，然后，突然叹了一口气低声喃喃自语：“再来――”

    “就要看他们会不会照我们的预想行动了。”

    蕾蒂・安听到特列斯的话，脸上浮起冷冷的笑容――

    OZ的首脑会在新爱德华基地集结。

    这个情报马上被钢弹的操纵者们得知了。

    到时只要把这个基地击毁，一切的任务就都完结了。

    阻止OZ掌握地球圈，也消除了对殖民地的威胁，这就是他们的主要任务。只要OZ不存在了，威胁也自然会消失，他们也能再度回到自己故乡的殖民地去了。

    分散活动着的他们都是这么深信着，为了这个目标而战。

    而这个时候终于到来了。

    希洛单身袭击位于冲绳的联合机场，夺取MS运输机，打算飞渡太平洋。

    装上做为诱饵的定时炸弹，趁混乱驾驶MS赶往运辅机的机库，迎战的里欧全部都被他用光束剑击倒。

    确定抵抗都已经结束后，希洛从MS驾驶舱利用人员升降用钢缆降到地面上，跑向机库。把登机梯靠在离得最近位置的一架运输机机首，跑上驾驶舱去。以熟练的手法起动引擎，接着依次把货舱门打开的时候，希洛突然叫出声：“迪欧!”

    眼前看到的是打捞作业船上见过的黑色MS，已经完全装载好了。

    “想你一定会来，所以等你好久了啊!我就猜到你一定会大干-场，所以一直躲着没出来。你也快点去把MS搬上来啊!”从MS胸前的舱盖中露出脸来的迪欧，用明朗的声音大叫着。

    “我的飞翼钢弹会飞，你没有考虑过这一点吗?”

    “用飞的话燃料不是很快就会用光吗?你想在什么地方补给啊?”

    希洛用斜眼瞄了迪欧一眼，什么话都不说就转身跑回操纵席。

    “哈，这小子记住我的名字了!”用有点高兴的语气说完，迪欧就代替从扶梯跑出去的希洛，跑进操纵席去了。

    数分之后，运输机从燃烧中的机场起飞了。

    在这数小时前，为了利用海路渡过大西洋，卡特尔单独一人从里斯本的港口出发，驾驶搬运MS用的拖车驶进渡船中，平时总是围绕在他身边的马格亚那克队今天都不在。

    “人家……对不起了。”卡特尔从驾驶席回头看着东方，低声自言自语着。

    “可是，这件事我无论如何都非去做不可，所以也不能拖累人家。”

    把拖车停在大型车的专用车位上，固定完毕之后，卡特尔正要走向自己的舱房时，看到一辆很眼熟的大型拖车。

    “那是……”

    不可能忘记的，是特洛瓦的卡车。

    卡特尔跑近卡车，向正从驾驶席轻快跳下来的特洛瓦打招呼。“特洛瓦!你也要去是吧?”

    但是，特洛瓦只是稍微把眼光转向为重逢而高兴的卡特尔而已。

    “就一起行动吧，反正目的是一样的吧?”

    “这就不知道了。”

    特洛瓦用毫无兴趣的口气回答，细瘦的身影仍然继续穿过车间的空隙往前走。

    “绝对是这样!”卡特尔小跑步的跟在他身后说道。

    然后，在同一时间，剩下的一个人五飞，在民达那峨岛南端的海岸潜行着。由于前一个指派任务的关系，动身稍迟了。

    “这样下去的话会赶不上的！”五飞细长的风眼凝重的眯起来。

    这时，监视银幕群右侧的辅助监视幕发出“哔”的‘声，显示出文字。

    “O老师发来的吗?”

    口中低声念着对自己发出命令的男人的名字，五飞的视线讶异的扫过银幕，他两小时前才刚接到对新爱德华采取攻击的命令。

    “咦?”

    眼睛紧盯着不断显示在银幕上的资料，五飞低声自言自语。

    “中计了吗……”

    嘴里的自言自语还没说完，五飞不断的按下控制装置，发动了MS。

    “哪吒，要快点啊！”

    五飞像是说给自己座机听似的大叫后，重重踩下脚踏板。

    2

    这一天，联合首脑们为了开会，陆续集合在北美洲西海岸的联合新爱德华基地。与会的成员包括构成联合的各国将军，并且还加上联合最高司令官的诺边塔元帅，统辖宇宙军的塞普提姆将军，统辖地球军的边迪将军，《特务部队》的总帅特列斯上级特校和副官的蕾蒂・安二级特校。

    刚迈入老年的诺边塔元帅站在演讲台上以强力的语调陈述着应该与殖民地和平共处。

    “基本说来，联合是针对世界各同军事力的抑止力量。但是，现在的我们不正是威胁世界的军事力量本身了吗?已经没有必要再浪费劳动力在扩张军备及新武器的开发上了，这么做不正是联合该选择的正确之路吗?”

    “也就是说，裁军是吗?”塞普提姆将军流露出困惑语气问道。

    元帅点头的同时并且用更强烈的语气斩钉截铁的说道：“裁军只不过是第-步而已，我认为最终目标，是必须完全解除军备才行。”

    议场中引起一片议论之声，但边迪将军对这此活表示赞同：“过去我们流过不少非流不可的血，为了实现统一的理想。但是，不知道从什么时候开始，这个目的被改变了，流血的时代已经是非结束不可了。”

    “如果能比它结束的话吧!?但是，最近的-连串事件又该怎么说?使用只有在宇宙才能精制的钢弹尼姆合金制造的MS的攻击!地球目前正由于这种压倒性力量的袭击，处于危机之中。实际战斗的《特务部队》是怎么想呢？”塞普提姆将军将质问转向特列斯。

    “我认为这是殖民地方面的破坏行动。”特列斯的回答再度让会场议论纷纷。

    元帅制止这些议论，用更强力的语气：“我认为殖民地方面对我们抱持不相信的态度是理所当然的。就是为了解除他们的不信任感，我们才更应该尽早开始和他们对话才对！”

    “我有同感!人类的新的历史应该从对谈开始!”

    边迪将军也高声附合。联合最高的两名首脑的发言，令全场陷入一片热烈的鼓掌声中。在这之中，只有特列斯和蕾蒂・安用冷淡的眼光在一旁观察这种状况。

    “果然，历史似乎要朝向错误的方向进行了呢。”

    蕾蒂・安的视线转向用小得几乎要被掌声盖过的耳语声喃喃自浯的特列斯，察觉这种视线的意味，特列斯制止蕾蒂・安。

    “不，再等一下。等另外一批主角们到齐再说。”

    在特列斯冷静的耳语期间，演讲台上的诺边塔元帅像是从鼓掌声中得到力量似的，再继续说下去：“不只是和殖民地之间的问题，我觉得对全世界也该开始同样的对谈才对。”

    “可是，那个MS的问题呢?”塞普提姆将军再度重提旧事。

    “如果知道了我们希望和平的意识的话，殖民地方面的破坏活动也就失去意义了。大家都希望好好的谈吧，这样的话，失去的道路也将会再度出现在我们面前了。”

    已经不会有任何人再去听塞普提姆将军的话了。就算年轻时是好战论者的人，当年纪大了也会察觉战斗是多么无意义、多么空虚之事。并且，联合的代表们很多都已经年老了。

    “那么，我想应该对于和平交涉之事提出具体方案！”

    就在元帅想重开议题的时候，议场中传来很大的声音及沉重的震动。

    “发生了什么事?”

    明显的和刚才的那种的议论纷纷截然不同的议论纷纷再度场起。基地司令官出现在元帅背后的巨大银幕的一角，大叫着：“元帅，这个基地正遭受攻击!”

    格子状的银幕将基地的其中几处显示出来。来福枪连射的里欧、被破坏爆发的管制塔台、燃烧中的太空梭……

    在这之中，有击毁联合的MS部队的两架白色MS。

    看到了这个，特列斯对蕾蒂・安微微点点头。

    “蕾蒂，演员都到齐了，我们也揭幕吧。”

    “是！”

    小声回答后，蕾蒂・安拿起通讯机，按下按钮。

    “呼叫这些操纵者!转达我们希望和殖民地和平相处这件事!”

    听到诺边塔元帅的叫声，基地司令官好像已经是乱了手脚了。

    “没办法的，元帅!敌人已经开始猛烈攻击了!在做这种事之间我方的损害是――”

    以因冲击而摇晃不已的映像为背景，特列斯来到元帅的身边。

    “元帅，目前最重要的就是避难了。”

    “可是！”

    “这样子还希望以后能和殖民地方面和平交涉吗?如果是这样的话，就不能在这场战斗中失去元帅阁下了！”

    “听起来很像讽刺呢，说的没错，我并不打算白死、这都是为了实现和平交涉!”

    “这样的话，就请乘用我们的高速太空梭吧，已准备好随时都能够紧急起飞。”

    对特列斯的提议，诺边塔元帅不可思议的皱起眉头。

    “没想到你会为我们设想的这么周到啊……”

    “元帅，我也是联合的一员啊，”

    “说得也是。”

    对俯身行礼的特列斯点点头，感到非常遗憾的元帅在OZ士兵带领下离开了议场。边迪将军以及剩下的各国将军们也随后跟随着，但是，只有塞普提姆将军一个人被特列斯叫住。

    “塞普提姆将军，请这边走。”

    “为什么呢?太空梭不是在那边吗?”

    对觉得可疑而发出疑问的将军，特列斯提出邀请。

    “为了安全起见我觉得把太空梭分散较好，F7发射场有我专用的太空梭，但是一次坐不下这么多人，是《特务部队》的最新型机。”

    “怎么，是这么回事吗?那么就请让我共乘吧。”

    联合的最高首脑四个人中，两个两个分开来行动的确是正确的见解。特列斯带领点头赞同的将军，从和大家相反方向的门走出去。

    这时，随着蕾蒂・安按下的桉钮，在世界各地同时发动破晓作战的行动。

    OZ开始对联合的主要基地-齐采取攻击行动。同时配属在《特务部队》之名下的OZ士兵们也-齐起来反叛联合。持续扩张军备的联合――面对可说是这个组织中核的《特务部队》压倒性武力之前，几乎所有的基地连反抗都来不及就被攻下了。

    于非洲位在赤道正下方，距离维多利亚湖基地也很近，这个奈洛比基地也展开了激烈的战斗，但最后仍然被派遣米此的杰克斯的部队压制仆了，再来就只剩几个部队仍然继续尝试抵抗。

    在激烈枪声响遍的基地，不时听到杰克斯威风凛凛的声音：

    “请不要再无谓的抵抗了，诸君!我们需要更多的同志，联合的时代已经结束了。真正的统一必须由我们OZ亲手来创造才行，让我们一同来建立新的秩序吧!”

    虽然手拿麦克风，呼吁抵抗部队投降，但杰克斯隐藏在假面下的脸还是不由的皱起眉头。

    这种时候戴着面具实在是非常方便，能把表情藏起来。

    杰克斯在这么想的同时，内心不由得发出自我嘲讽的叹息。

    以我来说，说得可真好听呢……

    不禁在心里这么想。

    只是OZ取代了联合而已，倚靠军事力的独裁还是不会改变。那么，又为什么要服从特列斯的命令实行作战呢?

    杰克斯向自己这么自问着。

    创造是件非常美好的事，但是，这种作法不会太过血腥了吗……?

    诺茵在战斗中脱口而出的叹息，总是缠绕在杰克斯的耳边。

    在新爱德华基地，两架钢弹仍然和防卫基地的联合MS部队交战中。

    “可不是半调子呢，这种防卫线!”

    就像是云雾一样不断涌上来的里欧，迪欧用着像死神的大镰刀似的光束镰刀不断挥动着，凡是被挥中的都是立刻一刀两断。不过，敌机的来势仍然是不见减弱。

    “用在进击的时间太多了!”

    希洛将只能发射三发的光束来福枪全部发射掉了，这会只能拔出右腕盾里的光束剑使用。

    由于两机都只能使用接近战用武器的缘故，和里欧部队的距离也渐渐被拉近了。

    “没完没了啊!”迪欧-面控制操纵杆-面大叫。

    就在这时，不知道从哪里来的飞弹像热带雷雨似的当头洒下。

    “什么?敌人连友军也一起打了吗?”

    也难怪迪欧会惊叫，在他四周的里欧至少有十架以上。

    迪欧和希洛使用钢弹的喷射推进器逃离飞弹雨的范围，机动性低的里欧几乎都无法来得及逃脱被卷入爆发之中。

    被冲击吹飞的两个人，用自己座机的监视幕捕捉到从基地外周部接近过来的两架新的MS。

    “OZ的新武器吗?”

    对於希洛自言自语，出现在辅助监视银幕上的迪欧也接口：“但是，他们也攻击联合啊!”

    新出现的MS的确也攻击联合的里欧，好像全身都是武器的橘红色MS不断洒出炮弹和飞弹，另一架头部有着像骑士似的头饰的MS用两把新月刀又切又砍的，渐渐逼近联合的本队。

    希洛和迪欧还不知道，他们是卡特尔和特洛瓦。

    “特洛瓦，那个机体……不是和我们一样吗?该不会，那个也是?”

    沙漠钢弹驾驶舱里的卡特尔看到希洛和迪欧的钢弹非常吃惊，

    “不管是什么，如果碍事的话就排除掉！”

    特洛瓦的回答非常简单。用胸部的机关枪把周围的里欧一扫而空后，开始向剩下的两架钢弹前进，左腕的多管机炮保持随时都能够发射的架势。

    正画监视幕上显示出慢慢接近中的橘红色MS，希洛低声自言自语：“这就是J博士说的，可能是同伴们制造的MS吗……”

    目前监视幕上，站在身边的迪欧的死神钢弹，还有，新出现的两架MS，基本上的装备，的确好像都和希洛的飞翼钢弹是属于相同等级的，很可能动力部也是一样，武装不同可能是由于设汁者的喜好和配合操纵者的个性吧。

    “不过，我要随我自己的意思去做!”

    希洛脸上浮起大胆一无所惧的微笑时，基地的跑道上有一架太空梭开始滑行了。

    “就是那个吗？”

    看过出现在辅助监视幕上的机体相关情报，希洛确认了目标。是OZ干部们搭乘的太空梭。

    推进器立刻喷射，使钢弹机体上升后，用力拉下驾驶舱上部的把手，变成战斗机型态的钢弹紧追着太空梭之后飞上天。

    在这架太空梭上，诺边塔元帅俯视由于激烈战斗而被破坏、还在不断冒烟的基地。

    “只是不幸的巧合。我不认为这将是走向和平之路的障碍！”

    元帅这么自言自语的时候，窗外出现MS的影子。

    “不要操之过急了，年轻人啊!”

    看着MS挥下的光束剑，带边塔元帅的叫声只是空虚回响着。

    然后，光束剑一挥而下粉碎了一切。

    钢弹驾驶舱中，希洛自言自语：“任务――完了!”

    对为了毁灭OZ而降落地球的希洛来说，这原本应该的确是完成任务了，再来就只要塔乘太空梭返回殖民地就结束了。

    但是，这时候的希洛不可能会知道，这并不是任务的结束，而是一个新的开端。

    和卡特尔和特洛瓦的两架钢弹对峙的迪欧，知道刚才洒下飞弹雨的就是眼前的这家伙，所以非常不高兴的大叫：“刚才飞弹的招呼真是多谢了，这次要由我这边回礼了!”

    死神钢弹用光束镰刀向特洛瓦的重武装钢弹横斩过去，子弹用完的重武装钢弹就伸出装备在右腕的巨大军刀应战。

    大步跨前闪开光束镰刀攻击的重武装钢弹，以军刀直刺死神钢弹的前胸．但是，死神钢弹以手肘防御它的攻击。果然是和卡特尔的时候一样，两架钢弹的力量几乎是势均力敌，双方的动作马上停下来了。

    但是，这场钢弹对钢弹之斗，被突然切进两机之间的火红火焰打断了。

    “你们这些家伙，这种无意义的战斗还没打够吗!”

    包括击坠太空梭，从空中回来的希洛在内，四机的通讯回路同时有少年的怒吼声切入。这时，新出现的MS缓缓穿过基地中仍继续燃烧的雄雄火焰，模仿中国盔甲设计的头部和胸部的机体，给人非常深刻的印象。

    甲胄模样的胸部升起，舱门打开，五飞走出驾驶舱。

    “还不明白吗?你们完全中了OZ的计策啊!”五飞满腔怒火的大吼。

    “打开联合的电视频道听听吧，你们把联合的和平沦者一扫而空了啊!”

    “怎么可能!”

    希洛反弹似的切换开关，辅助监视幕上播出联合的电视频道，联合宇宙军的塞普提姆将军出现在画面上，感情激昂的高叫：“这是殖民地方面的宣战!我们今天，讨论要如何与殖民地方面和平共处，但可说是中心人物的诺边塔元帅已经不在这个世间了，因他已被殖民地方画的侵略MS杀死了!再重复一次，这是残虐的侵略行为!我们绝不会对殖民地屈服!我们绝对要战斗到底！”

    四名的钢弹操纵者以震惊的表情看着这个画面。

    “一切都是OZ的计策，完全被摆布了……在特列斯・克休里那达的掌上!”五飞的叫声在四人的驾驶舱中回响着。

    大叫的迪欧。

    咬紧嘴唇的特洛瓦。

    已经说不出任何话的卡特尔。

    “就算是这样我也还是要和OZ战斗下去，就算只有我一个人也好!”五飞大叫之后，冲回自己的驾驶舱。

    “我是……我是――”

    然后，希洛则是拼命努力抑制着从自己心底涌起的动摇。

    特列斯专用机后部的一室中，转播完毕的塞普提姆将军双肩无力的垂下，就在数分钟前，亲眼看到诺边塔元帅以下各国将军所乘坐的太空梭被击落，虽然塞普提姆将军反对裁军，但是却仰慕元帅是位伟大的指导者，因此难免受到不轻的打击。

    “辛苦您了，塞普提姆将军。非常漂亮的说出联合的真正想法，不过，这样您的工作就结束了。”

    关掉摄影机的开关，蕾蒂・安脸上浮起冷笑说道，简直就像在宣告演员的退场似的。

    “你说什么?”塞普提姆将军讶异的回问。

    在这瞬间将军脚下突然倾斜，等回过神来的时候已经太迟了，这里正位于后部舱门的正上方。

    “真是非常逼真的演技。让您就此退场实在稍稍有点可惜呢。”

    对于坐在沙发上，完全无计可施的被丢入虚空中的塞普提姆将军微笑着，蕾蒂・安开枪了，子弹漂亮的射穿在空中飞舞的将军眉间。

    “特列斯先生的脚下不能被血弄脏了。”

    蕾蒂・安的眼镜闪耀着冷冷的光辉，嘴角微微浮起笑容。

    3

    太阳开始西沉的新爱德华基地，战斗仍然还是没有-点终了的迹象。

    由于还把握不住OZ的叛乱状况，被派来保卫基地的联合MS部队，简直像是永远不会见底似的一直继续出现，这主要是为了保护各国代表，配置的数量比平常多了五倍的缘故。

    第-个直奔运输机机库的五飞，和察觉他的意图随后追上去的特洛瓦，好不容易才击退敌人的攻击到达目的地。

    五飞的钢弹用长刀状的光束刀割裂机库门，强行把门橇开-

    片漆黑的机库中，运输机有五架。

    “红外线探知的爆破装置吗?”

    特洛瓦用红外线银幕察看内部，确认了有红色的光线从天花板直通到地板，大概是特意不想让他们从这里逃脱的安排。

    “我可不在乎!要去追那家伙！”

    比叫声更早行动，五飞驾驶着钢弹直冲进机库。

    数分钟后，目送从开始燃烧的机库中飞出的两架运输机，迪欧和站在身边的卡特尔的沙漠钢弹联络。

    “我们也去追吧!现在的话应该还来得及！”

    “太莽撞了!”

    卡特尔回答的声音让迪欧不高兴的提高了音调。

    “不要碍事，想挨我的子弹吗!”

    “我们原本应该是用奇袭、趁敌人疏忽时攻击的作战才对。现在变成这样是敌人比较有利，而且我们也没有弹药了……”

    听到卡特尔充满苦涩的声音，迪欧转头看看辅助监视幕的机体资料，结果令他非常泄气，头部的巴尔干炮和肩部的机关炮子弹都全部用完。这样的话，武器就只剩下光束镰刀和装在左腕的攻击盾牌了。实在不是还能再打下去的状态，

    “可恶……好像被你说对了。”

    迪欧非常不甘心的这么回答的时候，从远方有枪弹像下雨似的袭来。

    “还有残存的家伙剩下来吗?”监视幕上照出新出现的里欧。

    “不管怎样，快离开这里。”

    “是啊!”

    对卡特尔的提案二话不说就赞成的迪欧，为了和希洛连络把视线转向监视幕，结果，迪欧惊讶的眼珠都快从跟框里掉出来。

    “还在干什么啊?”迪欧的声音非常粗暴。

    希洛的飞翼钢弹毫无抵抗迹象地站在那里，机体由于受到枪弹的射击而失去平衡，简直就像是第一次乘坐MS的人，无法顺利操纵机体，让它摇摇晃晃似的。

    从新爱德华起飞的特列斯专用太空梭，接近航行在大西洋上的复式船身战斗航空母舰，利用喷射引擎逆喷射垂直着舰。广大的飞行甲板使巨大的太空梭看起来像以前航空萌芽期的双翼飞机似的。

    迎着从舱门吹来的海潮风，走下甲板来的特列斯，眯着眼睛好像很舒服似的吸了一口气，跟随在后面的蕾蒂・安报告作战的进行状况，看起来也像只是听了一半。

    “已经对杰克斯特尉下令，命令他接手到现在为止还不停止反抗的卢森堡联合本部的镇压行动。”

    “嗯，卢森堡吗……这对他来说也是好事一件吧。”

    对蕾蒂・安的报告，特列斯以谜样的话喃喃自语并点点头。

    “交给他来办就不会有错。”

    也包括这个问题，蕾蒂・安询问：“新爱德华的钢弹的处理该怎么办呢?”

    “这就交给你好了。我回我的船上去了。”

    特列斯这么说了之后，就由士兵带路乘上飞向专用舰的直升机。

    “是!”

    蕾蒂・安立正敬礼后，转身走上舰桥。

    进了舰桥，从通讯兵手中接过终端机，蕾蒂・安呼叫距离新爱德华最近的沙加缅度基地。

    “本基地已经完全镇压住了，请下令准许对新爱德华出击吧!”

    对基地提出的申请，蕾蒂・安尖锐的截断他们的话：“出击命令?没有这个必要，诸君只要把新爱德华基地的核子飞弹自爆装置启动就好了，我记得应该能从那里遥控操作才对，那么，快点动手吧！”

    这样钢弹就全完了，会妨碍特列斯阁下的人就会从地球上消失。

    蕾蒂・安脸上浮起了冷笑。

    在同样时间，有朝新爱德华基地南下的联合所属运输机，为了救助的伤患，送来医疗班和药品。

    “这种混乱是怎么回事?”

    队长的莎莉・鲍少校看到现在眼下经过的沙加缅度基地机场的混乱状况，不由得自言自语。因为抵达的运输机数量太多，令滑行跑道都不敷使用，并且，在上空等待降落的机数也相当多。

    “因为请求降落许可的飞机络绎不绝的缘故，很可能是从新爱德华逃来的吧。”

    对于副机师的回答，莎莉皱起眉头。

    就算是钢弹出现了，这种慌乱的样子实在也并不寻常。

    就像是回答她的疑问似的，通讯士高声报告。

    “莎莉少校，截获OZ的通汛了!他们打算从沙加缅度基地，摇控操作让所爱德华基地的核子飞弹自爆的样子!”

    “你说什么?”

    “看样子是想把钢弹和基地一并炸飞呢!”

    “立刻着陆!这附近的沙漠应该能用机体迫降!”莎莉立刻发出命令。

    “但是，现在才赶去的话，来不及阻止他们启动自爆装置的啊!”

    “不，要设定自爆装置必需解除好几阶段的安全装置，应该会很花时间的。”

    莎莉不去理会用机体迫降所受到的冲击，带着数名的部下开出军用车，从沙漠直奔基地方向。所幸就算是OZ压制下的基地，对于医疗班的士兵也不会有人过问，很简单的就进入基地了-

    定要赶上!

    心中只有这个念头，莎莉直冲进基地的司令室，有两名OZ的特士在控制盘前操纵着，莎莉举枪对准他们的背心。

    “等一下！你疯了吗?新爱德华还有你们同伴以及负伤的伤兵啊!”

    手指放在按钮上的特士转过身，对莎莉轻轻一笑。

    “这才是所谓的光荣战死！”

    “疯狂……”

    就在莎莉喃喃自语的同时，特士按下了红色的按钮。

    “最终安全装置解除，距离爆炸还有十三分钟。”电脑的声音冷酷的宣布。

    “可恶……”

    莎莉命令部下逮捕两名特士，自己冲到通讯机前。

    “莎莉少校，你想做什么啊?”

    部下提出疑问，这是问她事到如今还能做什么的意思，就像是要逼她走投无路似的，OZ的士兵脸上浮起嘲笑：“系统已经被锁死了，从这里已经是完全没办法操作了！”

    “不管做什么都没用的!那个基地只剩下十分钟就要消灭了！”

    “就算想消灭但也几乎不可能消灭的强者还在那里啊!”

    听了莎莉的话，部下反问道：“钢弹……吗?”

    “应该有一个是非常令我感兴趣的操纵者，无论如何都想再见他一面，结果变成这样……”

    莎莉接通了新爱德华基地内的通讯系统，对着麦克风大声呼叫。

    “希洛!希洛・唯！”

    在新爱德华基地――

    希洛的飞翼钢弹仍然继续毫不抵抗的接受敌人炮弹的攻击，但不管是强度有多强的钢弹尼姆合金，也是有限度的。一直这样下去的话早晚会被破坏掉的。

    “喂，不要再麻烦别人了啊！”迪欧一面反击，一面朝通讯机大吼。

    “你的朋友好像是受到的打击太大了!”

    卡特尔高声对迪欧说道。从钢弹外在的样子，卡特尔就能完全明白操纵者希洛的心情。将OZ的干部一扫而空，应该就能回殖民地去了，但没想到却是亲手关闭了和平之道。

    不过，任务失败对希洛来说，要比这件事更来的严重。

    作战失误就是死。但是，这样的局面却还不能死。

    就是这种的相互矛盾封死了希洛的行动。

    吃了加农炮的直击，钢弹的机体被弹飞。在向前扑倒的钢弹驾驶舱中，希洛肩膀撞上前面的控制盘，整张脸紧贴在控制盘上。

    “希洛!”

    这时，好像听到莉莉娜的叫声似的。

    不假思索的抬起头，希洛用力摇摇头。

    我究竟是在想什么啊!

    但是，的确是听到叫声了，是基地的扩音器向整个基地广播。

    “你听得到吧，希洛!拜托听我说!”

    通过外部扩音器听到的驾驶舱外的声音，希洛记得以前曾经听到过。

    对了，是在联合军医院被捕的时候，负责诊治我的军医。

    就像是在等希洛想起来似的，莎莉急着继续说下去：

    “现在那个基地的洲际弹道飞弹的自爆装置启动了!OZ为了消灭你们要把这个基地一起炸掉!只剩下不到九分钟了！”

    听到了声音，卡特尔立刻用辅助监视幕叫出基地的相关情报，眼睛扫过文字，卡特尔的脸色越来越凝重。

    “确认了!基地储藏有四十七枚装载有核弹头的洲际弹道飞弹。如果这些全部爆炸的话――半径三百公里范围内会在一瞬间蒸发掉!”

    “开什么玩笑了！还是快点逃啊!”

    听到辅助监视幕中迪欧的大叫，卡特尔摇摇头。

    “距离爆炸已经没有多少时间了!实在是没办法移动三百公里!”

    莎莉的声音继续往下说。

    “这也许是很一厢情愿的请求，但是求求你!请阻止爆炸吧，希洛!”

    希洛用力踏下脚踏板，操纵杆缓缓向前推。钢弹双腕出力，把巨大的身体撑起来了。

    “任务明白了！”

    恢复平常的面无表情之后，希洛自言自语着，拉下上部把手将钢弹变型为飞行型态。并将引擎出力开到最大急速上升。

    “喂，叫希洛是吧!想自己一个人逃吗?”迪欧不假思索的大叫。

    “不是的，那个人不是想逃!”

    卡特尔知道钢弹现在飞去的方向有着洲际弹道飞弹的储藏库。

    “知道了。就赌你的成功吧！”

    卡特尔为了将叫出来的资料能够更详细的加以分析，他将画面放大，传送到希洛的钢弹上去。

    希洛把送到辅助监视幕的基地映像放出来，再加以确认。

    “被装置了自爆装置的是最大型的304型，其他的飞弹都是由304连动引发诱爆的系统。请快赶往304的控制室！”

    对卡特尔的话，希洛无言的点点头，让飞翼钢弹降落在储藏库上方的飞弹发射口，变形成MS的型态后，从盾的内侧拔出光束剑。然后，以光束剑朝厚重的闸门直砍而下。就算是MS的装甲也能一瞬间就切断的光束，但这个闸门的厚度却超过了数十倍。只能慢慢的利用热让它融解了。

    等到总算是能看到裂缝了，就用钢弹的双腕伸进去，朝左右强行扳开。

    希洛离开自己的驾驶舱，跃身跳进裂缝之中。

    下方没有任何东西。

    从六十公尺以上的高度落下的希洛，把握在手中的把手状东西用力一按。迅速飞出的钢缆，用前端的磁石吸住围在巨大飞弹四周的钢筋，希洛让钢缆伸长，最后降落在下面的通道上。

    周围红色的警告灯不停闪动，巨大的飞弹就像是森林似的林立着，在飞弹的旁边能看到304的控制室，但是通往那里的通路却被封锁了，无法从这里过去。

    希洛发现门上方的通气口，他跑过去，用手指抓着只有一点点可以勾住的地方，用徒手攀登的诀窍爬上墙壁。然后，把通风的铁格子橇开，爬进勉强可以容得下肩膀宽度的狭窄通道。

    “就是那个吗……”

    希洛缩着身体，朝能看到的，通风口对侧的控制室前进。

    基地中，一面扫除现在还继续抵抗着的MS部队的攻击，迪欧一面从靠近滑行跑道的机库中把运输机运出来。是脱离基地时要用的。

    “好!确保住两架了!”迪欧从运输机上对卡特尔连络。

    “滑行跑道马上就能使用了！”

    卡特尔一面用沙漠钢弹和敌方MS的残党战斗一面叫着。迪欧坐在操纵席上“碰”-声的往后靠，大大叹一口气。

    “做这种事不是白费力气吗?”

    “对了，还有就是，请再让一架也能离陆。”

    “啊?”对从通讯机中传来的卡特尔的话，迪欧嫌麻烦似的大叫。

    “那一位也需要。燃料应该也没剩下多少了吧。”

    “你啊……完全认为那小子会成功啊?”

    “是的。”

    对于卡特尔好像是理所当然似的回答，迪欧只好无可奈何的从操纵席上站起来。

    “希洛大爷啊，拜托你了啦。”

    穿着模仿神父装束服装的迪欧，像对天祈求似的自言自语之后，迅速从舱门旁的舷梯爬下去。

    “成功的机率只有百分之十，不过，那个人的话，会办到的！”

    把最后一台里欧用高热切割器切断之后，卡特尔对只在监视幕上见过的对手，充满自信的断言。

    那个人的话――如果是能了解殖民地的痛楚的那个人的话。

    在沙加缅度基地，在一秒一秒继续减少的自爆倒数计时之前，莎莉双手叉在腰上直挺挺站着。

    倒数已经只剩下三十秒了。

    “不行!自爆装置仍然还是不停止！”

    “莎莉少校，果然还是无法相信在那个基地中，能有任何人可以阻止爆炸啊！”联合的军官向莎莉发出哀叫似的叫声。

    “是啊，大概没有任何人会相信吧。可是，我却相信，想拿来自我炫耀一下呢，认识能阻止爆炸的他――认识希洛・唯的这件事！”

    就在莎莉这么说着、得意的微笑这一瞬间，倒数计时器停在还剩下一又四分之三秒的地方。

    看到监视银幕上显示的自爆装置解除的表示，莎莉莞然一笑。

    从储藏库脱离的希洛握紧拳头，全身由于太激动的关系而发抖着。

    “真屈辱的工作……是我的……我的失误啊!”

    被希洛的叫声传遍了的夜空中，迪欧和卡特尔搭乘的运输机起飞了。

    4

    “非常抱歉，钢弹的处理失败了。”拜访特列斯专用船的蕾蒂・安，开口第一句话就是深深低下头致歉。

    装潢得和在OZ总部的私人房间-样的舱房中，特列斯坐在沙发上，手臂靠在扶手上，抚着额头，头部微侧，双脚优雅的交叉着，完全是一副不为衣食忧愁的贵族模样。

    “呵，真不像你呢。到底是想用什么方法打倒钢弹呢?”特列斯合上正在阅读的书，视线转向蕾蒂・安。

    “启动新爱德华基地的洲际弹道飞弹自爆装置，想连基地一起消灭掉。”

    “结果呢?”简直就像是觉得有趣似的，特列斯的语调听起来有点揶揄的味道。

    “启爆装置被钢弹解除，爆炸被阻止了。”

    对苦涩的报告着的蕾蒂・安，特列斯脸上浮起微笑并回答：“被钢弹救了呢……”

    特列斯的话让蕾蒂・安大吃一惊。

    “地球是有限的空间，不可以随便的污染了。”

    走到窗边，浏览着逐渐转暗的诲面，特列斯像教诲似的继续说：“人类是渺小的生物。消灭是任何人都办得到的事，但是不能有这种想法，下次得向他们道谢才行呢。并且，蕾蒂，你要再多学习OZ才行。”

    特列斯站起来，对蕾蒂・安微笑着。

    “学习……OZ……”蕾蒂・安对特列斯说的话好像有些困惑似的反复念着。

    这是在说我不了解特列斯先生这件事吗……

    像是不想相信这件事似的，蕾蒂・安用力甩甩头。

    位于中部欧洲的卢森堡，联合的总部就设于此地。

    总部司令官的戴哥・尼格鲁准将从执务室的窗口，看着受到OZ军的炮击仍然继续冒烟的基地，嘴里不由得吐出沮咒的自言自语。

    “开什么玩笑!以为联合总部会这么容易陷落吗!这个基地不会让OZ接近一步的!”

    从凌晨开始的谜样部队的炮击，原来以为是从殖民地送来的MS攻击，但在接到从各地传来OZ叛乱的报告之后，总算才能把握住状况。

    这是OZ对联合发起的政变。

    对这种难以置信的状况，尼格鲁准将下令加强基地的防备应变。

    也可以说是十分幸运的，由于联合总部没有配置《特务部队》，因此没有发生来自内部的攻击，这些都是因为包括准将在内的联合将校们对OZ抱着不信任感的缘故。

    “只要这个总部还在，OZ就休想称心如意！”

    就像回应准将的叫声似的，从执务室的入口响起沉静的语声。

    “的确这个总部的警备是完美的，但是，如果使用它的人物给人可乘之机的话，这个地方也总有一天会陷落的吧。”

    “杰克斯・马基斯！”

    尼格鲁吃惊的转过身，发出呻吟似的叫声倒退几步，最后背部终于撞上窗户时，甚至发出相当大的响声，这种的惊吓并不寻常。

    “从哪里进来的?”

    “就算没有《特务部队》配置，但在任何部队里都会有暗地里和OZ来往的人。”

    杰克斯轻声一笑，举起枪对准准将。

    “果然还是被发现了是吗?联合时代，你对我的警戒心异常的强烈，我就在猜是不是这样了。”

    杰充斯保持举着老式单发手枪的姿势，举步走进房间。

    “是时代的缘故!是战争让我这么做的!攻击山克王国的不是我的意思，而是联合全体的意志！”

    “山克王国并没有反抗联合的意思，但是你却率先攻击，让王国灭亡了。当时，否定《地球圈统一联合》军事力量扩张的国家有许多，山克王国只是其中的-国，但是你却扬言只要将对邻近诸国有极大影响力的王族一扫而空，就可以将反抗之芽除悼，并民还自己亲自率领指挥！”

    杰克斯就像是逐条宣读出他的罪状似的说着。

    十三年前，发生了以企图谋反联合的嫌疑，北欧小国的山克王国被联合攻入，导致灭亡的事件；倡导以非武装而达成完全和下主义的王族之名为匹斯克拉福特。

    “米利亚鲁多・匹斯克拉福特！”

    尼格鲁拉开抽屉，伸手想取出手枪，对手拿着的是单发式的，若能把枪拿到手的话――

    但是尼格鲁的思考就到此中断了。

    枪声响起，尼格鲁的眉心开了一个洞。反向窗户倒下的尼格鲁的身体，一点一点滑落地上。

    “静静安眠吧，愤怒的米利亚鲁多・匹斯克拉福特啊……”

    杰克斯吹熄枪口冒出的白烟，像说给自已听似的自言自语着。

    复式船身战斗航空母舰上的舰桥中，蕾蒂・安思考着特列斯所说的话的含意。

    学习OZ――

    所谓的OZ究竟是什么呢?

    特列斯阁下的想法究竟是什么呢?

    掌握住地球圈，更进一步也将殖民地收入掌中。

    难道不是这样吗?

    蕾蒂・安的思考就像徘徊于没有出口的迷宫中似的。

    “舰长，505运输部队的运输机两架，想和本舰取得连络。”

    通讯兵向舰长报告的声音，也传不进蕾蒂・安的耳中。

    “识别信号呢?”

    “是我军的艾亚利兹用运输机。”

    “好，准许降落。”

    通讯兵说的话，慢了一拍才传进蕾蒂・安的耳中，她瞬间考虑了一下，制止舰长的命令：“等一下这个运输机的所属基地是那里?”

    “是新爱德华……”

    “笨蛋!那是敌人啊!”

    蕾蒂・安才刚叫完，一架运输机直撞进航空母航一旁平行航行的战舰。爆炸音震耳欲聋红莲般的火焰好像要烤焦夜空似的，但是，由于飞机的燃料已经所剩无几，所以也不会再继续爆发了。

    “还有一架，朝这个航空母舰飞来了!”

    “击落它!”

    服从蕾蒂・安的号令，航空母舰的炮塔一齐喷火。

    在不断的炮击之下，运输机就像被虫蛀蚀似的，急迷失速朝舰桥冲过来，就在这时被侧面的主炮一击，运输机的机首像弹开似的扭曲，错开了前进路线，就这样滑向广大的滑行跑道爆发了。

    冲击波袭向舰桥。然后，在雄雄燃烧的火焰中出现了MS。

    “是钢弹!”舰桥惊叫起来。

    特洛瓦的重武装钢弹开始用多管机炮破坏周围设施。

    “用里欧应战！”

    “从刚才坠落的运输机里也有钢弹出现!”

    “你说什么！”

    五飞的MS用光束长刀将战舰的舰桥一扫两断之后，甚至没有转头看一下就跳移到平行航行的另一艘战舰上。

    “里欧二十架被破坏!”

    “还在干什么?把它打落海中，用坎沙收拾掉!”

    蕾蒂・安发出命令之后，确认清楚了两架钢弹的行动。一架的目标是这艘航空母舰，另一架目的不在破坏，好像是想去某个特定地点；视线转向钢弹的前进方向，蕾蒂・安终于察觉了敌人的目标，连忙转头朝雷达管制官大叫：“特列斯阁下的船呢?”

    “离开这个船团了!”

    “好!我要出击!把里欧装上高机动辅助装置！”

    和MS机库联络过之后，蕾蒂・安冲出舰桥。

    “目标是特列斯阁下?开什么玩笑！”边跑下狭窄的螺旋梯，蕾蒂・安一面忿忿自语着。

    在同一时刻，五飞找到一只单独脱离船团的船。

    “就是这个吗!?”

    把雷达上的画面和监视幕上的光景重叠，标定出特列斯的船。

    “目标捕捉!要去了，哪吒！”

    看准渐渐离开的船，钢弹利用推进器的喷射在海面跳跃的移动着，把战舰的甲板当成踏脚石，朝更远方移动。

    只差一跳了，觉悟了吧，特列斯!

    五飞踏下脚踏板的瞬间，突然后方传来有敌机急速接近的警告音。

    “什么!”

    还来不及抬起视线查看后方监视幕，钢弹被高速冲过来的里欧撞个正着。五飞的神龙钢弹无法完全躲开，被压倒在甲板上。

    里欧甩开腰部装置的高机动辅助装置让身体变轻后，拔出光束剑。

    “不要太小看人了!”

    五飞边喊边让神龙钢弹爬起，用力扳下操纵杆，光束长刀一刀横扫过去。

    里欧不但不逃反而前进，用腰部承受光束长刀的枪柄部分，手中的光束剑立时朝五飞挥下。

    五飞拉回操纵杆，抓住持有光束剑的手腕制止了里欧的动作，但里欧却企图用左腕挥拳攻来。

    “已经够了吧，你是敌不过我的!”五飞透过麦克风对里欧宣言。

    “说什么笑话!”坐在里欧驾驶舱里的蕾蒂・安恨恨说着，拉下操纵杆。

    钢弹不彻底置里欧于死地，但却破坏了里欧的手腕。就算是这样蕾蒂・安也还是不死心的用另一只手腕挥拳过来。

    突然这时，响起粗大的汽笛声。

    “特列斯阁下……”

    蕾蒂・安不假思索的往左看，平行航行的特列斯专用船渐渐靠近。

    “你的上司好像想和我一战呢。”

    听到钢弹操纵者的话，蕾蒂・安不由得大叫：“特列斯阁下，太危险了!请快离开！”

    才刚叫完，蕾蒂・安周围的监视幕画面全部变成广大草原的景色，混杂着小鸟婉转的啼声，听到特列斯的说话声：“蕾蒂・安，后面就交给我好了。”

    “特列斯阁下……”

    监视幕被上司锁定住了，蕾蒂・安也不得不让里欧退后。

    五飞把接近过来的船的影像转到主监视幕上，在靠近直升机机场的最上层的其中一间房间能看到人影。

    “特列斯?是真货吧?”

    身为OZ的总帅在银幕上亮过好几次面的人，手中拿着酒杯看着自己这边。

    “要去了，哪吒!”

    五飞操纵神龙钢弹朝直升机场跳去。

    把直升机场的甲板踏穿，正要转身朝特列斯的私人房间走去时，监视幕里的特列斯摆出一副挑衅的姿态。

    手里拿着拔出鞘的军刀，好像玩弄刀刃似的在手掌心上轻拍。

    “求之不得！”五飞一面叫着，一面把右边的操纵杆一个劲往前推。

    神龙钢弹的右腕像鞭一样的伸长，像龙嘴似的手腕直捣进特列斯的房间，五飞伸手拔出插在座席背后的青龙刀，跳出驾驶舱，跑过当成桥的MS右腕跃进房间。

    “我的名字是张五飞!”

    青龙刀横在身前，五飞先报出名字。

    “特列斯・库休利那达。”

    特列斯也同样报出名字，举起军刀。

    先攻出手的是五飞。当头挥下的青龙刀，又马上横扫，速度非常惊人。

    但是，特列斯用流水似的动作躲过这些攻击，并出手反击。和五飞豪胆的剑法相对照，特列斯流丽的剑划出美丽的弧形攻向五飞。

    五飞向上跳开躲过这个攻击。并且，借这个落下的劲势，以全身的力量用青龙刀当头砍下。

    当头落下的巨大刀刃，特列斯仅仅滑开半步就俐落躲过。

    使尽全身之力的攻击被躲过，五飞一瞬间完全没有了防备。

    就像风一瞬吹过似的，冰冷的刀刃伸过来抵住他的咽喉，泛着粗钝光辉的刀身映着五飞的下颚。

    “是我赢了。”特列斯就像是赌扑克牌赢了似的，用轻松的口气宣告。

    “杀死我吧!”五飞叫着。

    但是，刀刃连皮肤都没有割伤，马上被移开了。

    “是场好斗。”

    五飞用凶狠的眼光瞪着收起军刀的特列斯。

    “今天不在这里杀死我的话，不管多少次我都会来杀死你的！”

    对这种如同烈火般的发言，特列斯只是脸上浮起愉悦的笑容回答道：“那真太令人高兴了。下次再陪我练剑吧?”

    “可恶！”五飞丢下这句话，跑回神龙钢弹去了。

    像交替似的赶来的蕾蒂・安出现在被破坏了的房间。确认了跑离的五飞，正要拔出身上配带的手枪。

    特列斯轻轻按住她的手，摇摇头。

    “特列斯先生?为什么要让那个人逃走呢?”

    突然笑出来的特列斯，看着离去的钢弹，回答蕾蒂・安的问话。

    “他是MS的操纵者，我想应该再给他一次机会才对。不过话又说回来，居然敢下MS与我交手，虽然还年轻却相当有男子气概。其实用钢弹把我杀了就能简单解决一切，他真不愧是钢弹的操纵者，下次就得用他擅长的MS交手才行呢。”

    “特列斯阁下……”

    就像是打心底对交战感到非常愉快的口吻说着，而蕾蒂・安只能呆然的望着特列斯的侧脸。

    朝复式船身战斗母舰的舰桥前进的特洛瓦，被从甲板射出的坎沙捉住，落入海中。

    用多管机炮对大群包围过来的水中MS连射，但完全没有反应。这时候才发觉所有的飞弹、弹药都已经用光了。在来这里之前已经在新爱德华消耗掉不少，能撑到现在已经是个奇迹了。

    “被包围了吗……”

    自言自语着，特洛瓦把装备在右腕的刀刃伸开，现在仅有的武器就是这个了。

    被五架的坎沙包围住，有两架张开像螃蟹大钳似的手腕，鱼雷一枚一枚的射出。

    特洛瓦把先逼近的飞弹用刀刃切断。在起爆的同时，和冲击波一起产生了白色水泡。鱼雷受冲击波的影响而被诱爆了。整个海中的视界被水泡遮住，耳朵也被爆发声封住了。

    特洛瓦趁机攻击陷入混乱的坎沙，一架一架的确实清除掉。

    “那个是……”

    差不多在这场战斗结束的时候，看到上方有白色MS急速沉下，是用运输机运送一起来到这里的MS。记得，操纵者好像足自称五飞。

    “怎么了?”

    特洛瓦对着麦克风大叫。但是，没有回答，只能听到强忍住的呼吸声。

    “是吗……”

    特洛瓦不再继续追问下去，只是追着继续沉降的五飞的MS。

    在这一天，《地球圈统一联合》失去了指导者，主要基地均被压制，或是遭到破坏了。由此联合的组织完全崩坏，取而代之的OZ以及其背后的罗姆斐拉财团站上了历史的正面舞台。

    混迷的历史将钢弹的操纵者们逼入挫折的困境，并给予他们更进一步的试炼。

第二卷 矜持 一卷全

    第一章被封锁之拳

    1山克王国的解放

    1

    卢森堡。

    在二十世纪与比利时、荷兰共称荷比卢三国的其中一国，有着古老历史的地域。并不是大国，也并不是有着强力的产业。

    但是，到了《地球圈统一联合》的时代，联合的总部被设置于此，因此一跃而跳上了历史的舞台。

    如今也还残留着许多二十世纪风貌的古老红砖瓦建筑物并列，众多欧洲贵族们居住于此的城市。

    “多亏了‘闪电男爵’才使这些美丽的街景不被卷入战火之中，住民应该会非常感谢才对。”俯视着远方的街景，诺茵开口说道。

    站在地身边戴着银色面具的特尉对于那个绰号，轻轻摇摇头。好像不是非常喜欢这个名字。

    这里是卢森堡的联合军总部――在这之中的司令室。现在因为失去了司令官尼格鲁准将，不得不向OZ投降的缘故，目前是在OZ的占领之下。原本说来，OZ的总部离这里也只有几步路的距离，所以感觉上很奇妙。

    “受到奇袭而陷入混乱的联合残存势力大概也重整好阵势了吧，这里就用来当做以后的作战总部好了。”杰克斯改变话题以事务式的口吻说道。

    在攻略战的进行中，杰范斯单身侵入卢森堡是为了完成个人的复仇。这件事他没有告诉任何人。当然，诺茵也不例外。不过，虽然没有说出口，杰克斯也明白诺茵知道这件事。还有匹斯克拉幅特的事也一样。虽然没有直接谈过，但他明白在养成所时代时，不知道什么时候诺茵就已经知道了，大概是自己去调查出来的吧。但是，诺茵却没有把这件事告诉任何人。

    诺茵继续看着窗外的景色。

    “城市的美丽，不论支配者是谁都不会改变是吧。”

    “诺茵，OZ的目的不是支配。现在的目的，是要从联合势力的手中解放各国家啊。”

    杰克斯口中说着连他自己也无法相信的表面主义。但诺茵也不是不明白这一点。

    “目前是……是吧?”

    用微妙的口吻，诺茵的声音里含着些微的嘲笑，完全没有一点顾忌的说法。听了她的话杰克斯的浯气变得有点僵硬。

    “隶属于OZ的我这么说也许有点奇怪，但是对犯下建立联合这种组织之过错的各国家，再给子他们一次考虑机会的OZ也应该得到相当的评价才对。”

    但是，说这种话的杰克斯的声音听起来有点辩解的味道。因为就连说话的本人，也并不相信这番话的缘故。

    为了协调各国家间的纷争而设立的《地球圈统一联合》由于军事力异常扩张，甚至对各国的内政也以世界性的军国主义予以干涉。OZ现在就是在进行被这种形态统一的众多国家的解放。

    但是，这种军事力的扩张本身就是OZ的MS部队造成的，对这个OZ的行动抱着疑问的国家也非常多。

    到头来也只不过是从联合换成OZ，只换了组织的招牌根本没有任何变化。这就是大多数人的见解。

    另一方面，由于OZ的军事政变，联合的各基地陷入极度混乱之中，由于总部已经向OZ投降的缘故，完全无法把握各基地现状的联合军军官们也只能据地自守。OZ同时也对这些基地发动攻击。

    在战局变得更激烈之前必须把山克王国攻下才行。

    杰克斯努力不让自己内心越来越大的焦虑表露出来。杰克斯，不，米利亚尔特・匹斯克拉福特的故乡山克正国，目前是在联合的支配之下，现在仍然据地自守的联合军和OZ之间，也还在继续战斗着。如果不早点攻下的话会使受害程度继续扩大。

    为了这个缘故――

    就在杰克斯这么想的时候，通讯士高声报告：“从维多利亚湖基地出发的MS运输机，将在五分钟后抵达。”

    “来了吗！”

    杰克斯高兴的说道。这一方面可以避开和诺茵之间毫无建没性的话题，但最高兴的是期待已久的东西终于送到了。

    杰克斯招呼了诺茵，就朝滑行跑道走去。

    没过多久，浅茶色运输机的巨大机体伴随着轰隆声措进滑行跑道，巨大车轮发出“叽”的尖叫声触地了。一直跑到飞机场尽头的机体慢慢移动到停机坪停了下来。架上扶梯之后，机门打开走出两名军官。

    “奥图!等你好久了呢。”杰克斯用迫不及待的声音向他招呼。

    “报告……现在抵达了……”

    奥图特尉举手敬礼后突然摇摇晃晃的差点倒下，身边的军官慌慌张张的扶住他。就是现在也像快躺下的奥图口中漏出痛苦的呻吟。

    “所以我说过还太勉强了。”

    “怎么了吗?”

    杰克斯觉得奇怪的询问之后，这个军官回答了：“奥图特尉现在实在不是可以站起来的状态。肋骨断了，内脏也受伤了……”

    “不用说多余的废话……’’

    奥图有气无力的叱责这名军官。但是，吼叫好像也会牵动全身，根本连声音都说不出来。并且现在如果没有他人扶持的话根本就站不住。所以只好让军官扶着他走下楼梯，来到杰克斯的面前：“杰克斯特尉，您盼望以久的托尔吉斯是匹相当难驾驭的野马呢。”

    一面这么说着，奥图一面在部下的扶持下，引导杰克斯和诺茵往运输机的后部走去。后部舱门已经被大大打开，里面的货舱也打开了。舱门的下方已经降下成为卸货时用的跳板。

    杰克斯对奥图颤抖着的手腕所指向的内部点点头，举步踏进货舱中。

    在阴暗广大的空间之中，只装载了一架MS。

    “这就是托尔吉斯吗!”抬头仰望的杰克斯发出感叹的声音。

    全白的MS以单膝跪下的姿势收容在货舱之中。

    简直就像是说多余的装饰对战斗是不必要似的，表现出可说是极端朴素思想的MS。第一次在科四嘉基地见到时，还没有装配的头部已经是完成的形状，像罗马兵头盔的头部点缀着唯一的一抹深红。左肩装备着圆形的盾，右腕配有一门巨大的光束来福枪。

    但是实在是太大了。由于是里欧的原型机，外型很相像，但大上两圈。也由于色彩不同，看上去完全就是不同的机型。再加上就像是强调它的巨大似的，背后装备的两个巨大背包，有如背负着翅膀似的大大张开着。

    “实在不像是二十年前制造途中被弃置不理的机体呢。”

    诺茵像是很感动似的低声自言自语着。虽然很早就听杰克斯提过，但到现在都还是半信半疑。

    “机动性如何呢?”

    对杰克斯的问题，奥图就像是自己的份内事似的，得意的加以说明：“是的，背部推进器的回旋速度已经确认过是艾亚利兹三倍以上。并且，最大速度没办法记测。因为在过程中失去意识――”

    “是你担任试飞员吗?”

    诺茵吃了一惊。不管说是多么贵重的MS，由特尉担任试飞员是非常史无前例的事。

    “托尔吉斯不是其他人能操作的机体，除了杰克斯特尉之外。”

    “这不是太抬举我了吗?”对部下的热情言辞，杰克斯混杂着苦笑说道。

    “不，我是这么相信的。”

    “我明白了。就马上让我用用看吧。抱歉让你这么勉强，把奥图特尉送去医务室。”

    最后一句是对肩上架着奥图手腕扶着他的军官说。等奥图和军官离开了，杰克斯转向诺茵：“诺茵，请准备一下让MS部队出击。”

    “要去什么地方呢?”

    杰克斯直接了当的告诉惊讶回问的诺茵：“要前往攻击《地球圈统一联合》的山克王国基地。”

    “山克王国?”

    诺茵的声音里有惊讶的味道。但是，她并不再回问了。杰克斯也是明白这一点，所以继续说出他的命令：“从联合手中予以解放，对这个任务没有什么不服吧?”

    “遵命!”

    对敬礼回答的诺茵点点头，杰克斯抬头仰望托尔吉斯。

    “我就坐这个托尔吉斯，”

    “马上就要在实战中用这个?不是太危险了吗?”

    诺茵的惊讶也是很正常。因为就算是普及机型的里欧，也从没有过才刚造好就马上投入实战的例子。不只是要习惯操纵，就连操纵者每个人不同的特殊习惯也必需加以调整。

    “我不会太勉强。但是，我想在这个MS上赌一赌自己的可能性。”丢下这句话，杰克斯就朝托尔吉斯走去。

    “山克王国――杰克斯的故乡……终于下定决心回去了吗?”眼睛追逐着他的背影，诺茵嘴里喃喃低语着。

    数小时后，由卢森堡基地飞出了运输机四架，战斗机八架，补给机两架组成的部队，朝北飞去。

    这个部队一边让运输部队前往最靠近山克王国的OZ势力下的机场，另一边让MS部队和战斗机队直接下降山克王国。

    运输机中，杰克斯已经坐进托尔吉斯的驾驶舱了。

    出击会比其他MS延迟是因为系统设定多花了一些时间的缘故。不光是座椅或是把手的位置问题，最主要足因为仪表板的使用方式和平常习惯使用的里欧有点不同，必须要让身体能记住。

    “再来就只有在实战中习惯了吧!？”

    以一副好像不会是什么大问题的语气这么自言自语的杰克斯下方，正监督着朝后部舱门前进中的艾业利兹部队的诺茵传来连络：“MS队，全机出发了。”

    “好，我也出去。”

    “掩护就请交给我，你只要想着怎样达成目的就好了。”

    “杂念早就都舍弃了。”杰克斯问答的声音中混杂了些许的不耐烦。

    “地上部队就由我负责。但对方可能拥有不少的对空炮火……”

    “不用在意。除了这-架飞机之外，运输部队都已经脱离战斗空域了并且以这个托尔吉斯的资料看来，应该能用加速甩掉。”

    “知道了！”

    诺茵的艾亚利兹像溜滑梯似的从运输机上飞降而下，杰克斯也继续紧跟着踏下脚踏板，托尔吉斯前进了。

    在自由落下的状态下，托尔吉斯展开设置在背后的背包，从中露出四具的巨大推进器。

    “如此沉重机体的机动性居然用背部推进器完全弥补过来……这么说的确很荒唐。”

    杰克斯一个人说完话，就将把手一口气往前推。这时突然，极其惊人的G力袭来。

    “操纵果然还是不能顺手吗!”杰克斯紧咬假面具下方露出的牙齿，喃喃说道。

    “可是，在山克王国的眼前，不能有丢脸的战斗!”

    托尔吉斯远远超前先出发的艾亚利兹，加速降落了。

    从基地发出对空炮火的袭击，杰克斯俐落的操纵着操纵秆，或左或右的闪过炮弹。但是，即使是这么做的时候，杰克斯的喉咙深处也还是边吞下呻吟。

    会杀死人的加速!

    但是，提高推力的话就应该能甩掉敌人才对。

    整个人被压得深陷在座椅中，杰克斯放在把手上的手还是一动也不动。

    为什么?为什么我会犹豫不决?

    手停在仪表指示只推了一半的节流阀把手上，杰克斯如此自问着。

    另一方面，诺茵正在对基地进行劝降。

    “立刻解除武装投降吧!我们不希望再多做无谓的战斗！”

    这既不是在做表面工作也不是礼貌上的行为，而是诺茵的真心话。但是，被联合司令官怒火万丈的回答一脚踢飞：“先动手的卑劣小人现在还说什么话!该滚的是你们才对!”

    从模仿近代城堡的石造城橹上连续升上来了许多炮台。

    “光束炮?是总部资料中没有的装备!全机退避!”甚至还没有确定联合基地升上来的是大出力的光束炮炮塔，诺茵反射式的对僚机下达指示。

    但是，即使这样也还是太迟了。艾亚利兹接二连三的被击落。

    “诺茵，对全机下达命令!从这个空域脱离!”语气中带点苦涩的杰克斯的声音，突然从通讯机中传出。

    “连敌人配属了这种程度的武器居然也不知道。但是，还是可以撑下去！”

    “现在还是先撤退，重整阵势。就撤退到运输机待命的地点吧。”

    “是！”诺茵毫不犹豫的对全队下达了命令。

    但是，杰克斯一面对诺茵下命令，假画具所隐藏的面孔却浮起白嘲的笑容。

    变得很胆小了嘛。用这个托尔吉斯的话，应该能不在乎光束炮的炮击，直捣司令部才对!

    这种按耐不往的情绪立刻表诸行动，把犹豫扔到九霄云外，一口气把出力把手用力往前推。

    爆发式的加速使托尔吉斯超越艾业利兹部队，飞出最前线。

    “杰克斯！”

    诺茵的惊叫传进通讯器。但是，杰克斯置之不理，将把手往前再推一级。

    托尔吉斯更加快速度，远远的把脱离的艾亚利兹部队抛在后面，朝基地直冲进去。瞄准了托尔吉斯的光束炮开始发射能源光束。

    操作着操纵杆，逐-闪躲这些攻击的杰克斯，他是从炮台的角度而读出瞄准方向，绝不是靠运气躲避这些以光速袭来的不可视光束。

    但是，右手的出力把手仍然是一动也不动。这个如果提高到极限的话，光束炮的瞄准系统应该会来不及对应。

    曾经乘坐过不计其数MS的我是怎么了?究竟在害怕些什么?

    像让全身深陷入椅背中似的，杰克斯在内心中对自己呐喊着。然后，挥去最后的犹豫，勉强由于重力而无法随心所欲活动的手腕向前伸――

    突然，全身受到好像化为铁块似的重力敲击!

    胸部感到激烈痛楚，抓住把手和操纵杆的肌肉已经发出哀叫!

    还不能就这样死了!

    感觉到口中的血腥味，杰克斯呻吟着。

    的确靠这个托尔吉斯的性能，不论什么样的敌人也能打倒。但是，只要操纵者是活生生的人类，这就会成为弱点，再怎么优越的性能都无法发挥。

    在这个瞬间，杰丸斯领悟了托尔吉斯为什么无法量产的原因了。能驾驭这个的究竟会是什么样的人呢?并且，这个人能完成的会是什么样的任务呢?

    这个托尔吉斯是MS的进化顶点，这样。

    “只能到此为止吗！”

    随着苦涩的叫声，杰克斯将把手拉回，拉下操纵杆使托尔吉斯上升，被面具隐藏的表情，从紧紧咬住的嘴唇看来，好像是染满了怒气。

    2

    “不规律的脉搏差不多都平稳下来了。但是，循环系统还是非常不正常。”

    军医从杰克斯赤裸的上身把诊断用的电极拿掉，一边收拾这些器具一面以冷静的口吻说道。

    杰克斯横躺在代替前线基地的小机场的医务室病床上。太刚已经完全沉没，窗外一片漆黑。

    “总之，暂时必需安静休养了。”

    补上这句话的军医，语气中已经有点无奈的味道。军医拿起塞满医疗用具的皮包，轻轻行个礼后走出医务室。

    “‘居然还能生还’这种程度吗……”

    杰克斯嘴边浮起了自嘲的微笑，站在旁边的诺茵从病床的一端探身过来：“杰克斯，究竟是怎么同事?”

    诺茵问这句话的声音要比平常都来得更激烈。不是为了他不理会她的命令而生气。而对杰克斯几乎白白丧命的举动而生气。并且最气的就是不管嘴上怎么说，自己最担心的还是杰克斯的身体这件事。

    “太小看那个托尔吉斯了。根本就完全没考虑到搭乘者的问题。对正统近代武器原则完全不理会的粗暴设计。”

    “不考虑搭乘者?”

    “在所有能想得到的战斗模式中，仅仅只靠这一架也能完全获得胜利――我认为这个机体就是被赋与了这样的性能。是我变胆小了，越是发挥那个MS的性能就越把自己逼得走投无路，杰克斯啊，你的力量就只有这样吗?……这样，不能说是战斗用的MS，而该说是决斗用比较正确。要靠搭乘者的高洁才能真正发挥出它的性能……”

    杰克斯好像在寻找适当辞句来表达自己的感受似的，慢慢地，一面思考一面说。

    “搭乘者的高洁?”

    “就是死了也要获得胜利这件事！”

    杰克斯不当一回事说出口的台词，让诺茵倒抽了一门气。

    “因为害怕死亡而弄坏自己的身体，我也还是不够成熟嘛。”

    自嘲的笑容又再度浮上杰克斯的嘴角，想从病床上爬起来。

    “那么，该再度出发去山克王国了吗!?”

    用简直就像只是出去散步似的口吻，这么说道的杰克斯。诺茵惊叫一声，把想爬起床的胸部又按回床上：

    “太乱来了!普通人的话，现在是已经死了啊!由我去好了!你就在这里等着吧!”

    “这是不行的!”

    杰克斯一口气回绝诺茵的恳求。故乡的解放就在眼前了，怎么还能在这种地方拖拖拉拉的!

    “如果不乘坐托尔吉斯的话我才准许。”

    诺茵仍然不死心的态度，使杰克斯的不耐烦在暴燥的声音中爆发出来：“诺茵!托尔吉斯对我――不，对我们来说是必要的啊。那种设计思想应该和钢弹是一样的！”

    “钢弹?”

    为什么会在这里扯上钢弹?诺茵实在无法理解。

    “以前我就告诉过你了，成为所有MS原型的托尔吉斯的荒唐设计，由钢弹继承下来了。所以，我非设法驾驭她不可!为了打倒钢弹啊。”

    被假面具遮住了看不到杰克斯的表情。不过，声音非常坚决。也为了失去的五名部下，非得打倒钢弹不可。为了这个理由，托尔吉斯是绝对必要的。

    杰克斯竟对钢弹执着到这种地步了吗?诺茵实在无法理解。在JAP地点将一架钢弹击沉了，这难道不是代表杰克斯赢了吗?现在这个样子简直就像是杰克斯输不起似的。诺茵了解的只有-件事。现在让杰克斯出击的话，他是必死无疑的了。

    “山克王国就在眼前，我很了解你再也忍耐不住了，但是现在还是先听我的话。”

    诺茵不容他反驳的口气和认真的表情，杰克斯只能做出他最大的让步：“那么，到明天的傍晚再出击好了。”

    “是!遵命。”诺茵内心总算安心了，举手敬礼。

    这时候，病房门外有同样受了重伤的奥图特尉。和杰克斯同样出身于山克王国的奥图表示，这次的作战无论如何他都要同行，杰克斯不得已只有答应了。

    正巧前来探望杰克斯的伤势，听到两个人对话的奥图，铁青着脸，苦涩的喃喃自语：“托尔吉斯是自杀机……那么这样就能理解钢弹的行动了。那些家伙是在寻找值得去死的战场啊。”

    好像是下定了某种决心似的表情，奥图离开了病房。

    “反正这个身体已经不能完全恢复了。这样的话。”

    奥图一面喃喃自语一面拖着重伤的身体，从机场建筑向外走。

    在杰克斯的病房听到外面的引擎声就在这之后没多久。

    “发生了什么事?”

    “托尔吉斯起飞了!”

    就像回答杰克斯的叫声似的，军官冲进病房报告。

    “什么！”

    在军官的扶持下走向有通讯器的运输机，杰克斯和托尔吉斯取得了联络，马上映出驾驶舱的映像，看到奥图脸孔的杰克斯不由得呻吟出声：“你在做什么啊?马上回来，奥图!”

    “这个托尔吉斯的话应该能压制作山克王国的中枢设施，因为我非常了解托尔吉斯的力量。”

    “不要去，会死啊!”

    奥图听到杰克斯的叫声，脸上浮起苦笑，继续说道：“如果为了杰克斯特尉的话，就是这样也无所谓!也请让我协助完成您的梦想吧!不是为了OZ，我希望为您效力!就是为了这个目的才一直跟随着您到今天！”

    “奥图!”

    “就用我的命为您换来胜利吧!”

    然后，切断了通讯。

    “奥图!在说什么话?快回头!奥图!”

    杰克斯对着一片漆黑的画面，继续发出空虚的叫喊。

    奥图在夜间的峡湾中，像是缝布边似的操纵托尔吉斯飞行着，一旦目测失误的话就会撞上眼下的海面或从两侧夹迫着海洋的岩壁。但是，如果想躲避位于湾岸某处基地的雷达的话，这是最有效的方法。

    就算是这样，一旦接近山克王国基地也终究还是会被发觉，奥图受到激烈对空炮火的瞄准。

    “不要碍事……。我可撑不了那么久啊。”

    奥图好像呻吟似的这么说，把推进器出力把手一口气压到底。

    重力使奥图的身体撞向椅背。

    托尔吉斯在集中炮火中，像流星般的落下。

    “杰克斯王!万岁!”

    奥图特尉壮绝的呐喊随着一瞬的爆炸音一起消失了。

    翌晨，搭乘直升机来到山克王国基地的杰克斯，看到好像挥拳捣入基地司令塔的托尔吉斯，深深垂下了头。

    3

    从新爱德华基地夺取运输机逃脱的卡特尔，回到了阔别三日的马格亚那克队基地。

    马格亚那克队目前是在沙漠地带潜伏，张开沙漠民族习惯使用的移动帐篷生活着。卡特尔也回到和出发时几乎没有两样的自己的帐篷。

    “好像设被拆穿呢。”

    对周围非常平静的样子松了一口气，卡特尔在椅子上坐下。沙漠子民是不使用椅子的，但是卡特尔不习惯的关系，拉席得他们特地为他准备了椅子。出发进行新爱德华基地的作战时，他是用想出去玩为借口。

    但是，卡特尔知道自己太天真了。根本作梦都不会想到没多久以队长拉席得和三名副官级的阿布多尔、奥达、亚福马特为首，全部队员会一口气都挤进自己的帐篷里来。

    吃惊的卡特尔右侧站着拉席得，然后，眼前像铁壁似的并排站着三名副官。

    “卡特尔少爷，您要是有什么三长两短，要我们怎么去对在殖民地的令尊致歉呢!”

    戴着黑眼镜的阿布多尔用激动的语调逼问着吃惊的卡特尔。把将阿布多尔推开的奥达，原本往上吊的眉毛这时吊得更高了：“我们就是这么靠不往吗?”

    “不……不是这么回事。”卡特尔纤细的身体好像无处容身似的缩得更小，小声回答着。

    新爱德华基地战斗的事早就传开来了。当然，也听说了战斗非常惨烈的事。

    “我们就是为了保护您才会在这里的啊。您明白吗?卡特尔少爷！”

    三名副官的齐声三重唱直逼向卡特尔，站在他们身后的马格亚那克队诸强们也无言的施加着压力。

    “啊，是……”

    听到卡特尔不知道该怎么办的困惑语调，一直抱着手腕默不作声站在身旁的拉席得开口了：“好了，就到此为止了!”

    “可是，拉席得队长！”奥达还不满意刚才的回答而提出抗议。

    “卡特尔少爷也答应以后不会再单独行动了。”

    看到拉席得使的眼色，卡特尔慌忙点点头：“是啊，我保证。”

    “好了!没时间闲逛了!卡特尔少爷的沙漠钢弹要快去整备和补给!没事做的人还不快去整备MS!”

    拉席得把所有人赶出帐篷后，顺手拉下帐篷的门，走到旁边的桌子上开始准备咖啡。

    “真是帮了大忙呢，拉席得。”

    对松了一口气的卡特尔所说的话，拉席得仍然不转身，低声回答：“我也生气了啊，这一点请不要忘记了。”

    “啊，是……”仍然是不知道该怎么表示的卡特尔回答着。

    新爱德华的作战应该会是非常危险的行动，事实上，也的确是如此，甚至可说远超出当初的预料。所以，卡特尔不告诉马格亚那克队而想自己单独实行作战。结果，队上的成员们不但不高兴，反而为此而责备卡特尔。

    可是……，卡特尔一边想一边露出了微笑。

    不知道为什么，这让他感觉非常高兴。

    “那么，结果怎么样呢?”

    一面这么问道，拉席得一边把还冒着热气的咖啡杯递给卡特尔。

    “包括连我在内总共有五架。似乎全部的名字都是钢弹。”

    “全部都是钢弹?”

    对拉席得提出的疑问，卡特尔点点头。从机体的形状及强度来考量，只能得到这个结论了。

    钢弹这个名称，是受温拿家藏匿的博土持有的设计图所记载的称呼，受到OZ追捕的这个博士不愿意表明身份，因此就用H教授称呼他。砂漠钢弹是根据H教授持有的设计图而开发出来的MS。

    “那些操纵者您觉得怎么样呢?”

    卡特尔回想起其他四个人，再一次点点头：

    “全部都是和我差不多的年纪呢。他们虽然很激进、很危险，但都是很好的人。”

    “这种事怎么能够断言呢?”

    “我能够理解。宇宙的心告诉我了。”

    卡特尔双手拂着装着热腾腾咖啡的咖啡杯，俾说悄悄话似的说道。

    “宇宙的心?”

    也许这是我们这些被围在重力之井底的人所无法子解的事。或者还是比他人要更温柔一倍的扣特尔少爷，才能够了解他人的内心吧。

    看到卡特尔的样子，拉席得这么想着。

    “宇宙的心……”卡特尔再一次像作梦似的喃喃自语着。

    马戏团的明星凯瑟琳・布伦穿着能让年轻躯体一览无遗的热裤和露脐紧身上衣，走近坐在营火旁的两个人：“真是的!你们两个，这样默不作声很有趣吗?已经过了两个钟头了啊。”

    “有什么事吗?”特洛瓦转头用冷淡的声调询问凯瑟琳。

    “真不客气啊!我想你们应该肚子饿了才帮你送来的啊，来!趁热吃了吧。”

    凯瑟琳把装了很多蔬菜的奶油浓汤的汤碗连托盘一起放在桌上，但即使这样也还是没人回话。

    只能不由得叹了一口气。

    “我就放在这里了，一定要吃完啊!不过，收拾的事就拜托你自己善后了，教养要从小就好好教导才行。那么，晚安了！”

    凯瑟琳留下这句话，就回到自己的拖车屋去了。

    不爱说话的孩子就是能交上不爱说话的朋友呢。

    转头看着那两人的样子，凯瑟琳突然这么想。

    的确，从周围的帐蓬都能听到人们的交谈声，但只有他们两个人的周围，是连虫想叫也都会有所顾忌的这种寂静。

    凯瑟琳并不知道这两个人闹出了袭击联合基地和特列斯舰队的大新闻，还以为只是普通的朋友。会有这么纯真无邪的想法其实是理所当然的。

    就像是等待凯瑟琳走远似的，特洛瓦从架在营火上的茶壶倒出咖啡，把杯子递给五飞：

    “可能不是很好吃……”就像顺便似的对浓汤示示意，催促他动手。

    “我没有操纵哪吒的资格……”五飞用轻轻无力的声音喃喃说出这句话。

    “是吗……”特洛瓦静静点点头。他知道不论再说什么话也不会有用。

    和特列斯决斗落败的五飞，从那时之后就什么话都不说了。这种打击之大连特洛瓦都感觉得到。但是，直接和特列斯交手的五飞所受的打击应该会更强烈吧，自己这边是确确实实落败了。

    “谢谢。”

    五飞道谢接过杯子，就只是一直瞪着黑色的咖啡。但是，映在他的眼中的只有俯视着自己的特列斯澄清的眼瞳，抵在咽喉上冰冷刀刃的感触，甚至现在都还感觉得到。

    那个时候，我确实已经死了。现在，坐在这里的我是已死的人，死人是无法作战的，哪吒不可能容许这种事的。

    “以后你要怎么办?想待在这里的话可以不用担心。”特洛瓦把视线朝向五飞问道。

    五飞微微的摇摇头。可以解释为肯定也可以解释为否定。

    “我是……没有可以去的地方。”

    这么喃喃自语的五飞的脸上，看不出有任何感情的流露。

    “碰”的一声，往上弹的橘红色篮球落到绑着长长辫子的少年手上。

    穿着鲜艳橘红背心的少年，迅速闪过防守，运球直冲入敌阵中，发现有一名简直就像是比赛与己无关，直挺挺站着没人防守的队友――

    “希洛!”这么大叫，迅速把球传出去。

    一瞬间，蹙了蹙眉头的希洛，原来和绑辫子的少年――迪欧一样穿着橘红色的背心。

    把球用力弹在地上，俐落的穿过了冲过来想截球的敌方球员的跨下，自己一瞬间就绕到对手的背后，同一时间抓住反弹上来的球，又是俐落的把球朝篮板丢去，反弹回来的篮板球被跳起来的希洛在空中抓住，直叩进篮框。豪快的动作一气呵成。

    观众席响起了女孩们的尖叫，迪欧举起双手挥动向她们回礼：“谢谢你们的加油!”迪欧轻松的高喊。

    “喂，你就回答一下嘛，枉费人家特地来加油。”

    转过身根本就不理会迪欧说的话，希洛默不作声的走出球场。

    只能回报一句“真是难相处的家伙。”的迪欧耸耸肩，抬头看看时间，再过两分钟比赛就要结束了。

    要奉陪到底吗?

    迪欧采取快攻，猛冲进去再投了一个空心球之后，就跟在希洛后面追出去。

    “原来在这种地方啊?”

    迪欧在可以将景色尽收眼底的海边高台找到希洛，马上走近他的身边：“一边转学一边执行任务真是好主意。照我们的年纪的话，去上学会比较自然呢。”

    手腕靠在栏干上，长发被海风吹动不停的摇摆，迪欧明朗的向他搭讪。

    从新爱德华回来之后，希洛还像以前一样接受任务而转到这所学园来。当然在转学前必需先侵入学园的电脑系统，篡改资料才行。由于电脑碟片早就被夺走了，只有用自己的手腕设法侵入，但在两、三星期之间应该不会引起任何怀疑吧，只要有这些时间也足够执行任务了。

    比希洛晚了一天，迪欧也在昨天，同样转进这个学园了。

    “到底是什么意思?”希洛用明明白白非常不高兴的声调问道。

    “哦?我只是表现普通的样子而已啊!”

    “太显眼了!”希洛还是背对着他，斩钉截铁的断言。

    “找觉得与其躲躲藏藏还不如正大光明的行动反而比较不可疑，你也尽情享受普通的学生生活嘛，如果不是这种时候的话根本就享受不到的啊。”

    指指自己穿的背心笑望着希洛。但是，希洛根本不可能会附和，只冷冷的说了一句：“不要拖累我！”

    “还有就是不要打扰我，是不是?不过我看中的目标也是同一个啊!想装蒜也没用……”

    迪欧对瞪着自己的希洛微笑，用姆指比一比在南中国海上漂浮的海上要塞：“你的眼中只看得到那个要塞啊。”

    希洛就像不屑理会迪欧似的，把背靠在栏干上。

    “看谁先下手为强，这样如何?”

    由于没有一点反应，于是迪欧把视线从诲上转回来，正巧看到长礼车停在眼前。老执事把车门打开，由车中伸山白净的双脚，一位少女走下车来。

    用手按往被海风吹起的明亮栗色长发，少女直直的注视着希洛。

    “喂，那个……”迪欧跟睛睁得大大的，低声说道。

    不可能会忘记的。第一次见到希洛的时候，差点被希洛杀死的少女。

    希洛呆然的口中喃喃念着少女的名字：“莉莉娜……”

    和希洛视线笔直相对，穿着白色连身洋装的莉莉娜走近过来：“我好想见你啊。”

    这么说着对希洛微笑。

    “居然想见要杀死自己的家伙，真是奇特的大小姐啊。”迪欧交互的望着两人，就像是已经完全服输似的喃喃自语着。

    在这天的晚上，OZ的海上基地被两架钢弹袭击的时候，莉莉娜待在饭店里的自己所订房间中。“追男孩子甚至跑到这种地方来了，爸爸，有没有吓一跳?不过，我是无论如何都想见到希洛，这种心情……爸爸，您能够了解吗?”

    在窗边可以看到海的桌子上，放着装了和达利安夫妇一起合照照片的镜框。

    “在悲伤痊愈之前，希洛必须支持着我才行啊。但是，希洛却只是一味逃避……”

    当然，莉莉娜并不认为养父达利安之死是希洛的责任。但是，造成自己目前处境的原因，其中之一是希洛，自已是这么确信的。或者是由于莉莉娜本身在不知不觉中把站在和殖民地交涉第一线的达利安，与殖民地方面意志代辩者的希洛，两个人的印象重叠在一起，希望他能够代替养父的感觉也说不定。

    莉莉娜发出一声深深的叹息，视线转向夜晚之海。

    OZ。

    那个基地里有杀死父亲的人们。

    莉莉娜的眼瞳中浮起憎恨时，窗外被闪光染成通红。浮在近海的海上基地发生了人规模的爆炸。

    “希洛？”立刻明白了这是谁做的，莉莉娜不由得握紧了拳头。

    爆出巨大的火炎，将夜空也烤焦了，星星因为烟雾的关系已经完全看不见了。在火焰之中看到了会动的、似曾相识的淡淡轮廓，莉莉娜自言自语着：“在战斗是吗?”

    就像是想把燃烧中的基地嵌进眼中似的凝视着，莉莉娜紧紧握往自己的拳头。

    第二天早晨，学生们集中在校内的观景高台上，议论纷纷的不停交头接耳。昨晚，遭受攻击而被破坏的OZ海上基地还在冒烟，大家就是在看这个。

    莉莉娜冲出长礼车，视线马上转向人群之中。寻找着其中有没有她认识的人。

    如果破坏那个基地就是这次的任务的话，会不会又是马上转学了呢……

    这种想法闪过脑海。

    “早安，小姐!今天也是好天气呢!”

    这时候，从背后传来迪欧精神饱满的问候声。莉莉娜急忙转身过去，看到迪欧和希洛手持书包来上学了。

    “那么，我们还有课要上――”

    迪欧明朗的挥挥手，希洛连看也不看莉莉娜一眼，低着头快步走过。

    “让我和你再稍微相处一段时间就好。这样或许能变得和你一样坚强……”莉莉娜心中好像怀抱着某种决意，目送着希洛的背影。

    已经不知道有多少年没有任何人的来访，被弃置的废墟中，响起了缓缓的脚步声。

    北欧的山克王国――前匹斯克拉福特王家的王宫。

    墙壁上处处留下弹痕，被火舌舔舐过的天花板只留下煤黑的印子。地板上除了尘埃之外，也到处留下了各式各样遭受破坏的痕迹。

    现在，杰克斯正走在这个回廊之上，挺直了肩膀，有点贵族风格气质的走路姿势，简直就和在今天之前为止的杰克斯有点不一样。

    杰克斯毫不迟疑的走进位于王宫中心部烧成半毁的房间，抬头仰望房间正面悬挂的巨大肖像画。

    由于也被火舌舔过，有一半被烧毁、变色了，但是这也仍然无法夺去画中描绘人物的威严。留着茂密胡须的初老男人――就是过去曾经提倡完全和平主义的人物，匹斯克拉福特。

    杰克斯双手扶着银色的假面具，慢慢的往上拿起。

    长长的金发流顺的落在肩上。

    有气质的端正脸庞，不经心的看上去简直就会错认是眼前的肖像画。假面具之下居然藏着这么英挺的面孔。

    杰克斯把假面具放在暖炉上，再次抬头仰望肖像画：“重新踏上这片土地，花费了十三年的岁月。并且，为了此流下了许多的鲜血。对您完全和平主义的教诲，我只以背道而驰的方式活下去，我的手已经被血弄脏了，这样的我已不能继承匹斯克拉福特王家了。”

    然后，拿起放在暖炉上留下的破破烂烂的相框。

    “但是，她的话一定能继承父王的理想国家吧!我就是为了这个而战，请原谅这个不成材的儿子吧。”

    杰克斯拿起的相框勉强还能看出幼小的少年与少女的样子。好像意志非常坚强的少年直直瞪着正前方，就像守护着脸上浮起明朗微笑的少女似的站在她的身旁。

    “莉莉娜……”

    这么喃喃自语的杰克斯把相框照原样放下，再度戴上假面具，将父亲的肖像画置之背后。

    OZ总部的特列斯私人房间中，蕾蒂・安推着推车走进来。推车上除了插了玫瑰的花瓶之外，还有一瓶波尔多产的红葡萄酒平躺着。

    蕾蒂・安在葡萄酒杯中倒进红酒递给特列斯。

    “蕾蒂，也一起喝一杯吧?”特列斯高举酒杯对蕾蒂・安招呼。

    但是，蕾蒂・安只是轻轻摇摇头：“特列斯先生，下一个攻击目标您觉得该怎么做?”蕾蒂・安维持事务性质的语气，继续询问道。

    “继续战斗吧。并且，赢了就好。”

    悠悠然的回答后，特列斯把视线转向酒杯中的红色水面。在他的眼里反映出的是什么呢?是血还是酒呢……

    “那么，就只是称霸地球圈就可以了吗?”

    “这就够了。这样OZ就会被嫌恶，会变成全世界的攻击目标了。”

    “特列斯先生……”

    蕾蒂・安惊讶的喃喃自语，因为无法理解特列斯说的话中所包含的真意。

    把酒含在口中晃动品味着，特列斯低声喃喃说道：“被厌恶的人必须变强才行，对OZ来说也会是很好的激励。”

    非得变强不可……。

    蕾蒂・安把这句话用自己的话来解释。

    “我明白了。立刻会将作战案订出来。”

    蕾蒂・安举手敬礼后就退出离去。

    为了让OZ成为这个世界最强的，必须作成完美的作战案。因为这不但是OZ的愿望，并且，也是特列斯阁下的愿望。

    2消灭钢弹

    1

    特列斯的专机抵达原联合军总部所在地的卢森堡基地，是在某个大晴天的午后。OZ以接管崩灭的联合这种形式掌握地球圈，已经过了两个星期。

    走出舱门，深红的地毯从接舷梯一直铺到建筑物的大门口。在这两侧，表示欢迎的MS像森林似的整齐列队并排站着。

    特列斯一面走在地毯上，忽然停往脚步抬头往上看。确认了在里欧和艾亚利兹的行列中，只有一架特别的机体。

    “那就是托尔吉斯吗?”特列斯看着比旁边的里欧要大上两圈的白色MS，发出感叹的声音。

    “原来如此……不是普通的MS呢。说只有杰克斯能操纵它也是难怪了。”

    同样也是优秀MS操纵者的特列斯好像一眼就能看出托尔吉斯的特性了。

    “我觉得太把杰克斯特校特别看待实在有点……”

    听到较迟-步的蕾蒂・安的话，特列斯停下脚步，将视线转向后方：“赋予优秀的飞行员优秀的机体……这会有什么问题吗?”

    “我觉得这是否会增长杰克斯特校的傲慢了。”

    嘴角浮起好像是说“原来是这种事”的笑容，特列斯又开始往前走：“蕾蒂，你不必去担心这种事。应该更把眼光放在大局之上吧!”

    “是。”

    蕾蒂・安举手敬礼后，急忙追上特列斯走向总部的建筑。

    在总部中，杰克斯和诺茵早已在划为特列斯的执务室的房间中等待了，看到踏入房间的特列斯，杰克斯敬礼并上前迎接：“恭候已久了，特列斯阁下。”

    特列斯点点头，拍拍杰克斯的肩膀：“很多事都辛苦你了。”

    “谢谢您的夸奖。”

    视线从杰克斯移到站在他身旁的诺茵，特列斯也表示了他的慰劳之意：“诺茵特尉也是，以女性之身在前线表现得如此杰出，得向你道谢才行。”

    “您的话，令我十分光荣。”

    蕾蒂・安为了这两人的态度皱起眉头。

    特列斯先生为什么非向部下道谢不可?并且，居然也有像是理所当然似的大模大样接受的家伙……。

    蕾蒂・安实在无法理解特列斯为什么会这么看重这两个人。不管怎么说，杰克斯究竟又做了什么呢?失去了五名的部下，现在甚至被人在背后指责为“杀死部下”的恶名，这次的卢森堡基地攻略也只不过是他个人的独角戏而已，并不是运用组织而获得的胜利。终究他们也只不过是一介的MS操纵者而已呀!

    不过，算了。

    蕾蒂・安把内心的愤慨咽下。

    这次的作战成功了的话，杰克斯根本就无法和我相比了。特列斯先生应该也会就此清醒过来了吧――

    “那么，今后的事就交给蕾蒂・安特校负责了。要马上开始吗?”

    听到特列斯的话，蕾蒂・安马上抬起头回答：“是!将于16点时分开始作战说明。”

    “马上就要开始了吗?那么，就去吧。”

    “是!”

    蕾蒂・安的军靴发出尖锐的响声靠拢，举手敬礼。然后，转身朝向杰克斯和诺茵：“杰克斯特校、诺茵特尉。你们两名也要参加。跟我来！”

    “噢，杰克斯我还有点话要和他谈，马上会让他过去的。”

    特列斯阻止正要迈步的杰克斯，于是蕾蒂・安将箭头转向诺茵：“那么，诺茵特尉，不要拖拖拉拉了!”

    蕾蒂・安带着诺茵走出房间后，特列斯绕过已经成为自己之物的桌子坐到座位上。

    杰克斯把戴着面具的头部转向特列斯，一动也不动。

    特列斯就像是在品味座椅是否舒适似的好一阵子不说话，最后终于手指交叉，把手放在桌面上，徐徐开始对杰克斯说话：“那么，你对联合的心情整理我想应该是都结束了……。以后要怎么办，闪电男爵、不，该称呼你闪电伯爵了吗?”

    于破晓作战相关的一连串战斗，再加上不流血攻下产森堡总部的功绩，杰克斯连升两级，晋升为二级特校了。在OZ中，每个阶级都会授与贵族的身分，所以二级特校的杰克斯就相对可以得到伯爵的地位。

    “目前暂时还是希望能在阁下手下效力。”

    “对我来说这当然是求之不得的提议，但是这样好吗?你选择了和我一同战斗不就是为了打倒联合吗?”

    “照目前这样的话我的新绰号会永远决定了。《害死部下的杰克斯》这样。”

    杰克斯以充满苦涩的声音回答。最初和钢弹战斗时，失去五名部下的事，杰克斯到现在都还非常在意。知道这件事的特列斯微微点点头：“钢弹吗……”

    对特列斯的喃喃自语，杰克斯点点头。

    “那么就随便你爱怎么去做好了。”

    “不胜惶恐。”

    对这么回答后就打算离去的杰克斯，特列斯用突然想起什么事的声音问道：“话又说回来，假面具还是不脱掉吗?你的复仇已经结束了，已经不必再隐藏真面目了。”

    杰克斯停下脚步，右脚半转越过肩头回答道：“抱着私人恩怨而战这一点还是没变，请就把这个当做是我的原则来看吧。”

    “你实在是非常一板一眼的人啊，就是这样我才会非常信赖你啊，米利亚尔特・匹斯克拉福特!”

    “阁下!这个名字……”

    不知是否看穿了银色假面具之下的表情，特列斯就像是他能了解似的点点头：“我期待你有一天能脱掉这个面具。”

    杰克斯行了一礼，将特列斯的执务室置于身后，前往开始作战说明的会议室去。已经集合了将近百名的军官，大家都抬头注视着巨大银幕显示出的地图。蕾蒂・安身为作战立案负责人兼司令官，站在移动臂前端的吊车中，立在银幕之前。

    杰克斯走进房间后，看到站在最后靠墙的诺茵，走到她的身边。就像是在等待他就位似的，蕾蒂・安开始说明了：“这次的作战是为了在将要发射至宇宙的五十架陶拉斯身上，装置新开发的机动系统的缘故，必须运送到西伯利亚基地去。”

    对蕾蒂・安的话，诺茵皱起眉头!口中喃喃自语：“说什么新的系统!我可没听说过啊。”

    陶拉斯的制造是由诺茵管辖的维多利亚湖基地实实建造的。而这个发展计划诺茵居然不知道，实在是非常奇怪的事。

    “由于维多利亚湖基地的设备、戒备都无法信任的缘故，所以才必须进行这次的移送作战。”就像是回答诺茵的疑问似的，蕾蒂・安往下俯视诺茵这么说道。暗地里所指的是遭到钢弹袭击的事。

    “陶拉斯由OZ非洲支部的严格警备之下，由西奈半岛穿越阿拉伯半岛，之后就由我们接手了。目前虽然是没有什么不寻常的动静，但是我们必须尽到一切的努力。已经发表了伪造的运送计划，这次绝不能让敌人称心如意。”

    “所谓的敌人是指钢弹吗?”

    军官中有人发出质问。蕾蒂・安大大点点头：“钢弹对我们OZ的行动接二连三的加以攻击，这次的行动应该也会成为很好的攻击目标。但是，既然由我来负责指挥，像这种妨碍一定必须阻止!”

    蕾蒂・安对“我来”这两个字特别加重语气。杰克斯能感觉到透过假面具朝向自己的视线，不由得苦笑。

    银幕上地图的路线完全是在OZ的势力圈内延伸。通过阿拉伯半岛后往北上，通过黑海和里海之间朝东进，前往西伯利亚基地。

    杰克斯看了这个不由得自言自语：“到西伯利亚为止完全经过OZ的势力范围吗?这样的话钢弹也出不了手了。”

    对杰克斯的话嗤之以鼻，蕾蒂・安就像夸耀自己的胜利似的高声扬言：“杰克斯特校，这就错了。一定要引诱他们出来才行。我把歼灭钢弹也当成作战的其中一环，到目前为止的败因都是由于不中用的士兵对收集资料没有尽力的结果。这次OZ是认真的出动了，希望能让先前的失败者见识正确的作战法……”

    对蕾蒂・安好像指名道姓的说法，就算是杰克斯，也不由得板起藏在面具中的脸孔。

    “那么，虽然不能做为什么参考，但还是在这里检讨一下钢弹的资料吧。”

    不能做为什么参考吗……。

    杰克斯生硬的抿起嘴唇。

    失去五名的部下而得到的资料――

    瓦卡的死所换来的资料――

    难道说这一切都是白费的吗?蕾蒂・安特校连士兵心理都不能了解。

    杰克斯微徽摇了摇戴着假面具的头。

    银幕上映出由侦察机与生还的MS所录下的影像，是希洛的飞翼钢弹。

    “在太平洋上降落的这个机体今后固定称呼为钢弹01。可以变成飞行形态的机动性是最大的特征。这个在一旦发现之后，引诱它进入艾亚利兹的制空势力，将它击落，以持久战的作战法来对付它。它的光束来福枪只有三发。在战斗初期阶段应该就会用完了，这一点希望能多注意。接下来是02。”

    这回映出了迪欧的死神钢弹。和其他四架不同的是，从身体到头部全都是黑色。

    “装备有隐形装甲，隐密性很高，是擅长采取接近战的机体。要如何能够在早期发现是重点。再来就是，就03来说要如何设法让它的武装弹药在初期阶段就使用殆尽会是最重要的课题。由于它配备着相当程度的重装备，预料将会非常困难，04、05也是接近战型，但比02的泛用性更高。尤其是05必须避开正面交战，绊住它的行动，用数量战制服它。左腕的火力多少还是要注意一下。”

    随着蕾蒂・安的声音，三架钢弹的资料被显示出来。

    03就是头部是红色和橘红，非常有特征的特洛瓦的重武装钢弹。

    04是头部和肩部以贵族味装饰为特征的卡特尔的沙漠钢弹。

    05就是有着中国式甲胄及装备有龙头的五飞的神龙钢弹。

    “就这些的钢弹来说，似乎是没有擅长组织战的机型。到目前为止的袭击模式看来，应该都是采取单独攻击的才对。希望能以各个击破来应对，就是这些。另外要麻烦诸位负责移动路径上的各基地部队之统辖。”

    然后，蕾蒂・安站着的吊车移动到杰克斯的面前。

    “再来是希望杰克斯特校接受以托尔占斯负责01迎击的任务，不知意下如何呢?”

    “单独一个人太勉强了!由我来掩护。”

    对从高处俯视杰克斯的蕾蒂・安，诺茵马上提出反对的意见。

    “不过，诺茵――”

    杰克斯正要插嘴说什么的时候，被诺茵迅速截断了：“维多利亚湖基地还有若干的艾亚利兹留下来，请准许我率领这些出击！”

    “对于诺茵特尉则是命令你待在司令部，担任我的助手。有什么不满吗?’’

    “不……”

    如果没有什么特别命令的话还没话说，但是有命令的话就无法反对了。

    “杰克斯特校由于01的关系受到很惨痛的损失。在得到这个叫托尔吉斯的机体的现在，我是想要提供你报仇的舞台……”

    赢是理所当然。输了的话，一切的作战失败就都是杰克斯的失误吗……？

    诺茵心中感到非常苦涩。蕾蒂・安对杰克斯非常厌恶的事是早就知道了，但居然会做的这么明显实在是作梦也没想到。

    但是，杰克斯对蕾蒂・安点点头之后，转头对诺茵说道：“诺茵，这下正好，我也希望你能待在司令部。”

    “杰克斯！”

    对诺茵抗议的口气，杰克斯补充几句话来说服她：“要顺利迎击的话是必须得到正确、迅速的情报。在这方面拜托你掩护了。”

    看到诺茵无可奈何的答应了，蕾蒂・安嘴角浮起笑意，对在场的全体人员宣布：

    “那么，全体人员立刻开始进行作战!”

    在房间里的OZ军官们一齐解散。

    2

    深夜――面朝着南中国海之学园的附属学生宿舍。

    早就过了熄灯时间，学生们都静静入睡了。但是，从外面几乎看不见，但的确还有一间房间还开着台灯。

    希洛利用终端机正在接收从殖民地传来的情报。当然，这不是直接的。而是经由几个通讯卫星的转接，接收再加以暗号化的资料而已。并且希洛居住的L1殖民地群，现在的位置应该是在地球另一侧才对。

    被解读的暗号转换成文字情报显示在画画中，希洛逐一流览。情报是关于OZ的陶拉斯输送作战的资料，是个大规模的作战。陆路和空路――有两条运输路线，不论是哪一边的警备都不是目前的任何基地的兵力规模可以与之相比的。光是看这一点就能看出要将陶拉斯配置于宇宙的OZ是多么意气奋发了。

    突然，文字消失，出现分成三叉式的义手。

    “J博士!”

    抚养自己，施以教育，训练自己成为飞翼钢弹操纵者的老人。光看义手就能明白。但是，以即时连络的方式连络，还是他从殖民地下降地球以来的第一次。

    这可不是小事。

    希洛这么想，不由得皱起眉头。

    “陶拉斯很不妙，它装置有可以从过去的战斗资料中学习，再回输之机能的系统。虽然很想信任OZ的控制系统，但是据说会违反驾驶者的意识，机能失控的可能性很大。利用自动装置来无限制杀人的这种发明会留下后遗症，破坏它。那是会变成人类的威胁。”

    “任务明白了。”

    希洛低声说完后，满意的J博士从画面上消失。就在这瞬间，希洛感觉到门外有人――

    “是谁?”

    转身过去的同时希洛手中亮出手枪。枪口的前端指着滑入阴暗室内的黑衣服――

    是迪欧。

    “在这里是不能开枪的吧?会把大家吵醒啊。”迪欧高举起双手，用平常的爽朗口气这么说着。

    “有什么事?”

    “是来道别的，总有一种不好的预感。OZ的运送计划非常完美，并且是从空路和陆路，有两种的运送情报进来，不论哪一边都是无懈可击。我们这边如果不也订一些作战计划的话可是会被干掉的，这一次……”

    迪欧用少见的认真口吻说道。看来也是被交付了相同的情报和任务。

    希洛把枪口移开，像叫他过来似的头朝自己这边比一比。

    迪欧探过头来注视监视银幕，上头显示着和自己先前收到的情报几乎完全相同的东西。运送路线的地图也完全相同。

    “就像你说的，一个人没办法跑两边的。”

    希洛指着地图说道，以距离来说两边的路线相距并不太远。但是，以警备的规模来看的话，要对两处都加以攻击是不可能的事。

    “空路由我去。”这么说着的希洛用手指着的，是运输机为了加油而预定降落的，位于快到莫斯科稍前的机场。

    “这样的话我就去解决陆路这边吗……”迪欧指着黑海和里海之间的狭路。好像是打算穿过山岳地带袭击铁路的样子。

    “再来就要看其他的家伙怎么行动了是吗?”希洛用冰冷眼光看着这么说的迪欧。

    “我不会去倚靠他人。”

    “也对，你大概是这样的吧。”

    “你自己又怎么样?”

    “我吗?我可没有倚靠他人的兴趣。不过，有人肯来帮忙的话当然是非常欢迎了。”这么说着的迪欧耸耸肩膀。

    “有缘份的话再见面啦。”迪欧笑一笑就走出房间。

    黑暗的房间中，希洛默默把手枪收进抽屉里，又重新坐到终端机前。

    太阳开始西下，欧洲北部的森林就像拒绝人们的进入似的扬起薄薄的雾气，简直就像是从地底涌出来似的。

    在森林和平野的境界线附近，有马戏团的帐蓬聚集着。好像混进雾中似的，从帐蓬中一个人偷溜出来，就像猿猴似的特洛瓦轻巧的爬上高树。然后，取出通讯终端机，把碟型天线架在树枝上开始接通与殖民地的线路。

    详细浏览过送来的资料，特洛瓦毫无表情的脸浮起凝重的神色。

    “只有在运送途中攻击这个方法了。虽然是非常初步的伪装作战，但只要完美的操纵情报的话就能将战力彻底分散。”

    特洛瓦判断这很可能是为了歼灭钢弹所进行的作战。但是，从规模上来考虑应该不会是诱饵。运输作战本身也是真的。问题是空路还是陆路――哪一边才是真正的目标。以成功的机率来考量的话……

    “空路吗……”

    特洛瓦得出答案，再来就只等行动了。

    收好天线和终端机，特洛瓦不发出任何声音的跳下地面。

    太阳下山了，沙漠急遽失去热气。

    但是，在这个沙漠中有热血的金属巨人集结着，马格亚那克队的四十机和沙漠钢弹。

    “我们负责陆路。也许会是空路才是正确目标。所以，要先把陆路方面解决掉让大家知道哪一个是假的。”

    卡特尔透过无线电向全体僚机宣布。卡特尔昨夜从支援者们收到的情报中，知道了这次的陶拉斯运输作战，但是，还是不知道哪一边才真正装载了陶拉斯。OZ情报的机密性之高，简直可说到了恐怖的地步。

    “会来吗，其他的钢弹?”队长拉席得怀疑的问道。

    “只有我们的话是会对付不了。但是，其他四个人的钢弹一定会来的。”卡特尔非常有自信的断言。为了殖民地，阻止这次的运辅作战将有着更大的意义。这样的话他们是不可能不出来的。

    “袭击地点在黑海沿岸的旧乌克兰。大家走吧！”

    听了卡特尔的叫声，四十人的大汉也发出怒号。

    位于中国南部高原地带的小湖。

    应该是不常会有人来的场所，但是在和缓的风中可以听到混杂了小小的电子音。

    深夜，从被月光照亮的水面上出现露出上半身的MS，右腕装置了像龙头般利爪的神龙钢弹。

    驾驶舱打开着，看来电子音就是从这里传出来的，似乎是通汛机的呼叫音的样子。但是，应该回答呼叫的操纵者站在MS前方的一块岩石上一动也不动。

    “我是……现在的我无法战斗。”五飞垂下头。

    和特洛瓦分手后，顺从自己体内流着的血来到中国，这都是由于和特列斯一对一决斗落败的痛苦，把五飞战斗的意志完全剥夺了。

    “责备我吧，哪吒。”五飞苦闷的声音在湖面回响着。

    翌晨，某个座落于中国沿岸的学园正门，正从长礼车走下来的莉莉娜，被急忙赶来的同班同学们叫往了。莉莉娜转来希洛和迪欧就读的这个学园已经有两星期了。

    “莉莉娜小姐!”

    “早安，各位。”

    像平常一样以优雅的态度打招呼的莉莉娜被大家拦下，异口同声的说道：“莉莉娜小姐，不得了!不得了了啊!”

    看到这种样子莉莉娜就猜到了。

    “希洛转学了是不是!?”

    听到莉莉娜平静的这么说，大家都大吃-惊。

    “莉莉娜小姐，你知道了?”

    “希洛君和迪欧君，都还没交上朋友呢。”

    你-句我一句的表示遗憾的女学生们。但是，莉莉娜明白，希洛和迪欧是去哪里要做什么事。

    去战斗了是吗，希洛。

    莉莉娜简直就像知道希洛在哪里似的抬头望着西北方的天空。在她的眼瞳中着蕴藏着坚强的决意。

    我也要前往自己的战场。

    完全无视于惊讶的同班同学们，莉莉娜再度乘上长礼车，从来的路又回去了。

    莉莉娜的退学申请书送达，就在这一小时之后。

    3

    现在已经成为OZ司令部的卢森堡基地司令部中，陶拉斯运输作战，以及钢弹歼灭作战已经进入实行阶段。

    “飞行路线，以及地上铁路路线，不论哪-边的MS部队，都配置完毕了。”

    听到通讯上的报告的蕾蒂・安再度下令：“和监视卫星连络，查询路线上有无任何变化！”

    然后，探身出去查看映有作战区域的球面显示器。“好，该差不多了吧。”

    “蕾蒂・安特校，请告诉我哪一边才是真正的运送路线。”

    对诺茵的询问，蕾蒂・安只投以冷淡的一瞥，爱理不理的回答：“任何一边都非常重要。”

    就在这之后，通讯士的声音插进来：“地上路线，A点，9.0公里前，捕捉到钢弹04以及其他MS四十架！”

    “好!艾亚利兹第四攻击部队出击！”

    显示幕上黑海沿岸的某个山岳地带被用红色标出，然后有无数的三角点开始朝向那里移动。

    五千公尺级的山峰连成一片的高加索山脉，铺设在山麓平原上的铁路，改换成比普通铁轨宽一倍的MS运输车辆专用的铁轨。然后，在这两侧有武装的里欧隔着相等的间距警戒着周围的情况。

    在蕾蒂・安下达命令的同时，稍微离开这里-些距离，由三十架艾亚利兹组成的部队也出击了。目标是正朝向铁轨进攻的四十一架的MS部队。

    战端已经挑起了。

    对来自上空向马格亚那克队的MS狙击的艾亚利兹，马格亚那克队勇敢的加以应战。

    马格亚那克队发出的来福枪光束击坠了两、三架的艾亚利兹，反观马格亚那克队几乎都没有损失，这是因为马格亚那克队的装甲相当不容易贯穿的缘故。

    在混战中，先行的拉席得和登上丘陵地带的卡特尔连络：“发现了呢，卡特尔少爷!”

    在拉席得的眼下，宽幅的铁轨从南连到北。在两侧等间隔上还安置了里欧采取警戒体制。

    “这种程度的警备的话就不会错了。是陆路了!”

    追上拉席得机的卡特尔为了抢先在运送车辆通过前压制住这里，一口气飞越过丘陵。

    沙漠钢弹拔出称为高热切割器的新月弯刀，斩向在路线上守卫的里欧，拉席得的马格亚那克这时才慌慌张张发射光束来福枪掩护卡特尔。

    几瞬间之后四架里欧被斩断，周围的敌影都不见了之后，卡特尔高举高热切割器往下挥。切断了铁轨，大概是想让运送列车出轨。

    这时，从远方看到车辆的光亮。不，发光的是迫击炮的炮火。稍迟了-瞬轰音传来，沙漠钢弹被炮火击中往后弹飞了。

    钢弹的驾驶舱是呈圆球状，浮动的安置在机体胸部的内部，因为有这个设计所以才能够吸收冲击，来减轻对操纵者造成的撞击伤害。被杰克斯击坠直撞诲面的希洛会平安无事也是由于这个缘故。

    即使如此也无法完全吸收的激烈冲击，令卡特尔一瞬间失去意识。这大概也是因为肉体并不像希洛那么强韧的缘故。

    巨大的运输车辆逼近倒在铁轨的沙漠钢弹。不论钢弹尼姆合金制的机体有多强固，十几台运输车份量的重量以时速一百二十公里的速度冲过来，大概也是很轻易就会被破坏掉了吧。

    “卡特尔少爷！”

    拉席得用马格亚那克的光束炮射击先头的火车头，但这样还是无法阻挡来势汹汹的运输列车。

    就在这时候，一架黑色的MS喷射着飞过拉席得跟前。是从来没有看过的机体。

    这个MS用机体撞上先头的车厢，再顺势将车厢翻离铁轨。但是由于列车还是继续向前冲，于是用推进器放出最大出力硬把列车压制住。

    金属抵制的尖锐声音响彻了山岳地带。

    以极快速度疾驰的运输车辆由于先头车厢脱轨弯曲成<字形，后续的车厢也猛撞上来，像蛇一样一面乱扭一面脱离铁轨滑到地面上。

    好不容易爬起来的卡特尔看到脱轨激起沙尘的运输列车，不由得吃了一惊。

    “喂!不要紧吧?”

    随着声音，同时辅助监视幕也显示出迪欧的脸，主监视幕上看到简直可以融入黑暗中的黑色死神钢弹朝着自己跑来。

    “谢谢你!赶来帮忙了是吧！”

    “不过，好像是猜错了呢!”

    “咦?”卡特尔发出惊叫声。

    从翻倒的运输车厢中，里欧接二连三的出现，不过才-下子，两架钢弹就被无数的MS部队包围住了。

    “这样的话，就只好祈祷那小子加加油了!””

    迪欧拿出光束镰刀摆好架势，像镰刀似的光束伸出来后大叫：“要去啦!”

    迪欧挥舞着光束镰刀用力踏下脚踏板。

    另-方的空路，陶拉斯运输机的雷达管制官发现追踪运输机队的其他机影。

    “队长，捕捉到未确认机影。我想应该是小型的运输机。”

    接到管制官的报告，运辅机队的队长马上指示通讯士取得连络：“通知基地，钢弹出现了。”

    民航机是不可能侵入作战空域的。这样的话，剩下的可能性只有一个。

    靠着椅背，队长一个人自言自语：“完全照蕾蒂・安特校的预想嘛……”

    运输机将在前面的基地接受补给，然后立刻起飞，要袭击的话就只有在快到着陆之前了。这是运输机最无防备的时刻。

    补给基地连络将立刻派出艾亚利兹部队迎击。

    “钢弹就交给艾亚利兹去应付，我们照原本预定前往基地。”

    队长这么交代操纵士之后，操纵士开始徐徐让机首朝下降低高度。

    陶拉斯运输机队开始朝基地降落，而追踪这个而接近的小型高速运输机也开始下降。

    这时艾亚利兹部队插进这个队伍来，没有任何警告就开始毫不留情的向目标射击，目标的油箱很快就被引燃，从翅膀有火焰喷出，运输机失速开始坠落。

    突然，激烈的炮击从火炎中回射向艾亚利兹。转瞬间就有三架被击落了。

    从火炎中伸举出来的是重武装钢弹装备在左腕上的多管机炮。

    以白色为基础色调，各部装甲使用红色和橘红色非常抢眼的重武装钢弹，从燃烧中的运输机上跳下来，启动喷射推进器朝距离只剩数公里的补给基地降下。

    OZ司令室中，接连传来的状况报告都显示在圆顶状的显示幕上，各通讯士都被这些连络逼的喘不过气来。已经有钢弹02与04袭击了陆路的诱饵运输列车，现在被里欧部队包围了。然后，03袭击了空路的运输机，现在正朝基地进击中。

    “进行的很顺利呢。”蕾蒂・安满足的自言自语着。

    三机简直就像故意似的出现在蕾蒂・安设定的最可能袭击地点。对明明已经知道是陷阱来说，也实在出现的太理所当然了，蕾蒂・安几乎已经可以确信自己的胜利了。

    终究也只不过是叛乱军这种程度而已。

    在蕾蒂・安脸上浮起冷酷微笑的时候，又有报告传来：“南东方向有高速接近的物体可能是01。预计300秒后将到达补给基地!”

    听到这报告的诺茵，立刻连络在这附近飞行的MS运输机中待命的杰克斯：“杰克斯，01出现了。正接近和03交战中的空路给油地点。”

    “果然是朝空路来了吗!?虽然是相当勉强，但大概可以在进入基地之前解决掉。”

    诺茵的耳机几乎是立刻传回杰克斯的回话。

    “将前往基地。”讲完这一句杰克斯就切断了通讯。

    乘坐在01――也就是飞翼钢弹的希洛，是打算在陶拉斯运输机一旦降落在补给基地之后立刻攻击的。这是判断以这种方法的话就能以少量的攻击一口气全部解决掉。

    但是，当基地就在眼前的时候探知到上空有敌机接近，是MS运输机。有一架的MS从那里降下。

    “是艾亚利兹吗?不，好大啊。”

    希洛对第一次见到的机体蹙起眉头，手指迅速在终端机上按个不停，把资料显示在辅助监视幕上。

    眼睛扫过列出的文字，希洛非常吃惊。得到的回答是在最新的OZ武器名单上没有这种机种，不由得再一次重新检索资料库。

    这段期间，敌方MS已经急速接近――

    “好快!”

    希洛不由自主的发出惊叹声，当下判断以飞行形态交战非常不利，于是将上方的把手拉回，恢复MS形态，并立刻把光束来福枪对准敌机。

    但是，不知道敌机在想什么，把右腕的光束来福枪丢弃了。

    希洛眯起眼睛注视着监视幕上的纯白MS。

    在这个白色MS――托尔吉斯的驾驶舱中，杰克斯像是挑战似的向监视幕中的钢弹扬言：“停止吧，钢弹01！我们是不需要光束来福枪也不需要加农炮吧。”

    然后，操纵杆往前倾，从装备在托尔吉斯左肩的圆盾内拔出光束剑。

    “相互认定彼此是最强敌手之斗，这是你非得接受不可的，做为钢弹的操纵者!”

    不仅是从机体设计上的类似看出来，并且从过去的资料中，杰克斯也能看出钢弹01的操纵者是和自己一样，是只能从经由战斗来表现出自己存在的这样的对手。

    是战士所该表现出的战士的模样。

    就是认为这是两人的共同点，所以才会做出这种极端的行为。

    托尔吉斯一面下降一面用光束剑斩向钢弹。

    就像是回应似的，钢弹也将光束来福枪丢下，以光束剑应战。

    保持双剑相交的姿势着地之后，相互开启推进器后退以拉开彼此的距离。热线的刀刃烧灼了空气，附近充满了离子的味道。

    杰克斯对到目前为止的攻防感到得心应手。比起第一次用里欧交手的时候，对于对手的动作能够更从容的加以对应。

    这场战斗会是我赢定了，现在，不感觉到任何恐惧，就算不使用托尔吉斯全部的力量，也能够打倒你!

    杰克斯能感觉到握着托尔吉斯操纵杆的，自己的手的实在感。

    另一边，希洛这边像是探索敌机特性似的慎重战斗着。

    丢弃光束来福枪是由于判断使用这个会跟不上敌机速度的缘故。还有比这更严重的问题是自己的直觉。

    “这家伙，是那时的操纵者?”

    希洛脑海中浮现的是降落地球时，被里欧封锁住行动沉入太平洋时的记忆又重新复苏了。非常屈辱的回忆。由于那次的缘故，绕了很多不必要的远路。还有，不必要的相识也――

    一瞬间，在希洛脑海中浮现明亮茶色的长发女孩――

    “可恶!”

    小声咒骂了一句，希洛对眼前主监视幕上的敌人集中意识。

    这时，发出“哔”的一声，辅助监视幕上有资料显示出来。由于将类似机种的未完成MS也列入搜索范围的缘故，从殖民地传来的回答才会这么慢。

    “里欧的原型机!OZ完成它了吗?”

    视线扫过监视幕的影像，希洛惊叫出来。明白了这将会是非常难对付的对手。

    现在只有将跟前的敌人击倒了!

    希洛踏下脚踏板，主动攻向敌机。

    有一架钢弹在距离稍远的位置注视着他们的情况。是特洛瓦的重武装钢弹。

    “任务是运输机。很抱歉就让我先下手了。”

    特洛瓦比希洛更能冷静的认清现状，一等地上的里欧部队进入监视幕的瞄准范围就按下扳机的按钮。

    OZ司令部内叫声此起彼落。

    “诱饵运输列车的里欧部队，被02、04破坏了半数以上!”

    “01和托尔吉斯交战中!”

    “03击破里欧部队。逼近给油基地了！”

    出现了这超过当初推定数值的被害程度。05没有出现只能说是太幸运了。

    “钢弹居然有这样的威力……”

    蕾蒂・安口中漏出这样的喃喃自语。的确如果再照这样下去的话，输送计划本身很可能会以失败收场。

    “陶拉斯运输机，准备好紧急起飞了!马上让它起飞!”

    听到诺茵的叫声，蕾蒂・安用冷淡的声音制止：“是谁说准许起飞的?我考虑的作战不会有失误。”

    “但是！”

    俯视还想抗辩的诺茵，蕾蒂・安嘴角浮起冷笑，下达了命令：“连络宇宙要塞巴尔吉！”

    “宇宙要塞?”

    不理会吃惊的诺茵，蕾蒂・安朝向出现在监视幕的巴尔吉的司令官。

    “蕾蒂・安特校，配置都完毕了。”

    对敬礼后这么报告的司令官高傲的点点头，莆蒂・安取下麦克风：“警告钢弹各机的操纵者，我们已经完成了将以飞弹攻击殖民地的准备，旧联合的飞弹卫星全部在我们的掌握之中。现在可以说，我们的手中掌握着所有殖民地的命运。”

    蕾蒂・安的声音在泛用频道中流出。并且将飞弹卫星的位置稍加移动，朝向各拉格朗治点主要殖民地的飞弹口打开的映像，做为不可动摇的铁证同时发送出去。

    “这可不是吓吓人的而已，操纵者现在马上投降!并且把钢弹交给我们！”

    和里欧部队战斗中的迪欧和卡特尔，收到这突然传来的通讯而脸色大变。

    “殖民地被瞄准了……”

    呆然喃喃自语的卡特尔脸色铁青，全身无力的放开了操纵杆。

    “竟然说要把钢弹交出去!”迪欧愤怒的胀红了脸，在驾驶舱里高叫出声。

    然后，只差一步就逼近补给基地的特洛瓦，面无表情的喃喃自语：“很像是OZ做得出来的手段。”

    特洛瓦把按在扳机按钮上的姆指松开，注视着右侧辅助监视幕上的光景。

    希洛的飞翼钢弹和杰克斯的托尔吉斯――两架的MS还在互斗。

    “做出这种无聊的把戏!”杰克斯咒骂着。

    “我非要和这个钢弹交战不可啊!”

    一面大叫，杰克斯-面把操纵杆用力拉回，交互的踏下脚踏板，托尔吉斯飞快的退后，躲过钢弹挥下的光束剑。

    反应稍迟了一点，光束扫过左腕的肘关节，传导电缆被切断，手腕的反应变迟钝了。

    “再也打不下去了吧，你这家伙!”对还想斩下去的钢弹大吼之后，自己也一肚子火的喃喃自语：“这样下去的话我这边也打不下去了吗……”

    伸手弹开通讯机的桉钮，还没看到诺茵的脸就开始吼了：“诺茵!帮我接通蕾蒂・安!”

    映像切换了之后，杰克斯发出更严厉的声音。

    “钢弹的行动是停下来了，但是任何一架都没有投降的意思！”

    听到通讯士的报告，蕾蒂・安高叫着：“随便瞄准哪里都无所谓!让飞弹发射!”

    就在蕾蒂・安大叫的瞬间，杰克斯的假面具大大出现在监视幕上，是诺茵把杰克斯的通讯转过来的。

    “特校!马上停止愚蠢的把戏！”

    “什么是愚蠢的把戏了?”蕾蒂・安这么说着，对监视幕投以冰冷的视线。

    “这不是特列斯阁下所希望发生的事!”

    “我是要实现特列斯阁下的理想！”对杰克斯的话嗤之以鼻，蕾蒂・安扬言。

    “特校根本就完全不能理解阁下的想法!”

    “不能理解的人是你，杰克斯啊!”蕾蒂・安充满自信的断言。

    没错，为了创造出强大的OZ，不论用什么方法，不论采取什么样的手段都非得继续胜利不可。

    在蕾蒂・安的背后，诺茵站起来高声说道：“不!是您错了，蕾蒂・安特校!这个作战的目的是在歼灭叛乱份子，把一般平民卷入的战斗绝对不是阁下所希望发生的!”

    还没等诺茵说完，蕾蒂・安立刻转身过来挥手给诺茵一巴掌。尖锐的声音在司令室内回响着。

    “就算把你就地枪毙了也不会有人说话呢，诺茵特尉!”

    以冷酷的跟神丢下这句话，蕾蒂・安又转身面向监视幕：“像殖民地这种只要少许的攻击就会全部乖乖求饶了，可悲之人所居住的小世界!什么叛乱嘛，像这种的东西，现在，我就可以将之一扫而空了!”

    “请住手!”

    诺茵又再度发出恳求的叫声。而蕾蒂・安完全不顾，对宇宙要塞巴尔吉下达命令：“发射飞弹！”

    就在这一瞬间，司令室的所有监视幕都转白――

    只能看到像被砂风袭击似的画面和杂音的监视幕，突然，出现戴着圆眼镜、白发、还留着长长白胡子的老人，是对希洛下达指令的神秘人物，J博士。

    “这家伙是什么人啊?”

    在司令室全体人员的惊讶中，让奇妙的义手喀喳喀喳作响，J博士徐徐开始说话：“通告OZ，你们会是愚昧到这种程度的集团，我是连作梦都没想到。宇宙殖民地并不希望和OZ之间发生冲突，完全都是我个人向你们挑起战斗的!”

    “出来了是吗，叛乱份子！”

    蕾蒂・安在冷笑的同时说道。这时通讯士高声报告电波逆探知成功了：“是从宇宙用一般频道传送来的，发讯源是L1殖民地群的C103。”

    “开发危险的MS，攻击殖民地这种违背人道的战术。如果只为胜利甚至不惜采取这种方法的话我也就没办法了。我们不希望为了胜利做到这种地步。因此，我在此宣告投降。”

    “好，我们接受投降，马上下令钢弹解除武装。”

    听了蕾蒂・安的话，J博士嘴角浮起微笑：“同意投降。但是，钢弹不能交出。”

    杰克斯在驾驶舱中听着谜样的老人――J博士的通讯。

    “这个老人会是叛乱军的指导者吗?”

    看上去与其说是叛乱军还不如说是科学者的容貌，令杰克斯意外的自言自语。但是，自己的记忆中曾经看过这张脸……

    特列斯让他看的钢弹设计者的五个人中，的确是有这张脸――

    五个人?这么说的话……

    发觉了这个数字包含的意义，杰克斯在内心点点头。

    降落地球的五架钢弹很可能就是这五名科学者制造出来的东西。

    突然，钢弹01的胸部舱门打开，操纵者从中走出来。杰克斯看到主监视幕上显示的画面而瞪大了眼睛。出现在那里的是不管怎么看都只有十五岁左右的少年。

    “少年?这个少年就是钢弹的操纵者吗?”

    这么说，自己是和少年战得平分秋色了吗?

    杰克斯心中产生了无法置信的感触。但是，这是事实。

    杰克斯坐起身来像是想用亲眼确认他的模样似的，也想从驾驶舱中出来。

    这时，J博士像宣言似的声音再一次响起。

    “再重复一次。钢弹不能交出！”

    “任务――了解了。”看到少年的嘴唇好像这么动着。

    杰克斯面前的少年用力按下手中拿着的按钮――

    一刹那，钢弹的机体膨胀起来。

    发出闪光的钢弹在下-个瞬间，发出巨大声响爆发了。以胸部为中心，驾驶舱被破坏了，破片四散纷飞。

    希洛的身体被爆风吹飞，飞舞在空中后摔落地面。

    这一瞬间，在距离较远的卡特尔，就像遭受冲击似的向前弯下腰。

    有他人的思维流进卡特尔的意识中。

    那个少年居然会做到这种程度吗!

    杰克斯混杂着对做为一个士兵的赞赏，这么大叫――

    为了保障殖民地的安全而自己自爆?

    蕾蒂・安简直无法相信而产生的疑念――

    居然毫不迟疑就这样舍弃生命!

    为完全与自己信念相背的行为，诺茵感到惊愕――

    “好痛!”卡特尔压着胸口在驾驶舱中缩成一团。

    “身体……心!”

    希洛的痛苦，和希洛的行为带给人们的痛楚袭向卡特尔的全身。

    宇宙的心――

    卡特尔是这么形容，能将他人感情像自己的事一样感受到的能力，由于实在太过纯挚的卡特尔才可能拥有这种力量。但是，纤细的心就像玻璃精工般的容易产生龟裂。

    解救这种状况的是当他听到扩音器中传来的冷静声音：“听到了吗?现在只有暂时撤退了!”

    “特路瓦?是你吗?”在痛楚中勉强撑起自己的身体，卡特尔回应特洛瓦的声音。

    “已经觉悟到无法战斗下去了，这家伙承担了一切。”

    对特洛瓦所说的话，卡特尔也点点头。

    “就是拿殖民地来威胁才会……”

    “已经无法再战斗下去了……”同样听到通讯的迪欧也不甘心的同意。

    “要撤退了啦!”

    迪欧一面喊叫一面操纵按钮，死神钢弹从肩口散布出细碎的金属片，来扰乱敌人的雷达。然后，迪欧和卡特尔同时开始撤退。

    向两人送出通讯的特洛瓦把倒在地上浑身是血的希洛用重武装钢弹的手抓起来，站在敌MS的面前。

    “快走吧!已经不可能再打下去了!”

    杰克斯对红色机体的钢弹03大吼，目送其它逐渐远去的机体，在他的心中沸腾的激烈情绪不仅仅是对蕾蒂・安的愤慨，还包括了身为战士，自己却无法获胜的这种的深深后悔之念。

    “钢弹各机，从交战地点开始撤退了！”

    “以为这样就可以没事了吗?钢弹!还有，诺茵特尉！”

    听到通讯士的报告，蕾蒂・安提高声调，对诺茵投以锐利的视线。

    但是，诺茵仍然维持冷静，聆听耳机中传来的连络，然后静静的对蕾蒂・安宣告：“特校，从特列斯阁下……有连络进来了。”

    “给我！”

    挡开想伸手夺取耳机的蕾蒂・安的手，诺茵一无所惧的直直回瞪上司的眼睛：“特校，‘事情必须优雅的进行’，就是这么回事。”

    蕾蒂・安的眼神由于冲击而动摇。

    “优雅的，你听到了。”诺茵嘴角浮起了微笑，再一次重复

    3彷徨的战士

    l

    “非常抱歉，特列斯阁下!竟做出直接攻击殖民地的这种自作主张的行动。”

    在卢森堡的总部――特列斯的执务室中，蕾蒂・安保持直立不动的姿势等待着处分。但是，特列斯却一如往常，以酷似叹息的声调开口了：“啊……这件事已经无所谓了。已经知道那个钢弹只是一部份拥有异常攻击力之人的反抗。我们必须打败的是钢弹，只不过对支援者们的行动有点担心。”

    “宇宙是吧?”

    “想避免再让敌人的势力继续扩大下去，能够拜托你吗，蕾蒂・安?”

    “是!一定会漂亮的除掉他们!”蕾蒂・安“啪”的一声非常军事化的行礼。

    但，特列斯把蕾蒂・安维持敬礼姿势的左手优雅的接住，然后，把手从额前轻轻放下。

    “特列斯先生……”

    对困惑的蕾蒂・安，特列斯微笑着：“殖民地主张和平思想的人们通常都很厌恶军事色彩，以后最好能避免过度的招摇，我想在莫斯科发表你要去宇宙的事好了。有着许多能理解OZ的高贵人士们居住的城市，应该会对你有所助力吧!我会先连络安排好的。”

    这么说完，特列斯拿起一朵插在花瓶里的玫瑰，别在蕾蒂・安的胸前。

    “是。”

    就像不想让特列斯手上的温暖逃掉似的，蕾蒂・安用右手按往左手。她的回答也不像平常那样的简洁刚强，而是流露着女性的温柔。

    巡逻机发出嗡嗡的引擎卢在沙漠的荒地上飞掠过。是相当低的低空飞行。

    但是，虽然是已经用目视和雷达搜索过了，但还是有很大的疏忽，在岩石的阴影中潜伏着黑色的钢弹。是迪欧的死神钢弹。

    由于死神钢弹是以可吸收雷达波的隐形涂料覆盖在钢弹尼姆合金之上，雷达和金属探测器都不会有反应。看不见的死神――这就是死神钢弹的可怕之处。

    “警戒这么严密的话根本就动不了啊，并且就算能抢到运输机，也只有沙漠的对面才有机场……”迪欧看着监视幕上的遥远彼方，吐出少见的沉重叹息。

    袭击陶拉斯运输列车行动失败已经过了三天，虽然逃过了OZ的追击而南下，但比预想更森严的搜索网使他进入阿拉伯半岛的沙漠地带之后就动弹不得了。

    “到底该怎么办啊……”

    以不符目前严肃状况的轻松口气喃喃自语，坐在座席上舒展筋骨的时候，左侧的辅助监视幕好像有什么东西在发光。

    “那家伙……”

    迪欧把视线转过去，就看见在身旁的岩壁上，有正操作信号灯发出明灭的少年，是卡特尔。“大概也是这样吧。像那样警戒机飞来飞去好几次，你们也是动不了的吧。”

    一想起还不知道名字的少年和他的支援部队的事，迪欧脸上浮现同情的笑意。再怎么说他们可是有着四十架之多。并且，不像死神钢弹那样还具有隐形的机能。

    “――有话想商量。”

    解读了这句以不再是国际间公用的摩斯密码传递过来的讯息后，迪欧确认过不会被雷达侦测到后，操纵死神钢弹朝岩壁走去。

    对打开舱门露出脸来的迪欧，卡特尔连招呼也不打就进入正题：“很快就会有大规模的沙风暴要来，我们打算就趁那时候横渡这个沙漠，如果不嫌弃的话就一起走好吗?”

    迪欧设有其他路可以选样，耸耸肩，反过来像拜托似的答应了。

    “拜托你们了，现在被同情觉得非常舒服呢。”

    “我也想把心情整理一下……”卡特尔像是想把还留有余痛的心压住似的，俯下身喃喃自语着。

    沙风暴就如卡特尔所说的，不到五分钟就来了。

    迪欧虽然对初次经历的沙风暴不知所措，但总算靠着雷达勉强跟上马格亚那克队了。然而视界中根本就什么都看不到。

    “地球果然是个不得了的地方……”

    看着不断打上死神钢弹照像机孔的沙粒，倾耳听着外部扩音器传来的风声，迪欧好像非常感动似的自言自语。

    穿过沙风暴，横渡了沙漠将近一半的路程，以卡特尔和迪欧为中心的周围四十架的MS部队，突然一齐散开。

    “怎么了?”

    觉得讶异的迪欧向卡特尔连络后，卡特尔微笑着回答：“这里有不属于联合也不属于OZ的中东诸国的军事基地。我们就暂时到那里躲藏一阵子。”

    在脸上大大写着“在这种地方?”吃惊的迪欧眼前，大堆的沙被抬起，露出打开巨大的入口。“是地下基地啊!”

    卡特尔催促着吃惊的迪欧，沙漠钢弹率先走向入口的斜坡。

    基地的内部宽广的令人无法想像这会是在地下，可以说是卡特尔护卫的马格亚那克队四十机只算是基地中的一个部队而已，所以这也许是理所当然的吧。

    从沙漠钢弹跳下，卡特尔站在距离地面十二公尺高度的MS搭乘用通路上，一名留着两撇翘胡子的稍胖男人非常高兴的上前迎接他：“欢迎你来，卡特尔君!”

    “好久不见了，沙达吾尔司令官。”卡特尔郑重的回礼。

    “降落地球之后的任务很辛苦吧！”

    “不，这里的马格亚那克队的大家给了我很大的帮助，许多方面真是太感谢各位了。”

    “如果能对你有所帮助的话，我们都会很乐意去做的。”沙达吾尔和霭微笑着要他不要放在心上。

    “若我们有力量的话，就应该能给OZ更重的打击才对……”马格亚那克队的队长拉席得大步走近，不甘心似的握紧了拳头。

    “可恶的OZ!拿殖民地来威胁这种行为简直不是人做的事!”

    听沙达吾尔这么咒骂着，卡特尔摇摇头：“这是无法阻止的我的责任。”

    “不，卡特尔君，没有人会责怪你的，请吧，请到这里来吧：”沙达吾尔催促着卡特尔，好像是要带领他离开基地。

    这时候拉席得说：“卡特尔少爷，我们就去整备MS了。”

    “奸的，拜托你们了”

    这么说了之后，卡特尔又再加上一句：“拉席得，还有就是――”

    “我知道。两架钢弹都会好好整备。因为不是沙漠战专用的，钢弹的关节部份大概进了不少沙子。”

    拉席得充满威严的脸上浮现微笑点点头。

    “可以吧?”卡特尔对刚走出死神钢弹的迪欧问道。

    “好!随便怎样都OK啦!就万事拜托了。”从驾驶舱直接跳到整备用的通路上，迪欣向拉席得轻轻举手为礼。

    跑到迪欧面前，卡特尔好像觉得过意不去似的开口：“都已经是第二次见面了也都还没有自我介绍，我叫做卡特尔・拉巴伯・温拿。”

    “温拿?”

    迪欧吃惊的提高声调，说起温拿家，可说是在阿拉伯诸国中也是屈指可数的，拥有发言力和财力的大富豪。它的继承人的话，在中东军的基地里面子也相当大，当然就可以理解的了。

    “温拿家是以和平共存主张为志向的，我现在等于是被断绝父子关系跑出来的。”

    “呵，各家都有本难念的经嘛。我是迪欧。迪欧・麦斯威尔。会逃、会躲但绝不说谎的迪欧・麦斯威尔！”

    迪欧伸出手，两名少年紧紧的握住对方的手。

    从地下基地出来后，两个人待在地上的一个房间中。基地之上是中等规模的小镇，好像有很多一般平民居住着。

    从向上撑开式的窗口传进来非常热闹的声音，外头正在举行热闹的庆典，好像是为了庆况马格亚那克队四十机平安归来的样子。这里对所谓的军队这样的组织没有-点忌讳，简直就像对待英雄一样的欢迎。

    “大家的心都团结在一起，就是由于这个缘故，这个小国才会如此的充满明朗与活力。”卡特尔从窗口俯视庆典的光景一画说道。

    “战斗下去――就是这样的心情将一个国家团结起来了……”

    “反观我们又是怎么样呢?”听到迪欧的自言自语，卡特尔反问着自己。

    迪欧默默把头摇一摇之后，把椅子反过来手搭在椅背上，骑坐在椅子上。就算不回答也应该知道答案足怎么样的，他们自己会降落地球对OZ挑起战端。并没有经过殖民地全体的同意。

    迪欧改变话题低声说道：“有五架，是吧。”

    “是的，出现在新爱德华的五架就是全部了吧。”卡特尔点点头，走近在迪欧身旁的床边坐下。

    “我是从殖民地来的。”迪欧说道。

    “我也是。一切都是一模一样，我们五个人的任务、MS和行动都是。并且，想把OZ彻底毁灭这目的也是。”

    “OZ扰乱了殖民地的和平，这是报复，以这个为任务我一直战斗到今天。”

    “我也一佯，就在那时候，钢弹就被交到我的手上了。”

    “我也是。”

    两个人彼此对望一眼，有点犹豫的开口：“‘不必去在意殖民地的事，在被干掉之前先下手为强，这就是你的任务’。”

    两个人说的话同时开始，同时说完。

    “一样的呢。”

    “完全一模一样呢。大概，把我们送进来的人们，是在什么地方一起开发MS的同伴吧。因为连考虑模式都一样。”

    对卡特尔说的话点点头，迪欧把头放在架在椅背上的手腕上。

    “如果被OZ支配的话还不如去死或许会好一点，我一直是抱着这种想法而战的。但是，真的会是这样吗……”

    “我……没有死。”卡特尔悲伤的自言自语，希洛感觉到的痛苦好像又刺在心上了。

    “还真干了呢，希洛……大概翘辫子了吧，那小子。”

    “殖民地没有全面与OZ战斗的意思，所以不能将殖民地牺牲掉。你的朋友非常完美呢。”

    “不，我原来还以为他是头脑比较灵活的家伙呢。”迪欧脸上浮起苦笑，以开玩笑的口吻说道。

    “钢弹如果行动的话殖民地就会受到威胁……这是明明知道的事……”就像不甘心到极点了，卡特尔紧紧咬着嘴唇。

    以后的数小时中，卡特尔和迪欧互相说明自己的来历。

    卡特尔说明了自己是从温拿家所拥有的L4殖民地群其中之一来的，迪欧也说出自己是从L2殖民地群附近的清道夫集团来的，也告诉卡特尔他们生活中的有趣及奇怪的话题。所谓的清道夫集团，是将由于战斗而产生的残骸从航道上清除掉的作业者的集团，几乎可说完全不住在殖民地中，而是在太空船中生活。由于这个缘故，因此也被称为宇宙的游牧民族。

    但是，不管怎么闲聊，两个人的共通话题总是会转回殖民地人们的想法。殖民地现在，对于OZ的威胁会是怎么想的呢。将他们两人送进地球的组织的想法，并不一定是多数派的意见。

    国家的想法无法团结为一而战――

    和这个小镇的状况简直就是天渊之别。就像二十世纪，共产主义对资本主义国家掀起的战争一样，国民的意志无法团结为一的状态下陷入战争的话，士兵也就会失去大义名份。不会有比孤独的士兵更辛酸的了。

    话题告一段落的时候，太阳也差不多要开始下山了。

    到了差不多该是准备晚餐的时候，卡特尔从床上站起来。

    在这时候，迪欧发出短小尖锐的叫声。“等一下。”

    卡特尔的动作停下来了之后，迪欧跑到窗边。

    “外面的样子安静的太不寻常了。”

    这么一说，直到刚才都还能听到的庆典的喧闹声都消失了。

    迪欧从向上撑开式的窗口往外看，看到有OZ的士兵站在街角。光从这里看过去就有三个人了。在白色与自然生成色彩较多的沙漠小镇，OZ的墨绿色军服不管顺眼与否看起来都会很抢眼。

    “怎么回事?”迪欧表情变凝重了。

    “不明白。”

    卡特尔也无法解释目前的状况，但看上去也不像是OZ攻过来了。

    等OZ军撤出之后，两个人从屋甲冲出来。看到了马格亚那克队的拉席得他们，卡特尔赶忙跑近：“拉席得，是怎么一回事?”

    “卡特尔少爷。”

    回过头来的拉席得周围，有奥达、阿布多尔、亚福马特三个人脸色沉重的围着比他们三个人加起来都还要重的大木箱。根据拉席得的说明，OZ的部队是经过这里来补给食粮和水的，但是看样子目的似乎不只这些而已。

    “OZ那些家伙，装出没事的样子在这个镇上留下二十箱的炸弹!”奥达险恶的吊高眉毛怒吼。想必脚边的木箱大概就是炸弹了。

    “似乎是有定时装置的炸弹，将它拆解扔掉就好了。”迪欧这么说。

    “好像有让你不能去移动的设计。”

    检查定时装置的阿布多尔把黑眼镜往上顶一顶呻吟似的说。看样子是震动也会引爆的样子。

    “让我看一下。”

    迪欧挤进三个人中间查看装置。但是，只看了一眼，迪欧就明白这不是自己能够处理的。

    木箱中装满了高性能炸药，为了让它不会被随便移动，在所有空隙都装上完全黑盒子化的震动感知器的感应末端。就算想检查起爆装置，也根本看不出黑盒子里的构造。不用X光透视内部的话实在不能去乱碰。

    这样要是让二十箱都爆炸的话，整个小镇都会被炸飞的。

    “他们，把焦点集中在这小镇就是代表着……”

    留落腮胡的亚福马特的自言自语还没说完，奥达就诅咒着接下去：“……想把马格亚那克队熏出来是吧。”

    “还刻意的把时间订在深夜十二点，好像是想进行夜间的沙漠战呢。”阿布多尔指着定时装置说道。

    “也就是说对方已经做好夜间战的准备了。”

    “或者是要我们在这之前赶快投降，就是这么回事吧?”对拉席得的话，亚福马特再加以补充。

    “是不是钢弹替你们带来麻烦了呢?”

    “没错。是我们被追踪着。”

    对卡特尔和迪欧的话，拉席得摇摇头：“攻击策略非常周到，应该是对这个小镇已经怀疑很久了。”

    然后，以凝重的表情点点头。

    “到了这种地步，只有一个办法了。”

    听了拉席得的命令，包括马格亚那克队在内的全体中东军在地下基地集合。平民代表们也一起出席。

    “请大家都听着!OZ已经发觉这里，就要开始攻击了。现在是无法再瞒下去了!所以我们现在，要集中攻击敌人包围网的一角，一边让平民逃走一边交战。”

    拉席得站在MS搭乘用通道上，以粗壮的声音对眼下的同伴们人吼着。

    “并且，还有-个光荣的任务!这就是要让两架钢弹逃离这里，钢弹是为了打倒OZ而出现在这个地球上的勇者，由于OZ卑鄙至极的战略而无法参加这场战斗。但是，总有一天钢弹会来解救我们的!能先施恩于人你们该觉得荣幸!明白吗，小子们!”

    回应拉席得的叫声，男人们一齐应声怒吼。

    “好，全军出击!”

    中东军的战士们各自分散回到自己的岗位。

    夜晚――距离定时炸弹的引爆还剩两小时，中东军一齐出动攻击。

    为了对付OZ配置在往地上出口附近的MS部队，中东军首先让沙漠战专用的气垫型MS・欧利凡特部队出击。只有光束炮和机关炮派得上用场的欧利凡特，在沙漠上可以发挥高机动性能，把同样是沙漠用的OZ的MS特拉哥斯玩弄于掌上。其实就算性能几乎没什么两样，习惯沙漠的战士素质较高的差别还是可以明显的看出来。

    被压倒而后退的OZ军，这次又有马格亚那克队从背后攻过来。因为出口不是只有一个。

    为了突破越来越不利的战局，OZ的MS队几乎完全集中于一点了。

    OZ作梦也想不到这竟然只是声东击西吧，在这时候马格亚那克队的主要目标其实是放在别的地方。

    从基地北门的出口出击的三架马格亚那克MS发现寻找的目标。

    “有了!敌方运输机，多得可以任君挑选呢！”在基地的拉席得接到阿布多尔的连络。

    “好!马上占领下来！”

    拉席得对通讯机吼完了，向正跑过来的迪欧指着装好了死神钢弹的运输用卡车示意：“就用这个去和北门的阿布多尔会合吧!现在应该已经夺取敌人的运输机了。”

    “抱歉了，光是受到大家的照顾，却什么忙都帮不上。真是窝囊到家了!”

    对表现着遗憾的迪欧，拉席得粗大的手放在他的肩上，好像帮他打气似的说：“我们MS的名字马格亚那克在塔加拉族语中是‘家族’的意思，迪欧先生，你也是我们的家族。”

    “我也是?”就像说“像我这种不知道哪里冒出来的也能算吗”似的，迪欧指着白己的鼻子。

    “是的，起而反抗共同敌人的同伴也和家族是一样的。”

    从点着头的拉席得身边，有两名年轻的女性跑到迪欧面前，递小花束。

    “咦?送找?”迪欧不由得胀红了脸。

    “钢弹是英雄，请不要忘了这一点。并肩作战的日子一定会再来的!为了未来!”

    拉席得注视着迪欧，再一次点点头。

    “为了未来……”迪欧抬头看着拉席得的脸，也用力点点头。

    “那么，我也出击了。有机会再见面了。”

    “好！”

    迪欧对跑向自己的马格亚那克队长机的拉席得道别之后，转身朝MS拖车跑去。

    “喂，卡特尔!连你的份也一起收下了呢!”迪欧把花束丢给从沙漠钢弹驾驶舱伸出头来的卡特尔。

    “向这些花朵立誓!总有一天一定会再度迎接战斗的时刻!”卡特尔对着手中的花束强烈的宣誓后，转身跑向拖车的驾驶席。

    开着拖车往北门赶去的期间，两个人都是一直默默不语。从心底不断涌上的难受心情一直谴责着自己的无能。

    就算在把拖车装上夺取到的OZ运输机期间，卡特尔的脸上也一直没有平常的那种明朗表情。

    “卡特尔少爷，请多保重!”在驾驶席对门送他们的阿布多尔举手为礼，卡特尔操纵着飞机起飞了。

    “卡特尔，可不可以在上空回旋一次就好?虽然也不能做什么，但是……总是想做点什么!”

    收到从钢弹驾驶舱传来的迪欧的连络时，卡特尔才第一次又恢复了笑容。

    “好的!”卡特尔用力的问答之后，把操纵杆推向还在交战中的马格亚那克队的方向。

    马格亚那克队虽然被OZ的火力压制，但还是果敢的应战着。

    “不要退缩!继续射击下去！”拉席得高声怒吼，这时他也看见了卡特尔乘坐的运输机回旋朝这里飞来。

    “卡特尔少爷……”

    运输机的后部舱门能看见肩上架着光束炮的黑色钢弹，钢弹从运输机上准确的狙击OZ的MS，将五、六架破坏之后，把能源用光的光束炮扔掉。

    拉席得对举手敬礼的黑色钢弹回礼，然后，目送着逐渐远去的运输机，发出命令：“好，任务完成！马格亚那克队，全机撤退！”

    为了和先逃出的-般平民会合，马格亚那克队一面对OZ军施加攻击，一面徐徐的撤退了。

    上空的运输机中，两名少年心中怀抱着万种的感慨俯视着眼下的光景。

    “再见了，‘家族’。”卡特尔俯视着可说是第二故乡的小镇，轻轻的自言自语。

    这时候，小镇被闪光吞噬了，是定时炸弹爆炸了。

    “下次再来的时候，一定会让殖民地的心团结为一的。一定!”迪欧坐在死神钢弹的驾驶舱看着燃烧中的小镇，在心中发誓。

    2

    位于过去曾经是中华人民共和国南部的小国发生了军事政变。

    由联合军残党的指挥官朋特上校所发起，杀害主张非武装的指导者，标榜从OZ的控制下独立，转变为军备增强的路线。国民受到增税的压迫，对国家一天天增强的军事色彩的不满，再也无法隐藏了。

    同样的事也发生在世界的许多小国，地球目前是在这些小规模的叛乱、革命，和藉军事力将之镇压、平定的OZ之间，化为战争的泥沼了。

    在OZ压倒性的战力之前就像玻璃城似的朋特共和国――

    它的司令部在深夜里，有人侵入了。

    趁着松懈警备的不注意，完全不被发觉的侵入建筑物中的一群男女，在武器仓库装置了炸弹后，逃了出来。

    “快点上来!”在铁丝网外待命的卡车传出压低的叫声。

    “大家都出来了吧?”

    确定全体都上了卡车之后，最后跳上车的女子按下手中的遥控器按钮。从仓库传来爆炸的声音，升起的浓烟遮敝了夜空，里面的弹药与火药被点燃，更使爆炸扩大了。

    “这里是莎莉，爆破成功，要撤退了！”抓着通讯器的女子说完之后，卡车便以猛烈速度往前冲。察觉事态的军方虽然派出车辆前往追击，但却由于爆发太激烈而披阻断了去路。

    在逃往森林中的摇晃卡车里，莎莉・鲍发出小小的叹息声，注册商标的长长卷发就像无力似的垂了下来。

    “怎么了，莎莉?”坐在她身边的男人担心的询问，是起而反抗朋特的战士罗。

    “没什么。”

    “抱歉，难得才回到故乡来，就把你卷进这种危险的事。”

    “无所谓，是我自己决定的。”莎莉微微一笑的摇摇头。

    自己过去所属的联合军崩坏了，因此辞去了军职，回到故乡一看，联合的指挥官竟然发动政变，把自己的母国变成了军事国家，怎么会有这么荒唐的事呢!OZ做事手段之卑鄙亲身体验过的人是再清楚也不过了，但莎莉认为军事国家的卑劣程度也并不在其之下。至少，军备的增强是必须阻止的，她是打算继续战斗直到这个目的为止。

    “仰赖军事力的政治必需让它结束才行……”莎莉自言自语着。

    人类似乎无论如何都无法脱掉这种恶习的外壳呢，已经经历了数千年之久的同一件事，一点也不厌烦的还不断继续下去。

    “这就是人类的本性吗?真是悲哀啊。”罗摇摇头。

    “就算是如此，也差不多该有一点进步了啊。”莎莉以严肃的表情喃喃自语的时候，突然从上空传来音爆。

    从摇晃的卡车里面探出头，莎莉惊愕的抬头仰望原本是一片黑暗的天空――

    “里欧?”

    有三架巨大的运输直升机接近，用钢缆各悬吊着一架里欧。

    “加速!”莎莉朝驾驶席大叫。

    “不行，要被追上了！”驾驶也高声大叫着。

    被自升机切离的三架里欧压断树木着地的同时，开始用来福枪攻击莎莉她们乘坐的卡车，像雷鸣似的枪声响个不停。

    莎莉顺手抓着身边的武器从卡车上跳下来，乘坐在卡车后面的两名士兵也跟着跳下来，一边在地上打滚减弱冲击的莎莉眼睛一边直盯着卡车，虽然下一瞬间看到驾驶席的车门打开了，但是似乎还是来不及的样子。

    就在莎莉的眼前，卡车被炮弹击中开始燃烧了。一面飞散着火焰，卡车的残骸一面冲进森林中爆发了。

    被爆风吹飞，好不容易才爬起来的莎莉，面前有里欧逼近了，即使如此莎莉也毫不畏惧的扛起对战车飞弹，打算瞄准里欧的头部摄影机孔。

    “也不用叫你们投降了！朋特上校的命令是全部杀死！”

    里欧把来福枪对准莎莉。如果被MS的来机枪子弹射中的话，人的身体将会连-点残骸都不会留下了。

    至少要带一架里欧当下葬的垫背!

    莎莉把按在板机按钮上的指头加重力量――

    在这个瞬间，巴尔干炮的发射声大响，是从莎莉的身后发出的。

    两架里欧的头部被破坏，失去了视力。

    反射动作而转过头上的莎莉，看到从黑暗的森林中出现了白色MS。

    “钢弹?”莎莉不由得惊叫出声，抬头看着白色的巨大躯体。

    比她更吃惊的里欧手忙脚乱的变更目标。

    钢弹就这样承受里欧的枪击一动也不动，简直就像是在等小孩子自己玩累似的，但是，终于还是超过了忍耐的界限，突然钢弹的推进器喷射往上跳，同时用长刀似的光束武器拦腰一扫，一瞬间两架里欧都被一刀两断。

    这种破坏力没什么可怕的，但是仅存的一架里欧却立刻撤退。钢弹完全不追击，只是站在原来的地点一动也不动。

    “为什么钢弹会在这里。”莎莉走近呆站着一动也不动的钢弹脚边。

    碰一声，胸部的甲胄打开，位在后向的舱门向前倒下，操纵者从中现身出来，是张五飞。

    少年……。不是希洛，是中国系的。

    在明亮的月光下莎莉认清操纵者的时候，穿着白色中国服的少年用满腹不满的声音说话了：“弱者不要搞什么战斗!”

    “你说什么！？”莎莉说话的语气也不太客气，或许是因为自己的奋斗被否定而涌起的怒气吧。

    少年抓着升降用钢缆从驾驶舱上降下来，直直注视着莎莉问道：“为什么要战?而对那些你们根本不可能打赢的对手?”

    “因为这是非战不可之战！”注视着像把眼神射出似的少年，莎莉愤然的回答。

    “是有什么人对你下命令吗?”

    “不，是以我们自己的意志而战!”

    “我实在无法理解……”险恶的眼光突然失去力量，五飞一脸烦恼的表情垂下了头。

    莎莉看到他的样子，也改变了在这之前的那种挑战式的态度。

    “你，好像是很累了呢……要不要去我们那里休息一阵子呢?”

    “莎莉!”罗出声反对，不能把陌生人带到他们的藏身地点去。

    “也没什么不好嘛?至少他不是我们的敌人……”

    但是，莎莉强迫式的决定了，温柔的把手放在五飞的肩上。

    翌晨，莎莉从反政府军的藏身地点，开着卡车前往邻近的小镇去，是为了购头食粮的缘故。虽然说是邻近的，但是从藏身地点穿越森林通过山路也得要花上四小时的时间。

    “昨晚睡得好吗？”对坐在助手席上流览窗外景色的五飞，莎莉问道。

    “是。”五飞连看也不看莎莉这么回答着。

    “其实你也不必专程帮忙去买食物什么的啊……”

    “欠的人情就要还。”

    “要说人情的话，应该是我们欠你的才对。”

    “救你们的不是我。是哪吒。”

    “哪吒?这就是那个钢弹的名字吗?”

    得到回答只有沉默。

    “是吗……”

    莎莉将这个视为无言的同意，点点头。的确在中国古代的神话故事中是有过叫这个名字的“改造人”。这么-说，也许的确是很适合这个全身武装的钢弹的名字呢。

    不过话又说回来……

    莎莉对刚才五飞的说话口气觉得有点在意。

    帮助她们的不是身为操纵者的自己，而是机械本身。看来好像是精神上有受过什么伤似的，不再相信自己的力量了，很可能，是因为被什么人打败的关系吧。过上身为军医的自己，希望能够为他做点什么事……。

    把视线转向默不作声的五飞瞄了一眼，莎莉在内心摇摇头。

    不经心的同情反而只会加深他的伤痕而已。

    然后在数分钟之后，两人乘坐的卡车终了抵达镇上了。

    小镇呈现一片疲态。商店中几乎没有什么商品陈列，镇上的人们像是只会呻吟出声似的疲乏的走着，神采奕奕的大概就只有一副唯我独尊表情，到处招摇过街的前联合的士兵们了。

    莎莉有五飞帮忙，把装了食物的纸箱全部装进卡车的时候，听到附近的餐厅传出叫声：“要对拼命保护国家的我们收钱吗?”

    莎莉脸色变得很难看，开始向餐厅走去，看见店内有三名士兵正在踢着倒在地上的店主，看情形好像是士兵想耍赖不付饭钱的样子。

    “你倒是说说你们又保护了什么!?”莎莉不假思索的大叫出来，实在是无法再忍住不叫了。

    眼里带着杀气的士兵们回头瞪着莎莉。

    “你们和朋特勾结只是粉碎了这个国家的和平而已!”

    “你说什么!这个婆娘！”

    其中的一名士兵抓住莎莉的衣襟往上揪，然而莎莉把这个双手轻轻挥开，反抓住他前胸的衣服回身投出，浑身酒臭味的十兵就这样简单的被摔在地上。

    追着走出店外的莎莉，第二名十兵也挥拳打来，对直线的攻击莎莉以横向移动闪过，并立刻用手肘回击他的脸部。但是，被同时攻过来的第三个人从背后-拳击中，倒在路旁。

    “就告诉你反抗军队会有什么样的下场！”

    士兵的其中之一把枪口指向倒在地上的莎莉。就在这时候，有一条白影跳进两人之间，白影的脚像鞭子一样踢中士兵的颈部，使他手中的手枪也掉在地上。

    同伴的士兵慌慌张张想拔出手枪，但还是对手的动作比较快，白影已经拾起掉在地上的手枪，将枪门对准了士兵。

    “住手!就到此为止了。”

    好像是从手上拿着枪的五飞说的话得到力量似的，到现在为止一直是袖手旁观的人们纷纷拿着农具或棍棒逼近士兵，在这个小镇里没有一个人是对军队不抱着恨意的。

    三个人胆怯的望望四周，丢下几句狠话就仓惶逃走了。

    “谢谢你，五飞，又被你救了。”

    “明明弱得要命为什么还要战斗?”

    对爬起来向他道谢的莎莉，五飞又说出和昨夜相同的台词，他把手枪丢弃在路边后，无力的自言自语：“我是卑鄙的人!”

    “我实在无法理解为什么你会是卑鄙的人?”

    “我输了，输给比自己更强的对手。我是只能对付比自己弱的对手的卑鄙小人！”

    “所以，你就这样死心了?你不是为了殖民地，为了获取和平而战的，不是吗?”

    像是想挥开莎莉的话似的，五飞转身过去开始朝流过小镇旁边的小河走去。

    “我没有用哪吒战斗的资格！”

    “可是你昨天救了我们啊！”莎莉对五飞的背影提高声调。

    “那是因为你们太弱了。”

    “是的，我们很弱，但是，绝不死心。就是出为太弱所以同伴才会越聚越多啊，就像你一样!”

    “我没有用哪吒战斗的资格――”

    无力的重复这句话，五飞走上系在跳板上的小船，就像逃走似的划向河中。

    “五飞……”

    莎莉知道五飞的心伤极深，因此就只能呆站着目送他远去。

    到了晚上，莎莉回到藏身地点。在藏身地点的入口，一起袭击基地的罗出来迎接她：

    “噢，莎莉，辛苦你了。咦，那孩子呢?”

    “发生了一点事……”

    对难以启齿的莎莉，罗点点头：“是吗?不过，留下了那个想必也不会跑到哪里去的。”

    这么说着并指指藏在藏身地点附近的悬崖下，用伪装网遵盖着的钢弹。

    “那孩子，会愿意和我们-起战斗吗?”

    “现在，任何人都不可以强迫他战斗。”

    “为什么呢?”

    “他现在非常混乱。在战争中自己被期待着，但却无法回报这份期待，所以认为自己是失去资格了。”

    “如果你也这么说的话!再怎么说，你可是联合的军医大人啊!”

    “应该是‘前’才对。”

    脸上浮起苦笑的莎莉，突然表情僵住了，从远方好像有什么东西急速飞来，能听到空气被撕裂的悲鸣――

    “是飞弹啊！”

    就在莎莉刚叫完，藏身地点的方向发生爆发。两次，三次，是从很远的位置发射的飞弹攻击。

    “有敌袭!”在爆发中也能听到怒吼的叫声。

    莎莉和罗立即朝藏身地点赶过去。

    冲进还算平安无事的对空机关炮的沙包阵地的两个人，立刻开始迎击临空的战斗直升机。受害程度还不是致命的，如果能在里欧抵达的把攻击直升机击落的话，就还有办法可挽救。

    但是，罗认出不应该出现在这个国家上空的艾亚利兹，不由得大叫：“可恶，朋特这家伙!把这个国家出卖给OZ了！”

    艾亚利兹并没有配备在联合之中，是《特务部队》的专届MS。

    “只是旧事重演!无聊人类的无聊战斗继续重演而已!”

    很可能是朋特利用透露钢弹的情报给OZ藉以保证自己的地位吧，莎莉对朋特的浅薄想法感到愤怒的同时也对他有点同情，OZ的这种保证根本就是一点用也没有。

    莎莉就像只能对敌机发泄她的愤怒似的拼命射击，但是，艾亚利兹的机动性能远远凌驾于攻击直升机之上，这下子莎莉反而成为标靶，敌机的飞弹开始朝这里飞来，莎莉千钧一发的往外一跳逃了出去。

    堆积着沙包的地面因爆发而膨胀起来，把莎莉吹飞了。另一方面，罗总算成功的把一架艾亚利兹的推进器破坏，将之击坠了。然后，想要把坠落地上的艾亚利兹彻底破坏掉，正要把对战车火箭从仓库里拖出来时，却被另-架艾亚利兹袭击了。

    飞弹在极近距离爆发，被爆发的碎片刺伤，罗的全身几乎是鲜血淋漓。

    这时五飞赶到了。

    “喂!振作点!”五飞抱起罗。

    “是你吗……就是因为太弱了，所以我也被干掉了……你很强……把OZ……拜托了!”罗无力的靠在五飞胸前，五飞的白衣被鲜血沾满，罗最后叫了一声就此停止了呼吸。

    “五飞!怎么会这样……”

    满身泥泞的莎莉和另一名战士一起赶来，看到五飞和罗的样子当场说不出话来，然后，好像是下定了决心似的，用冷静的声音告诉五飞：“五飞，快逃吧!这里已经不行了，我们至少还能撑一阵子。你快走吧!”

    “在说什么啊!莎莉?喂，小弟!为什么不战?”身材高大的战士对莎莉怒吼，并且逼问着五飞。

    “我是――无力的……”

    “不要说笑话了！如果有那样的力量的话……如果我有的话!”就像是无法以言语表达的愤慨突然爆发似的，战士一把抓起五飞胸前的衣服!

    这时候，从远处有爆音迫近了!

    “伏下!”

    听到莎莉的叫声，战士抱住五飞卧倒在地上。

    艾亚利兹通过上空，枪弹也蹂躏过地面。

    “不要紧吧，小弟……?”爬起身来的战士痛苦的问道，又无力的倒在五飞身上：“拜托，让它结束吧，像这种悲惨的世间……”

    用断断续续的声音低声说着，然后就再也不会说话了。战士因为掩护五飞，结果背后被枪弹射的血肉模糊。

    “战争玩弄着人类的生命，所以，不是有着坚强的信念是不行的!”莎莉端起背在背上的机枪，朝逼近过来的里欧走去。

    “莎莉!你要做什么?”

    “五飞，你是能够拯救弱者的人，千万不要迷失了你那温柔的心，还有，你战斗的目的！”

    朝他们逼近而来的里欧把来福枪的枪口对准莎莉。

    “莎莉!为什么要做这种傻事?”

    “因为我判断现在治好你的心伤要比我的生命更重要的缘故，用我的心……”

    五飞咬紧牙根，抓起罗丢在地上的对战车飞弹朝里欧发射出去――

    “快逃!莎莉！”五飞大叫一声之后就冲出去，朝隐藏着神龙钢弹的悬崖跑去。

    “哪吒，我没有乘坐你的资格。但是，现在，请把你的力量借给我吧！”

    比想要抢夺钢弹的OZ军早一步乘上神龙钢弹的五飞，轰然的发动引擎。

    明明弱得要命却又要战斗，然后，死去的战士们――为了保护自己而死去的战士们――为了治好白己的心伤而奋不顾身的莎莉――

    这种行为驱使五飞行动了。

    为什么要战?

    好像已经能看到这个理由的一端了。

    起动系统，暖机也差不多了之后，就拔出背后的光束长刀。

    把接近的艾业利兹一击切下一层皮，五飞的神龙钢弹就像龙吼一样的接二连三把敌机击破。

    大型直升机在残存的两架艾业利兹的掩护下开始撤退。

    “是队长机吗!绝不让你逃掉!”

    随着五飞的叫声，让推进器全力喷射往上跳。把挡往他去路的艾亚利兹用光束长刀拦腰斩断，再把无处可逃的艾亚利兹踩在脚下，当做跳板借以跳得更高。

    大型直升机还想转换方向，五飞用光束长刀朝它的驾驶舱刺进去。

    这一击，把指挥者朋特上校和OZ的军官在一瞬间蒸发了。

    战斗结束，太阳升起了。

    五飞坐在变成和废墟一样，到处都还在冒烟的藏身地点的瓦砾堆上。

    “五飞。”莎莉走近，向他打招呼。

    “朋特那家伙好像乘坐在刚才的直升机里的样子，士兵们也显得非常混乱，几乎全都逃光了。不过，就算朋特不在了，OZ大概也还是会顺势接管这个国家吧。”

    “还打算继续战斗吗?”五飞在莎莉的话中能感觉到强烈的意志，不由得吃惊的问道。

    “正义……这种台词感觉好俗呢，联合还有OZ都是高唱着正义与和平嘛。不过，我也有我自己的正义，大家也都有着各自不同的正义，你应该也会有才对，你自己本身的正义。”

    “思绪正确的人必须很强才行。弱的人，没有资格使用哪吒的力量。”

    “可是心不一样啊!你的心很强，没有心的力量，会是有必要的吗!五飞，等到你能和哪吒一起战斗的时候，请再来救我吧。”

    “还要战斗吗?明明是很弱的?”

    “我，认为我的心很强呢。”

    听到莎莉的话，五飞第-次在嘴边露出微笑。

    心的坚强吗……。

    五飞终于感觉到自己心中的心结开始解开了。

    3

    朦胧之中视界似乎亮起来了，好像是醒了的样子，但是，全身却是出奇的疼痛，简直就像是被捆绑起来似的-点也不听使唤……又是联合军的医院吗?不，手脚并没有被绑起来。究竟是怎么了呢，我的身体……?

    希洛的记忆产生混乱了。

    简直就像，第-次接受J博士的MS操纵训练时一样……，不，不可能有这种事!

    想设法恢复意识而一直回溯自己的记忆，希洛睁开了眼睛。

    能看到灰色的天花板，狭窄的房间，记忆里没有印象。

    转动头部变换一下视野。

    一个背对坐着的人影进入视界。

    莉莉娜在打毛衣?

    “莉莉娜……?”

    希洛开口说道，但是，却不能照他所想的说出话来，简直就像动物的呜咽声似的。

    察觉到有声音，这个女孩回过头来：“你醒了?稍等一下，我马上去叫特洛瓦来。”

    这个女孩――凯瑟琳把手上打的毛衣放在桌上站起身来。

    “特洛瓦?”希洛茫然的自言自语。这个名字一点印象也没有。

    “不行啊，还是不要太勉强比较好。”

    凯瑟琳把想爬起身的希洛按回床上的时候，门口出现了身穿着贴身黑上衣的瘦高个子少年。

    “啊，特洛瓦!你的朋友醒了呢。”

    希洛把视线转向站在门口的少年，是在新爱德华曾经在监视幕上看过一次的面孔。原来如此，这小子的名字叫特洛瓦吗?

    回想起的瞬间，记忆也复苏了。让飞翼钢弹自爆，我应该是被冲击吹飞了才对。但是，在那之后，不知道事情变成怎么样了……为什么我还会活着呢?

    希洛举起像绑了铅锤一样沉重的手腕，把睡乱的头发往上抓。

    “我说，你会不会肚子饿呢?我去做点汤好了。”

    凯瑟琳离开希洛身边跑到旅行拖车的厨房去忙了。换成特洛瓦走近床边把凯瑟琳刚才坐的椅子拿过来坐下。

    “这里是……?”挺身坐起的希洛问道。就像是从喉咙里榨出来的声音，好不容易才能听清楚。

    “巡回旅行中的马戏团的旅行拖车，是我的藏身地点。”

    “为什么救我?我是非死不可的……”

    看到痛得蹙起眉头的希洛，特洛瓦脸上浮起讽刺的笑容：“叫希洛是吧?其实你老早就已经死了。”

    特洛瓦这么淡淡的告诉他；“从那时起已经过了一个月。之后OZ没有对殖民地采取任何行动，只是继续压制地球的军事国家而已。”

    “都过了一个月吗……”

    就算是希洛也无法掩饰自己的惊讶。

    “对OZ来说你已经死了，殖民地的束缚对你来说也已经不存在了，但是我却还不能有所行动就是了。”

    “被发现了吗?”

    “不，只不过，从那时候起，就没有传来任何任务，其他三个人的消息也不清楚。”

    “有个没来的家伙是吧？”

    “五飞吗……。那小子和你一样，因为OZ的破晓作战而受伤了，不是肉体方面而是精神上的，还没治好前大概是动不了的吧。”

    “是吗……”希洛让身体沉入床中。

    这样的话，钢弹大概暂时是动不了了，因为J博士已经向OZ投降了，所以这下是理所当然的。问题是被留下的我们该采取怎么样的行动，现在唯一明白的是，只要钢弹一活动，殖民地被狙击的可能性就会升高。

    “现在我还不能下定决心，如果OZ再一次用殖民地来威胁的话，我该怎么办才好……或者该效法你也说不定……”冷静沉着的特洛瓦难得有这么险恶的表情。

    “如果这样的话，我只有一句忠告。”

    特洛瓦就像在问会有什么样的忠告似的表情回过头来，希洛用认真的表情说道：“这可是会痛得要死的啊。”

    同样用认真表情听着的特洛瓦，突然按住额头用力爆笑出来。

    “呵，特洛瓦会笑出声来这好像还是第一次呢!”

    在厨房的凯瑟琳听到特洛瓦的笑声，不由得微笑起来。但是，如果知道那是多么让旁听者笑不出来的笑话的话，不知道是不是还会有同样的感想呢。

    脸上浮着无法压抑的笑意，凯瑟琳把打碎的蛋倒进装了肉汤的锅子中。

    躺在床上的希洛恢复认真的表情朝向特洛瓦：“来到地球我还是第一次拜托别人，能告诉我在我失去意识的期间，世界究竟发生了什么事吗?”

    “说的也是。”

    对希洛的话特洛瓦点点头，静静开始说了。

    把钢弹这个问题以攻击殖民地的这种威胁暂时解决的OZ，首先的工作是把地盘巩固好。认真的开始进行扫荡还在各地继续活动的联合残党，还有，从反联合变成反OZ的游击队也在OZ“大扫除”的名单之中。

    “OZ在确实的扩展势力，联合大概撑不过两个月了。”特洛瓦把现状说明完毕，就把背靠在椅背上。

    “这个结束后就是宇宙?”

    “这是当然的吧。”

    对与其说是询问还不如说是再确认的希洛回答了之后，特洛瓦又问道：“以后要怎么办?”

    希洛盯着天花板，自言自语着：“我没有飞翼钢弹了……”

    “你自己本身也是暂时不能动弹吧。有帮你治疗伤势，但是左腕特别严重，不管怎么结实的你，要想能随意活动至少还要花一个月以上吧。”

    特洛瓦指着裹满绷带的希洛的身体说道。一个月之中，一直躺着的希洛的肌肉已经变得相当虚弱，感觉到身体很重就是这个缘故。

    “这两、三天马戏团没有什么预定行程，你就慢慢静养吧。要让死人复活是必须花点时间的，在这期间好好想想该怎么做吧。”

    特洛瓦丢下这句话，就走出旅行车了。

    三天后，说是有重大事情发表，全体马戏团员们被招集在帐篷还有拖车屋围成的中央广场。因为有好一阵子没有公演了，所以大家都在议论纷纷，讨论着下-个公演地点终于是决定了时，团长荷逊出现了。

    “下一个公演决定了!大家听了可不要吓坏，居然是要去OZ的基地劳军呢!”

    在集合的团员面前，团长得意的宣布，哗的一声欢呼声四起，只有特洛瓦一个人在那一瞬间，以锐利的眼神扫过团长的方向。

    “就是这样，所以想准备些新节目，有没有什么能一下子很显眼的讨军人喜欢的东西呢?”

    就听大家四下哗啦哗啦的交头接耳，但是就是没有一个人有提案。

    突然，特洛瓦举起手，平静的开口：“团长，能不能交给我来办?”

    “有什么好主意吗?”

    “有绝对会讨军人喜欢的东西。”

    荷逊用着有点怀疑的表情看着特洛瓦，好像是在犹豫不知道是不是该信任他，这家伙平常的行动就是缺乏协调性，也难怪团长会有这种反应。

    “平常不爱说话的特洛瓦这么说了，绝对不会有问题的!”贴近特洛瓦肩膀的凯瑟琳简直就像保护者似的提出保证，团长当然也很难拒绝台柱明星凯瑟琳说的话。

    “好!就交给你了，特洛瓦。”

    团长就这样把命运托付给了这个新人。

    大家解散了之后，特洛乩回到自己的旅行车屋，告诉希洛马上要移动到OZ基地去的事。

    “食物和车子钥匙都留在这里，你就留在这里把伤治好，有空也做做复健吧。”

    “你想怎么做?”希洛仍然横卧在床上问道。虽然已经是回复了不少，但还不到可以自由行动的状态。

    “用钢弹来战斗并不是我居住的殖民地全体的意志。仅仪不过是一部份激进的人使用钢弹来进行攻击，其中也包括我在内。”

    “对于依情绪而行动这一点我没有异议，我也是这样学到的。”

    “不能给OZ有藉口攻击殖民地，我的理性是这么判断的，再来就和你一样了。我也会忠于自己的感情行动。”

    特洛瓦对希洛留下这些话，走出了旅行车屋。然后，把隐藏在森林叶的MS运输用卡车开进开始准备移动的马戏团中。

    “就是这个吗?特洛瓦，你的节目的装备？”团长看着盖着防水布的货台不由得发出感叹。

    “是啊，好好期待吧。会让你听到大喝采的。”从拖车的驾驶席俯视着团长，特洛瓦这么回答着。

    “就是这种气魄!做出你这一辈子最精采的舞台秀吧!”团长非常高兴的说着，朝马戏团的先头走去。

    “是啊……因为是我最后的大舞台啊。”特洛瓦看着开始移动的马戏团拖车的行列低声喃喃自语：“装载太空梭二十艘份燃料的运输机和基地……能否让OZ宇宙军配置延迟些，就看我这最后的表演了……”

    OZ基地的劳军马戏闭进行的非常顺利，直到目前为止仍是招牌戏的凯瑟琳射飞刀在喝采和男人们的欢呼声中结束了，接下来就是今天的压轴戏了。

    “那么，现在要表演的是，第一次亮相的――本马戏团的新明星，特洛瓦・巴顿的出场!”

    团长宣布了之后，探照灯就在全暗帐篷中来回扫过，直到马戏团帐篷篷顶的巨大垂幕一齐落下――

    漆有白色和红色的MS出现之后，全场掀起片语声，是重武装钢弹。

    “咦!这不是钢弹吗?”

    “和03-模-样啊！”

    “不过，做得可真像啊!”

    听着OZ士兵轻松的欢呼声，坐在驾驶舱里的特洛瓦喃哺自语着：“要开始了吗，我的自爆秀。”

    特洛瓦确认辅助监视幕上的雷达，将左边的操纵杆往前压下再往回拉，把装在左腕上的光束多管机炮举起来。

    雷达捕捉到的是帐篷外侧刚从滑行跑道上起飞的运输机，一面注视着这个，特洛瓦一面按下扳机的按钮――

    这个瞬间，马戏团帐篷中形成一片混乱。

    机炮不停的咆哮，帐篷被射成蜂窝了。

    从对面的滑行跑道起飞，斜飞过帐篷上方的运输机受到炮击开始燃烧了。是翅膀的油箱被击中了，这样一面继续燃烧一面急速下降，终于爆发了。

    重武装钢弹把争先恐后逃出去的士兵们蹴散，从破破烂烂的帐篷朝基地走去。

    “再来就只要破坏主贮藏槽了，这是最后的战斗了，不必上担心子弹用完，和平常比起来算是相当轻松的任务呢。”

    特洛瓦笔直朝向燃料储存库踏下脚踏板，把主监视幕上的瞄准线对准贮藏槽，连续按下控制盘上的开关。

    脚部的弹仓打开，二十四发的小型飞弹以弧形轨道朝六架的坦克飞去。

    瞬间后，坦克发出凄厉的火焰爆发。

    紧急升空的艾亚利兹飞向重武装钢弹。

    重武装钢弹让胸前的两门多管机炮肆虐发威，一颗接一颗的炮弹朝向迎击的艾亚利兹，在空中爆炸的艾亚利兹碎片不断洒落之中，完全不知道退后的特洛瓦继续踏下脚踏板。

    “很抱歉，不能让看见我的重武装钢弹的OZ士兵活下去。”喃喃自语的特洛瓦察觉到扳机按钮设有反应了，就把最后还剩下的右腕的军刀刀刃伸出，如同鬼神般的继续杀戮着。

    “特洛瓦，是什么呢?你是……?”

    凯瑟琳隔着观众席看着OZ士兵像小蜘蛛一齐逃散似的逃走后，呆然的抬头仰望着MS。然后，突然想起来了。第一次担任飞刀靶时，那种简直可说是不知道恐怖的脸庞――

    他想死吗!

    她非常确信。

    凯瑟琳还穿着舞台服，就这样跑进还在燃烧的基地之中。

    基地简直变成就像是地狱般的惨状。火焰还在剧烈燃烧，被枪弹扯裂、破坏了的MS像是差劲的艺术作品似的散布在各处。

    在众多残骸中，特洛瓦的MS像传说中的厉鬼一样伫立着，一点也不害怕的跑近，凯瑟琳高声大叫：“特洛瓦，你在干什么!”

    特洛瓦的声音从MS的扩音器中传回来：“凯瑟琳，离开-点，我要和这个MS一起自爆。”

    “你在说什么?不管怎样马上给我下来!来，快点!”凯瑟琳仍然还是坚持不肯让步。

    透过监视幕看到她的表情，特洛瓦明白，白己大概就只有动手把她带离此地这一条路可行了。

    把踏住脚踏板的力量稍减，重武装钢弹单膝跪在地面上之后，胸部的舱门打开了。然后，想从驾驶舱探出脸来的时候，凯瑟琳却自己跳上舱门盖爬上来了。

    特洛瓦完全没有预想到会发生的事。

    不过，预想之外的事还不只是这些。

    突然，冲过来的凯瑟琳的拳头袭向特洛瓦的脸颊。一点也没留情的强烈铁拳，让特洛瓦的脸直撞到操纵席头垫的另一端。

    “你啊，把自己的生命当成什么了?说什么自爆?不要笑死人了！随便做出这种事，你的爸爸、妈妈会有什么感受?有去想过留下的人的心情吗?骄纵任性也该适可而止！”

    以非常惊人的来势一口气说完，凯瑟琳两手撑在控制仪板上。

    “啪”的一声有什么掉在控制板上。

    “被留下的人是……被留下的人，就只能流泪度日了啊……”

    大粒的泪珠不停的掉落在控制仪板上。

    特洛瓦只能用受惊的表情注视着凯瑟琳。过了将近一分钟之久，才用手轻轻拥住不停呜咽的凯瑟琳的肩膀。除了这个动作之外再也想不出别的了。

    在OZ的基地遭到谜样之敌的袭击全毁后，过了两天。

    特洛瓦和希洛决定离开马戏团。由于事件本身并没有OZ的目击者得以幸存，真相也就仍然被埋葬在黑暗之中。

    “就是你是不是?灌输我们家特洛瓦奇怪想法的!再不收敛一点可就不饶你！”凯瑟琳对希洛瞪一眼之后，从MS运输卡车上跳下来。

    目送后照镜里凯瑟琳跑开的身影，特洛瓦的表情有点沉郁。然后，对坐在助手席的希洛蝻喃低语：“让女人哭了……。如果是你的话就算是如此也还是会选择死吧，对你的坚持非常敬佩。”

    “以前我也说过，照感情而行动是人类正确的生存方式。”希洛毫不客气的对特洛瓦这么回答。

    “要走吗……”

    “是”

    载着特洛瓦的重武装钢弹的大型拖车远去了。

    “真是太可惜了，明明足副好身手，好好锻练的话一定会出人头地的。”目送着他们，团长遗憾的说道。

    凯瑟琳“啪”一下的拍着团长的肩头，露出笑容：“在说什么话嘛!不是说过可爱的孩子就该让他去旅行的啊?特洛瓦是这个马戏团的孩子，一定会再回来的，一定！”

    目送特洛瓦的凯瑟琳的眼瞳，蕴含着确信的光辉。

    “倒是下次的公演决定了吗?”

    “啊!还没有。”

    好像已经束手无策似的团长仰望着天空，被破坏的机材啦、帐篷这些将会花掉不少好不容易才存下来的钱吧!更何况，下次的公演也还没有着落呢……。

    “如果这样的话，要不要去殖民地试试看呢?”

    “宇宙吗……？这好像也不坏呢。总比这里要安全多了。”对凯瑟琳唐突的提案稍微考虑了一夏，团长点点头。

    殖民地――特洛瓦成长的地方。

    会是什么样的场所呢?凯瑟琳好像能看透万里晴空的彼方似的眯起了眼睛。

    4

    距离五飞袭击维多利亚湖基地已经过了两个月――

    被破坏的训练生宿舍已经被重建了，基地终于恢复它本来的样子了。新的训练生也报到了，MS也加以补充了。

    基地的南侧有着MS工厂数栋。

    诺茵就在这其中的一栋之中，是过去曾经建造过杰克斯运进来的托尔吉斯的工厂。只有这里是大门紧闭，让外面无法看见内部的情形。

    诺茵站在工厂的地面往上看――

    像巨大人类骨骼标本似的MS骨架完令露出来，吊在从天花板垂下来的吊架上。好像是还在制造中的MS。

    可是，既不是陶拉斯也不是里欧或艾亚利兹，只要看到头部就该明白那绝不是OZ制的MS了，虽然还在整修的途中，但兼具天线功用的金色头饰这种特征实在太明显了。

    是在西伯利亚自爆的钢弹01――希洛乘坐的飞翼钢弹。

    杰克斯和诺茵指挥自己的部下把它回收，用还剩下的少许可用零件及整修托尔吉斯时学得的技术进行着修理。基本设计和托力吉斯一样，而且OZ也有钢弹尼姆合金，因此极有可能修得好。

    但是，最重要的驾驶舱被完全破坏的缘故，因此比预想要更加的困难。目前驾驶舱部份是独立开来，在工厂的隐密深处参考托尔吉斯的设汁图在建造中。

    “要修理吗?”

    最初，在被破坏的钢弹01回收现场，听到诺茵不可思议的这么问道时，杰克斯的跟光仍然无法从残骸上移开的点点头。

    “为什么呢?”

    “也许是我太拘泥这个操纵者了。”

    “钢弹的操纵者不是死了吗?”

    “但就是不能接受这个感觉。的确以常理判断在那种爆炸中是不可能还活着，但是却还希望他能够逃过。做为一个MS的操纵者，非得和对手分出结果不可。”

    自己也觉得不够理智但还是感觉得到，无法消除从内心涌上来之感情的苦恼――

    听到杰克斯像是自言自语的台词，诺茵有这种感觉。

    “战士吗……”

    现在，看着钢弹01，诺茵这样自言自语着。希望能以对等的条件和敌人战斗，是身为战士才会有的感情，并不一定是能赢就好，在过程中所使用的方法才是关键。而将被害抑制在最小限度获胜，这是诺茵的战法。自己主动希望一对一决斗的心情，诺茵就不太能够理解。

    现在再一次看着钢弹01，诺茵突然有个想法。

    这个完成的时候，我大概已经不在这里了吧。

    她会这么想是有理由的。

    “诺茵，想请你帮忙。”

    在基地的私人房间里，杰克斯用认真的声音找她商量事情是在一星期前。表情因为被面具遮住了所以看不出来，但从声音可以听出来确实是非常的认真，

    诺茵换好舒适的便服，嘴边浮起微微的笑意转身面对杰克斯。每次杰克斯私下拜托事情的时候，诺茵总是面带笑容的答应下来。但是，这一次就算是诺茵，也无法掩饰她的惊讶――

    “请什么都不要问，辞去OZ的职务好吗？”杰克斯这么请求着。

    诺茵表情变得很凝重，就像是要看穿杰克斯的面具似的盯着他：“是怎么问事?”

    “我希望你能担任某个人物的护卫。”

    一听到这种暖昧的说法诺茵就明白是在指什么人了。莉莉娜・匹斯克拉福特――杰克斯的亲妹妹。诺茵就不再继续追问下去，回答道：“我明白了。正式从OZ退役稍微延后一下不是比较好吗?”

    “这话怎么说?”

    “要为这位人物带路到安全的场所，这样不是会比较方便吗?”

    换句话说就是维持OZ特尉的身份比较好办事的意思。杰克斯也考虑到了这一点，稍微想了一下后点点头：“说得也对，这个就交给你决定好了。诺茵，能帮忙吗?”

    “我有拒绝过你的请求吗?”

    “抱歉，诺茵。”

    然后，像试探杰克斯似的问道：“对这位人物该怎么解释你的事呢?”

    “可以不用做任何解释。至于你的来历，就说是出身山克王国的人就可以了。”

    “我是出生在南欧的啊，杰克斯，看起来不像北欧的人啊。”

    微笑了一下，诺茵再补上一句：“真的这样好吗，什么都不告诉她?”

    “无所谓。”

    被他这么说了的话，诺茵也没办法只有让步了。

    对亲生妹妹不表明身份，不，甚至连生死都隐瞒着，诺茵明白杰克斯打算把匹斯克拉福特王家的思想托付给妹妹，自己是配不上匹斯克拉福特的完全和平主义的，一定是这么想的吧。

    突然，诺茵的腰部有哔哔的电子音响起――

    诺茵从思考中回过神来拿起小型通讯器：“是我。”

    通讯器传来男人的声音，是诺茵派去盯住莉莉娜行动的监视员。

    “目标行动了，乘上前往莫斯科的飞行梭了。”

    “单独一个人吗?是吗……我知道了。”

    结束通讯之后，诺茵的脸色变得很凝重。

    莫斯科吗……。

    诺茵的脑海闪过不好的预感。记得蕾蒂・安特校好像也奉了特列斯阁下之命前往莫斯科了。

    难道会是……?

    大概是这样，必须预先做好对应手段才行。

    要去了吗?

    诺茵立刻站起来从房间里快步走出去。

    也许是该脱离OZ的时机到了也说不定。

    莫斯科机场设有整排的电视幕，播放着世界各国的节目。当然，在这之中也会有多样化的节目及OZ的宣传节目。

    某个新闻节目播放出身穿深胭脂色系制服的OZ军官被记者们包围的情景――

    “听说殖民地方面把MS送到地球上来的情报是真的吗?”

    “的确有数架的MS被送进地球，进行了种种的破坏行动。但是，OZ为了地球的和平已经开始采取揭发叛乱份子的行动了，这个混乱的解决也只是时间的问题吧!”

    画面上照出蕾蒂・安特校正在回答记者的问题，大概是她的声音比以往都更平和吧!再怎么说，和以往不一样的还不只是声音而已，在她的胸前插着一朵玫瑰花为装饰。

    “和玫瑰花一点也不相称。”这么喃喃自语的是莉莉娜。

    莉莉娜就像是看到肮脏的东西似的按下电视银幕的按钮，把画面关掉了。然后，提着一个行李箱，单独-个人离开了机场。

    三小时后，在住宿的旅馆招来长型轿车，莉莉娜抵达了具有二十世纪初欧洲建筑风格的市政厅。缓缓将双脚伸出优雅的下车。纯白的礼服就算在夜晚看起来也是明艳的好像会发光。

    “谢谢你了。”

    对为她开车门的刚迈入老年的门僮微微一笑，莉莉娜走向电动扶梯。由于是老贵族们的宴会会场，使用电扶梯只是为了小心起见而已。

    那个人……，会到这里来。

    以下定决心的眼光注视着电扶梯对面的巨大大厅，确定了-下藏在背后装饰花中手枪的重量。

    花了一整整个月。

    这是希洛转学消失踪影之后经过的时间。收集到蕾蒂・安会来这里的情报，一直准备到今天。

    乘着电动扶梯上楼去，领班的老人以郑重的态度向莉莉娜询问：“非常冒昧，但请问是否持有邀请函呢?”

    “不。”莉莉娜摇摇头。

    “这样的话，由于今天是特别的客人才能参加的晚宴，请问是不是有哪一位是您认识的呢?”

    正当领班这么询问的时候，有一位老人也乘着电动扶梯上来了。大概是刚过七十岁吧，头抬得高高的，背脊挺直的步伐，不仅看起来就像贵族，同时也能感觉到那股高雅的气质。

    当老人看到站在眼前的莉莉娜时也吃惊的自言自语：“卡蒂莉娜殿下……”

    和十三年前就去世了的友人实在是太像了。

    那么，这一位就是她的女儿了吧？

    老人自己在心中点点头，立刻走近莉莉娜伸出他的手腕：“莉莉娜，已经来了吗?”

    “这是……威利兹侯爵大人――实在太失礼了!因为不知道是侯爵大人的亲人……”

    由于领班的老人深深低头致歉，被称为威利兹侯爵的老人就像表示不用介意似的挥挥手示意。“不用在意。好了，我们走吧，莉莉娜，宴会要开始了。”

    虽然莉莉娜对这出乎预料的发展非常惊讶，但也还是表现出像是等了很久似的表情，伸出手挽住侯爵的手腕向大厅走去。

    “请问……”

    在进入大厅的入口前，莉莉娜对这位陌生的侯爵迷惑的问道，正想询问为什么会知道自己的名字时，但在这之前就被侯爵先打断了：“没什么，不用在意。这里都是些上年纪的人，像你这样的年轻人非常少见呢。”

    脸上一面浮起微笑，侯爵一面带着莉莉娜进入建筑物之中。

    大门打开，拍子平稳的华尔滋流溢了出来，大厅的中央已经有数组的男女在跳着舞，其他也有数十人在旁，就像侯爵所说的，都是不能算是年轻的人们。

    “哎呀，威利兹公。带来好可爱的同伴呢。”

    高雅的老妇人走近侯爵和莉莉娜后，两人的周围马上有数人也围了过来。

    “我叫莉莉娜。”

    “能邀请你共舞吗?”比侯爵年轻了几岁的贵族郑重的提出邀请。微笑浮上威利兹侯爵的嘴角，出言制止：“不行、不行。第-个要和我跳才行!如果不觉得为难的话愿意和我共舞吗?”

    “怎么会为难……绝对没有这种事。如果我可以的话。”莉莉娜提起礼服的裙摆行了礼之后，扶着侯爵的手步入大厅的中央。

    曲子改变了，换成十九世纪的曲风，像川流似的美丽华尔滋，莉莉娜完美的配合着侯爵的舞步就像吹渡河面的风似的开始起舞了。

    侯爵凝视着这样的莉莉娜的脸，然后，喃喃低语：“果然是有匹斯克拉福特家的影子。”

    莉莉娜惊讶的抬头看着侯爵的脸：“您知道匹斯克拉福特家吗?”

    “当然知道了。”

    侯爵就像表示要换个地方谈似的，停下舞步走近在角落的桌子。莉莉娜先绕过去把椅子拉出来请侯爵坐下。

    “谢谢你。”

    道过谢之后，侯爵开始叙述。

    “我和那个山克王国的王家匹斯克拉福特是很亲密的朋友。直到十三年前，王家被毁灭为止。”

    “为什么匹斯克拉福特家会灭亡呢?”

    莉莉娜询问着，大致的事已经从母亲――达利安夫人口中得知了。但是，莉莉娜也想听听他人的说法。

    侯爵吐出深深的叹息，像回想过去的事似的抬头望着天：“那时候《地球圈统一联合》的军事力不断增大，对有反抗意识的国家或地域使用武力予以镇压。我们欧洲诸国对于从北欧日渐兴起的完全和平主义开始采取认同态度。但是，非常愚蠢的，有期望和平的人的话也就会有从纷争中获益的人……前者是匹斯克拉福特家，后者就是《地球圈统一联合》了。”

    “倡导和平就被当成碍事者，是这么回事吗……”

    对莉莉挪的话表示同意，侯爵怒骂出声：“连否定联合的罗姆斐拉财团的人也开始诉诸武力了，什么OZ啊!”

    “OZ……”

    “想要追问特列斯到底在想些什么才叫他来这里，结果却送个什么代理人来!身为财团-份子，我也有这个权利才对啊。”

    侯爵毫不掩饰自己的怒气这么说道的时候，大厅入口有新的客人出现。

    转向那个方向的莉莉娜的眼光变得凶恶了。

    是蕾蒂・安和两名OZ军官。

    大厅突然静下来。交响乐团的音色和人们的交淡声都被军服压倒而消失了。

    “怎么了?我也是客人啊。”

    听到蕾蒂・安的话，交响乐团很不自在的再度开始演奏。

    “军服和玫瑰作常不相配呢，玫瑰应该是适合像莉莉娜这样温柔之人的花啊。”看着走近的蕾蒂・安的胸前，侯爵苦着一张脸。

    毫不客气走到桌前，蕾蒂・安微微行了礼。看她这种模样就像在说，除了特列斯以外的人，就算是贵族我也不屑对他行礼。

    “威利兹侯爵，我是代替特列斯・克休里那达前来的蕾蒂・安，有两、三件事想向您请教?”

    “在这之前，能不能把那朵玫瑰送给我呢?我想拿来送给孙女。”

    听到侯爵的话，蕾蒂・安的眼光才第一次转向莉莉娜：“莉莉娜・达利安!为什么会在这里?”

    “爷爷，我也是不适合戴玫瑰花的人。我比较适合用OZ污秽的血来装饰!”

    这么说完之后，莉莉娜拔出藏在背后缎带中的手枪瞄准蕾蒂・安的额头――

    “杀死爸爸的仇人!”

    莉莉娜毫不迟疑的扣下扳机――

    枪声代替华尔滋在大厅里回响。不过，由于蕾蒂・安敏捷的反应，子弹被闪开了。

    莉莉娜的反应也非常敏捷，当她明白最初的一发失败之后，也不发射第二发就立刻转身头也不回的逃离现场――

    “追!”

    在听到蕾蒂・安的命令正要追出去的军官们面前，威利兹侯爵站在通往后门的门前挡住去路：“我也只能在这里阻止你们的去路而已……可能比不上那孩子的勇气呢!”

    响应侯爵的话，在场的老贵族们就像是要堵住出口似的聚集过来。

    “你们这些!”

    “大家都是那孩子的支持者啊!”严肃的表情松弛下来，侯爵回望着周围的友人们。

    “从正面出去！”

    不甘心的恨恨大叫出声，蕾蒂・安转身跑向刚才走进来的入口。

    “以后的时代需要那孩子所表现出的勇气啊……”一面祈求莉莉娜能平安逃脱，一这么自言自语着。

    另一方向，莉莉娜的白色礼服在夜晚的街道上飞奔着。

    对于失败非常的不甘心。如果知道会这样的话，能再多练习一下射击就好了，真是非常后悔。

    得再找机会才行。

    靠着微弱路灯的光亮奔跑着，一边隐身在街角的黑暗中察看着周围的状况，士兵们的叫声越来越近。

    该往哪边走才好?

    莉莉娜是第一次来莫斯科。在陌生的街道上靠着靠不住的方向感逃走，很快就行不通了。不到数分钟，就被MS和士兵们从左右包围往，被追得无路可逃了。

    “臭娘们，不要挣扎了!”

    OZ的军官捉住莉莉娜的手腕向后拗，然后取出通讯器。

    这时候，突然，有引擎声接近。一台复座机车朝这里开来――

    “是谁?”

    被车灯照亮的OZ军官质问，骑在复座机车上的人物轻快的跳下，朝军官们的方向走近。

    是露克蕾琪亚・诺茵特尉。

    “这位小姐由我来保护。”

    “这是蕾蒂・安特校的命令，我们不接受特尉的指使!”

    “如果这么需要权威的官令的话，我有特列斯阁下的许可。这样就可以了吧！”

    对发出锐利一喝的诺茵，军官们赶紧立正不动的举手敬礼。但由于实在是太激烈的动作，其中一人戴的帽子也因此掉下来了。

    “是，我太失礼了！”

    等慌慌张张跑走的军官们的背影都看不见了，诺茵这时才转向莉莉娜。

    “太鲁莽了，这种气质真不知道是像谁了。”诺茵在莉莉娜的脸上能看到杰克斯的影子，不由得自言自语。

    然而莉莉娜却迅速用枪口对准这样的诺茵：“你也是OZ是不是?”

    但是，诺茵只是默默拔出插在腰部枪套里的手枪，瞄准士兵遗留的军帽，毫不犹豫的扣下了板机。

    夜晚的街道上响起了枪声，OZ的徽章被漂亮的射穿，滚落在地上。

    “你是?”莉莉娜惊讶的叫出声――

    “是来迎接您的，莉莉娜・匹斯克拉福特殿下。”诺茵对-副怀疑表情的莉莉娜深深弯腰行礼。

    第二章空虚的决斗

    1赎罪之旅

    1

    年老的守卫在昏暗的灯光照明下拖着脚步，在会发出叩叩脚步声的坚硬地板上渐渐走远。

    这是在南法国的某个小镇上的图书馆。排满了还没有被数位化的书籍的书架，把一面墙壁全部埋没了，附近充满了古书特有的味道。这里保管着电子资汛还不普遍之前出版的书籍。

    这-区是设置了为和其他的图书馆以网路连接用的终端机房间。

    没有任何人的房间，有两条人影滑进来。

    是希洛和特洛瓦。

    两个人潜入黑暗的房间之后马上跑近八台终端机的其中-台，没多久就听到了图书馆中开始响起敲键盘的声音。

    希洛从胸前的口袋中取出磁碟放进磁碟机中，打入指令，让系统起动。原本应该需要身份证明卡片和个人密码才能使用的终端机没有任何问题的起动了。这和在联合医院的时候，被莎莉・鲍认为是非法侵入电脑时使用的磁碟是同样的东西，那时候希洛没办法把它收回。现在用的是特洛瓦的碟片的拷贝。

    左手从磁碟机中把碟片取出想放进胸前门袋的希洛，发出小小的呻吟。碟片从由于痛楚而僵硬的手指中滑落，掉到地板上。

    “要好好珍惜啊。”特洛瓦低声说道。

    对默默点点头把碟片捡起来的希洛，特洛瓦表示出不是这个意思的摇摇头：“……是说你的身体。”

    从希洛左腕卷起来的衬衫下能看到治疗用的绷带。由于左腕的伤势太严重了，恢复速度稍迟。勉强动的话还是不怎么听使唤，使不上力来。所以必须使用绷带绑紧。

    重新在终端机之前坐好的希洛继续敲着键盘，连接上这附近的资料库。然后，开始寻找需要的情报。

    没过多久，监视器上出现了一幅少女的照片。

    是和希洛他们差不多相同的年龄，明亮的茶色头发，带着微微笑容的温柔脸孔。

    “就是这个吗……希儿薇亚・诺边特。人在马赛。”读着银幕上的文字，希洛喃喃自语着。

    “真的要从这里开始吗?”

    “是的……”希洛看着少女的照片点点头。

    “走吧。守卫就快要回来了。”

    站起身来的希洛把电源关掉，走出走廊。在他的身后有特洛瓦以轻捷的动作像影子一样的紧追在他后面。

    由于中了OZ破晓作战之计的希洛，将地球圈统一联合军的诺边特元帅连同太空梭-起杀害，已经是两个月前的事件了。

    诺边特元帅对于联合与OZ的这种军备的扩张抱持着异议，他强烈主张对地球各国以及殖民地进行裁军，更进一步要求全面性军备解除。对抱着以军事力统一地球圈这种野心的OZ，以及，在它背后撑腰的罗姆斐拉财团来说，元帅的思想和对这个思想赞同的人们都只是-种障碍。

    希洛为了接受元帅的亲人对自己犯下过错的审判，而前往元帅孙女希儿薇亚所居住的马赛。

    可能的话，并且，如果还能活下来的话，就重新再来。

    特洛瓦对这样的希洛的行动虽然非常感兴趣，但也只是完全不发一言的跟着他而已。特洛瓦也已经没有了可以去的地方、或需要达成的目的了。现在，如果要说有什么非做不可的事的话，就只剩把自己名叫重武装钢弹的座机隐藏起来这件事而已。

    法国南部的港都城市马赛，

    做为诺边特元帅生前的执务室的联合军建筑物之一室，一位少女独自站在房中。

    希儿薇亚・诺边特――刚满十五岁的元帅的孙女。

    已经完全整理干净的房间中，只剩下沉重的紫檀制书桌而已。希儿薇亚注视首放在桌面上的相框。

    照片中诺边特元帅抱着年幼的希儿薇亚微笑着。这已经是六年前的照片了。

    希儿薇亚把相框拿在手中时，从打开的房门口走进来穿着草绿色军服的士兵向她打招呼：“希儿薇亚小姐，请无论如何快一点吧。OZ军已经逼近了，不马上离开这个城市避难的话，会被卷入战火之中的。”

    “谢谢你了，上尉先生。这么关心我。”希儿薇亚对熟识的年轻上尉微笑着。

    OZ投入相当大的兵力企图扫荡到现在还在世界各地继续抵抗的联合残存兵力。南欧的联合军残存兵力全部都集中在这个马赛了，OZ现在就是针对此地而展开袭击作战，到目前为止，因为有联合的基地在此，所以还能够保卫住城市，但很讽刺的，现在却反过来形成由于基地在此的缘故而变得很危险的这种情势。

    “我明白。只不过，要丢下在这里和爷爷-起生活的回忆的话，会花不少时间。”

    希儿薇亚悲伤的微笑，令上尉低下头来：“诺边特元帅是很了不起的人，总是一直设想着真正的和平……”

    “就算爷爷去世了，但爷爷的心还是会留下。我是希望能好好珍惜这个而活下去。”

    “希儿薇亚小姐……”上尉对希儿薇亚坚强的话非常感动似的低下头。

    这时候，有士兵一面冲进来-面大叫：“上尉，有敌袭!”

    “来了吗!机数呢?”像是弹起来似的抬起头来的上尉向部下询问。

    “艾亚利兹十架，已经确认了！”

    “是判断只要这些战力就能攻下这里了吗？”像是被小看了非常不甘心似的咬紧了嘴唇，上尉走出执务室。

    “上尉先生!”

    “请不用担心。我们也有我们的志气，请你马上到安全的地方去!”旧联合的上尉只对希儿薇亚这么说完，就急忙跑开了。

    在稍微离开充满避难居民混乱至极的马赛街道的角落，希洛抬头仰望着天空：“开始了吗。”

    像在没有任何东西的天空寻找似的注视着，希洛自言自语着。虽然看不见，但耳朵却已经捕捉到艾亚利兹的音爆声。

    “说得也是，在最麻烦的时候来了呢。”特洛瓦冷静的回应着。

    “麻烦是早就习惯了。”希洛表情不变的说完，加快了脚步。

    越是接近城市中心，避难的人数就越是减少，大部份的人都是在联合军发出避难劝告的时候就已经离开城市了吧。还会留到今天的大概就只剩下太过乐观的人还有想尽量多带走行李的人吧，或者是想和城市同生共死也说不定。

    “知道会在哪里吗?”

    “大概，在有元帅执务室的联合支部吧。”

    对追上来这么询问的特洛瓦回答完，希洛开始在避难人群的空隙中往前跑了。

    在“咻”一声的尖锐声过后，传来“轰”的巨大响声。是联合这边的里欧被艾亚利兹发射的飞弹射中了。

    “很近呢。”

    就在希济自言自语的这个时候，上空有灰色的艾亚利兹飞过。一面飞去，机关炮也还一面发出火舌的朝地面扫射。

    “就算一般平民都还没有完全疏散也无所谓吗?”特洛瓦用压低的声音这么低声说道，耳朵留心倾听着逐渐被破坏的建筑物、道路的声音。

    联合方面的反击就在这之后没过多久，里欧以机枪扫射将-架艾亚利兹击坠了。

    看到艾巫利兹就坠落在附近的希洛，立刻毫不犹豫的跑过上，待操纵者出来就-拳把他摆平，自己滑进驾驶舱。

    “联合的里欧，退后到地下水道了!主要战力可能就藏在这里!”把通讯器的开关打开，就有声音冲了出来。

    特洛瓦听到了这个，微微皱起眉头：“利用地下水道，好像是每个人都会想得到的方法呢。”

    “不用管我的事了，现在的我只会碍手碍脚。”就像叫特洛瓦快去似的，希洛对特洛瓦点点头。

    “不能让OZ知道钢弹的存在是吗?”

    特洛瓦从来的方向往回跑。他们是把装载重武装钢弹的拖车藏在地下水道深处，然后用徒步的走到这里。

    目送特洛瓦消失在避难车辆行列之中后，希洛看着地图确认后急忙赶往旧联合南欧支部的建筑物去。

    “就是那个了吗。”

    抬头看着能感觉出时代风味的坚固砖造建筑，希洛毫不迷惑的跑过去。

    这时候，一名少女从建筑物中出现――

    “希儿薇亚・诺边特！”

    希洛确认了的确是照片中的少女，但同时也察觉有艾亚利兹接近。

    连一瞬都没有犹豫的希洛直冲出去――

    “什么人――?”

    扑倒发出惊叫的希儿薇亚，希洛用全身抱住少女，滚进建筑物的阴影之中。

    就在这之后，爆风把刚才希儿薇亚所站的地点附近全部吹飞了。

    “不要紧吧?”希洛爬起身确认过艾亚利兹已经飞走之后，对希儿薇亚这么问道。

    “你是?”抬头望着不知理由却赶来解救自己的少年，希儿薇亚不可思议的向希洛问道。她的眼中没有-点怯色。

    “我叫做希洛・唯。”

    希洛用郑重的口吻，对一脸不可思议表情的希儿薇亚这么自我介绍着。

    特洛瓦从他们刚才通过的近路下到地下水道时，正好遇上OZ的三架艾亚利兹把联合的四架里欧逼到无路可退的地步。看上去里欧简自就像是守护着装载重武装钢弹的拖车似的激烈的进行着枪击战。

    狭窄的通路充满枪击声，冒出的烟雾把周围染成白色。

    用这个烟隐藏自己，特烙瓦潜入重武装钢弹的驾驶舱中。这时发生爆炸，爆风把盖着重武装钢弹的帆布掀开了。看到出现在那里的白色兼朱红的MS，艾亚利兹的动作有了变化。其中一架想退出地下水道，企图想从电波被遮断的地下出去外面连络发现钢弹的事。

    “联合和OZ之战，对现在的我来说完全不打算加以干涉。但是，只有钢弹不能被发觉，必须在对方连络上之前解决棹！”

    特洛瓦起动了系统，在钢弹上身坐起来的同时，一直抵抗到最后的里欧被破坏了。

    三架艾亚利兹朝重武装钢弹攻来。

    特洛瓦把左腕的多管机炮举起之后，就按下板机的按钮。

    远比艾亚利兹的机枪更沉重的爆音响起，瞬时把其中的两架射得千疮百孔，化为铁屑了。

    让重武装钢弹从拖车上下来，特洛瓦一瞬也小迟疑的朝剩下的一架高速逼近。

    在对MS飞行来说是太狭窄的地下水道中，重武装钢弹一面激起水花一面逼近逃走的艾亚利兹。

    右腕的刀刃向前伸出，从背后一闪挥过。

    艾亚利兹的机体被一刀两段，从动力部冒出火花然后爆炸。

    “钢弹的秘密是非得守住不可。”

    特洛瓦就像是说给自己听似的自言自语之后，把瞪着艾亚利兹残骸的视线移开，转身回到拖车上去。

    “这里就是爷爷的墓地。”带领希洛来到能往下眺望海洋的山丘墓地的一角，希儿薇亚指着大理石的墓碑说道。

    刻上了坟墓所有者的名字，在这之下除了“平静的沉眠”的文字之外还加上了“为找寻通往和平之路而倒下”这样的墓志铭。

    “希洛……您说您是叫希洛・唯是吗?”希儿薇亚朝手待花束的希洛再一次询问：“是有什么样的事呢?”

    希洛直直凝视着希儿薇亚的眼腈，用清楚的声音告诉她：“杀死诺边特元帅的人是我。”

    在那一瞬，就像无法理解听到什么话似的，希儿薇亚温柔的眼睛不停的眨动。

    然而希洛继续的往下说：“因为我的失误而把诺边特元帅乘坐的太空梭击落，让他和众多期望和平的人们一起丧命了。”

    “为什么?为什么呢!”

    “现在的我只能做得到这种事，希儿薇亚・诺边特。”

    这么说完，希洛拿住手枪的枪身部份把枪柄部份递给希儿薇亚。“这是无法挽救的事。元帅家人们的愤怒和不能瞑目的元帅的灵魂，希望都能借着扣下这扳机而平息！”

    希儿薇亚像是抢过来似的抓住手枪，解开保险装置，对准希洛举起枪。

    枪口对准了希洛的脸，扣住板机的手指慢慢增加力量，这种距离的话，不论是多差劲的枪法都能确实的把子弹射进去。

    希洛仍然直直看着希儿薇亚连-动也不动。

    反而是希儿薇亚突然挪开视线，开始微微的颤抖起来。枪口也由于身体的震动而或左或右的摇摆着。

    “你太卑鄙了!要我做这种事，只让你自己能够解脱!”放下手枪，希儿薇亚这么大叫着。

    “现在的我只能这么做而已……”

    “太卑鄙了！太卑鄙了啊……”

    “请谅解我并不是为了让你痛苦才来的。”

    希洛对希儿薇亚默默行礼后，继续往下说：“那么，我接下来要去拜访你的祖母。听说是住在西西里……”

    听到希洛说的话，希儿薇亚不由得倒吸-口气。她明白希洛同样是想去接受审判。然后，就像是不了解似的摇着头喊叫出声：“战争难道不只是丑恶的互相残杀吗?为什么会想得这么高洁呢?”

    希洛默默转身背向着希儿薇亚，开始朝特洛瓦在等着的拖车走去。

    “我只能以这种方式活下去……”口中小声的喃喃低语。

    “请求死者的遗族对自己犯下的过失加以审判-切都设想到了，这家伙做事非常彻底，希洛・唯所作的事……”特洛瓦从MS拖车的驾驶席，看着向这里走来的希洛喃喃自语着。

    “照感情采取行动是正确的，是吗……。似乎不像是他会说的话，但也许的确是这样也说不定，不可思议的家伙……”视线转向坐上助手席的希洛，特洛瓦问道：“好了吗?”

    “是的。”

    听到希洛简短的回答，特洛瓦把手煞车放下，踩下油门。

    2

    踏上正溯着德国北方的易北河而上的小型帆船甲板，诺茵对着站在船头的那位自己要找的人物扬声说道：“看来是可以赶上了。”

    诺茵现在穿着的不是OZ的制服，而是十三年前被联合毁灭的山克王国的正式礼服。像是象征和平似的天蓝色为底，以金色的肩章和刺绣为装饰。诺茵虽然还在OZ中保留了军籍，但是现在是以护卫OZ构成国要人的名目被派任到山克王国元首的身边。会这么安排的人当然不用说也知道是特列斯。

    “怎么了吗?”诺茵看到山克王国的元首――莉莉娜的表情惊讶的问道。

    莉莉娜也是穿着山克王国的正式礼服，在纯白的底色上，用金线刺绣点缀的华丽耀目。

    手腕交叉架在胸前，心情似乎不怎么好，并不是因为穿不惯正式礼服，而大概是看到并列在河岸的巨大物体的缘故吧。

    顺着莉莉娜的视线望去，诺茵点点头：“展示用的里欧是吗?联合和OZ都把它当作主要战力了。”

    沿着河的两岸有里欧以及艾亚利兹这些OZ的MS，像施以威吓似的并列着。平常的话应该是令人赏心悦目的风景却换成了一群MS，是非常异样的光景。

    “罗姆斐拉财团为什么会这么执着于MS呢?”

    不仅是配置在这里的MS，也是对于世界各地的战场上使用MS的事有着疑问。诺茵抬头望着里欧，向莉莉娜说出自己的想法。

    “巨大的机器会让人类感到畏惧，但是同时也会抱着强烈的憧憬。用两条腿走动、能互相注视着对手交战，MS不是按一个按钮或开关就能分出胜负的战争，而是一种有人味的战争吧。”

    “杀人根本就不需要什么形式。如果真的是这样的话，那只不过是玩弄生命的游戏而已了。反而是鲁葬冲动的去死，在战争中还比较是正直的态度。”莉莉娜的话好像是指自己熟识的某人的事。

    “我还是认为战争是无法带来任何建树的行为。就算是为了追求自由的行为也一样……”

    浏览着并列在河岸的MS，莉莉娜继续往下说：“罗姆斐拉财团究竟在想什么，我今天就是打算来确认一下。”

    莉莉娜的声音蕴含着强烈的决心。

    身为OZ母体的罗姆斐拉财团，其前身是发源于欧洲的王公贵族。灵活运用它本身的巨大财力及人脉，致力于武器的开发。对联合军提供MS、及建立OZ这个组织，徐徐扩展本身势力，终于促使了这次的政变成功。

    然后，财团掌握住实权之后第一次的集会，在德国北部不来梅郊外的财团迎宾馆招待了众多的宾客。莉莉娜会出现在这里，是以再复兴的山克王国的代表身份来参加的。

    过去，反抗联合而被消灭的中小国家有好几个，瓦解了联合支配制度的OZ对这些国家的重建，也积极的主动承认，希望能尽量把反联合的势力集合起来。山克王国也是像这样的其中一国。唯一继承匹斯克拉福特王家血统的莉莉娜担任山克王国元首，当然也是顺理成章的事。

    帆船在河岸的停泊码头停靠之后，莉莉娜和诺卤下船走上通往迎宾馆的步道。

    突然，在入门沉重的大门侧，诺茵挡住莉莉娜的去路。

    “怎么了吗?”

    “请恕我失礼。”

    对一脸讶异表情的莉莉娜行了一礼后，诺茵使用两手拍抚莉莉娜的身体，原来是在检查是否持有武器。现在虽然的确是莉莉娜的护卫官身份，但诺茵也同时是OZ的军官。对于有大量财团及OZ要人出席的宴会警备，也必须负起责任的，

    “这也是没办法的是吧?我是有许多的前科的人嘛。”莉莉娜不由得叹了一口气。

    “在这道门后面，有杀死达利安先生以及毁灭你的王国之人。不过，莉莉娜殿下，今天是――”

    “我明白。我会以不令山克王国丢脸的元首的态度出席。”决然的点点头，莉莉娜穿过警卫的士兵们打开的迎宾馆之门。

    大厅中已经有被招待的国家元首及贵族们在嘈杂声中愉快的交谈着。大多都比在莫斯科见到的年老的贵族们稍微年轻一些，大约四、五十岁左右的从壮年到初老的贵族们。在这之中不仅是年轻的莉莉娜，就连诺茵都也是相当令人醒目。两个人就是不喜欢这样的气氛所以不走到中央去，只站在墙角观察着周围的情况。

    “让我们欢迎本罗姆斐拉财团临时代表的迪尔麦优侯爵！”

    听到司仪的介绍，老侯爵走上讲台。头发和浓密胡须都是全白了。

    “临时代表?那么真正的代表者是谁呢?”莉莉娜惊讶的向诺茵询问。

    “是在三个月前去世的特列斯阁下的祖父大人。原本是要召开总会正式决定继承人选的，但由于必须应付联合崩坏的这段过渡期，所以公推有亲戚关系的迪尔麦优侯爵暂时代理这个位子。”

    在诺茵说明的期间迪尔麦优侯爵开始演说了，以沙哑的声音和收敛的举止开始演说的侯爵的话，让莉莉娜的表情越来越险恶。

    “过去，《地球圈统一联合》为了世界和平，向我们要求给予大量的资金及援助，事实上，我们为了达成和平绝不会吝于相助。今日的地球仍充满着许多不可能借淡判解决的纷争，但是，愚蠢的他们竟然还在妄想借着谈判而达成和平。”

    你说这是愚蠢的行为?那么，以武力镇压就是贤明的手段吗?

    莉莉娜这么想着。

    “人类所需要的难道不是管理的体制吗?并且，在未来这将会以支配的形式被实行，这样才能让和平得以维持下去。联合没有支配的器量!支配者被要求着莫大的责任，联合就是以所谓对谈这种手段逃避他们的责任。各位都有着可以支配时代的传统。世界曾经因平等、自由这种不完全的思想而堕落了!现在是我们再一次挺身出来的时机到来了！”

    对握紧拳头，结束演说的侯爵，挤满大厅的组成OZ的国家元首及贵族们纷纷鼓掌，

    “OZ竟然想用这种形式来支配世界……”莉莉娜完全不掩饰自己的厌恶感而喃喃自语着。由于声音的确很小，因此只有站在身旁的诺茵听见。

    这是以力量造出表面形式的诡辩。

    由OZ造成的混乱完全是依照罗姆斐拉财团的计划进行。知道这件事的人在财团中也是非常少数，只有数名中核干部知道。在此参加集会的人们一点也不知道这个内情，而对财团所做所为予以赞赏。

    莉莉娜摇摇头。

    “结果还是要让战争继续下去是吗?”

    “不能继续获胜的话支配制度会崩溃。就是因为有胜利后的报酬，才会有人挺身而出。过去支配制度的崩溃，是由于针对造成贫闲的恶政为对象的革命之故。参加罗姆斐拉财团的国家，大概是想继续不会败的战争吧。就为了这个缘故，才会需要最强的MS特务部队――OZ的存在。”

    “钢弹的话就可以打败OZ了。”

    “OZ觉得钢弹的存在是种威胁。就是为了这个因素才利用直接攻击殖民地这种事，让钢弹沉默了。罗姆斐拉财团目前的希望就是尽速将钢弹打倒。”

    为了这个目的就算使用稍嫌勉强的手段也。

    诺茵想起蕾蒂・安使用的利用殖民地对付钢弹的作战，那种就是财团的手段，但是，OZ总帅特列斯・克休里那达的想法很明显的不一样。不只是获胜就好了，在有些地方和杰克斯很像。

    “君临在众多的牺牲之上的人们，大概一辈子都不会了解，为了不造成无辜的牺牲者而舍弃生命的希洛的心情吧。”

    莉莉娜包含怒气的低浯被喧骚声盖过去了。

    “那么，就在这里介绍率领OZ进行对联合的讨伐，并且为了带给世界和平而勇敢战斗的英挺骑士――罗姆斐拉财团的要员兼OZ的指挥官，特列斯・克休里那达！”

    应迪尔麦优侯爵的招手，肩披着礼装用的深蓝色披风的特列斯从舞台下出现了。

    特列斯以和迪尔麦优完全不同的优雅动作行了礼，用悦耳有韵味的声音开始演说：“也许有人会认为OZ是用MS这种军事力施行过度的支配也说不定，但是我觉得支配这句话是代表着外力压抑――是一种傲慢的行为。然而，我也深信这是唯-可以有效控制人类过度欲望的统治手段，神对人类完全放手不管了，人类需要超越神以上的运作体系。总是无法缺少战争的这个世界，已经超越了神的预测，这种行为总有一天，神也会谅解的吧。”

    听着特列斯傲慢至极的话，莉莉娜心中涌上无法压抑的怒气。

    “出去吧。这里不是我们该来的地方。把战斗想得太美丽的人们说什么都不会有用的。”

    虽然已听到诺茵说的话，但莉莉娜“咻”的一声快步离开，接替走下台的特列斯登上讲台，抓住麦克风，用像冰一样锐利、并且激烈的语气发出纠弹的话语：“你们大家都错了!钢弹不论多少次都会为了更正错误而出现的!做为被美丽的话语践踏在脚下的愤怒之人们的使者。”

    发觉莉莉娜不见了的诺茵冲上讲台压低声音叫道：“莉莉娜殿下!请不要再说了!”

    “不!我还有话没说完!”

    “请不要说了，莉莉娜殿下！在这里什么事都不能解决啊!”

    考虑到恳切请求的诺茵身为OZ军官的立场，莉莉娜无可奈何的放开麦克风，跟着诺茵从台上走下来。

    “辛苦你了，露克蕾琪亚・诺茵特尉。”

    “我们告退了，特列斯阁下。那么就失陪了。”

    诺茵对特列斯行了礼后，催促莉莉娜离去。

    莉莉娜对站在身旁的迪尔麦忧侯爵连一眼也不看，只是默默的抬头望着特列斯。

    把杀死养父达利安的OZ最高负责人的模样深深烙在眼底的莉莉娜，在诺茵的催促下举步走出。

    是从她的视线中感觉到了什么吧，特列斯脸上忽然浮起微笑注视着莉莉娜。

    和钢弹的操纵者-样的纯粹眼神。和他们一样，山克王国和莉莉娜・匹斯克拉福特总有一天会变为巨大的存在吧。

    特列斯目送着诺茵和莉莉娜消失在人群之中，然后转身对迪尔麦优侯爵致歉：“失礼了。是我招待的好友的妹妹。”

    特列斯没有把详情告诉迪尔麦优。要是说出是联合所厌恶的山克王国元首的话，事情就会变得很复杂吧，如果变成这样的话，会为杰克斯增添更多不必要的麻烦。

    “她究竟是想说什么?”迪尔麦优用无法理解的表情询问道。

    “大概是看透了对钢弹感到不安的我们的态度吧!或许是要我们更要有自信。”

    对特列斯的话点点头，迪尔麦优就像突然想到什么似的再加上一句：“对了！就是这个钢弹的事……。叫杰克斯・马吉斯是吧，虽然听说颇具才干，但也只不过是区区飞行员，实在太过放任他了。”

    “这是怎么说呢？”

    “听说是他把从殖民地来的MS――自爆的钢弹01在维多利亚湖基地重新组合是不是?”

    财团干部有两、三个人对钢弹这句话有反应而聚集过来。

    “把对我们来说是威胁的MS修好，实在不是正常人做的事。”

    “为了做为对殖民地的警告，也应该彻底破坏掉才对!”

    对干部们这种只能说是害怕的意见，特列斯举起手来制止，点点头：“对于各位所说的，我都明白。我觉得窃取敌人的技术也是有效的手段，但如果是财团的决定的话我就马上连络，将钢弹再一次破坏掉好了。”

    特列斯实际在内心里不住咒骂他们的愚蠢，却又得对比自己年纪要大上两轮的干部们这么回答。

    在这天的夜里，维多利亚湖基地的一室中，杰克斯收到诺茵传来的通讯.

    “钢弹的传闻甚至已传到这么上级之人的耳中吗……”像非常意外似的杰克斯有点吃惊。

    “或许是由于受到钢弹攻击，OZ的损害太严重了吧，特列斯阁下好像是反对了就是。”

    “但也不能违反上面的决定是吗……”

    “打算同意破坏钢弹吗?”

    杰克斯的面具隐藏不住的嘴唇微微掀动，喃喃自语着：“要想个对策才行……”

    一会的沉默之后，杰克斯改变了话题：“莉莉娜怎么样了?”

    “是位活泼的小姐，可让警卫们忙坏了呢。”诺茵的声音中听起夹掺杂了苦笑的成份。

    “知道什么样的程度了?”

    “养父的达利安氏去世之际好像有对她稍微提了一些。关于你的事只告诉她是出身山克王国，值得信任的士兵而已。还有就是在钢弹01的自爆现场，你是唯一的在场人物，现在正在重组钢弹的事也告诉了她。所以那个操纵者――希洛・唯是不是还活着……那位小姐还是抱持着这样的想法。”

    “希洛・唯……。这就是那个操纵者的名字吗?”

    “莉莉娜殿下好像也和他相当有缘，就像你一样。”

    “我知道了。谢谢你的报告，诺茵。”

    “还是不肯出面相认是吗?完毕了。”诺茵只说了这些挖苦话之后就把通讯切断。

    面对着转黑的画面，杰克斯小声说道：“怎么可能出面相认……我是重复染血历史的OZ军官杰克斯・马吉斯啊!我哪里有资格说出身上流着应该继承完全和平主义的匹斯克拉福特的血统呢……”

    摇摇头，稍微考虑了之后，杰克斯用通讯器接通MS工厂。呼叫负责修理钢弹的技师：“梅萨，预定有变更了。上头已经决定破坏0l了。”

    杰克斯对头发短得像运动选手似的技师这么宣告，但声凋中包含了别的意味：“换成有件事想拜托你做。”

    杰克斯的声音听起来相当意外的好像还非常高兴。

    在同-个时间，特列斯俯视着愉快起舞的宾客，回想着自己的演说。

    “做为冒渎神的罪人，也许非得接受惩罚不可吧。但是，神终究也只不过是人类制造出的想像的产物；那么，罪也必须一并制造出来才行吧。”

    特列斯薄薄的嘴唇突然一动。

    “然后，罪也必须要有人来清偿不可……”

    自言自语着，轻轻将像血一样深红色的葡萄酒含在口中。

    当钢弹01爆破的命令被送到杰克斯手上时，是在财团的集会过了一星期之后。比预想的更花时间，杰克斯认为可能是特列斯特别顾虑到如果有必要的话，杰先斯就可以在这段期间考虑一下对策。

    又拖延了两天的时间，杰克斯才执行爆破钢弹的命令。

    现在，被已经知道钢弹尼姆合金的强度和机体每一寸构造的技师们装置了大量高性能炸药的钢弹01，正斜躺在维多利亚湖畔的斜坡上。

    杰克斯亲自从浮在湖上的船舰舰桥指挥爆破作业。

    “准备完毕了。”

    接到炸药装置完毕的报告，杰克斯点点头：“下手。”

    接到杰克斯的命令，负责装置的梅萨技师开始倒数之后，压下爆破按钮。

    在一眨眼的时间差之后，钢弹的机体随着闪光膨胀起来，发出爆炸后破片四散纷飞。

    应该已经是离得够远的船舰的附近也有小碎片飞来，湖面被激起一片飞沫，爆破现场升起的浓烟被风吹散，露出装甲被剥落得像骨骸似的爆破残骸，骨架由于高热的关系弯曲了，驾驶舱的部份连-点痕迹都不剩。简直就像是重现希洛的自爆似的。

    “钢弹01的破坏作业已经完毕了，阿哈德调查官。”用双筒望远镜确认过之后，梅萨转身向财团派遣来的破坏监视员报告。

    “的确是都看到了。不过我们是否能收回这些破片呢?”稍嫌肥胖的中年男人阿哈德，把圆型眼镜向上推一点，向梅萨反问着。

    “对我们提出的资料是否有什么地方不满意呢?”

    梅萨的表情有点转为阴沉，阿哈德肥厚的嘴唇浮起笑意：“还是要用自己的眼睛确队，这份报告转想要让脑筋顽固的罗姆斐拉的老先生们满意可不容易呢!”

    “请自便吧。”

    杰克斯大方的点点头，阿哈德和随员们默默点头为礼后就走出舰桥。

    “不过，大概也不会有什么可疑之处吧。杰克斯・马吉斯不是个会轻易露出马脚的男人。”阿哈德换乘上系在船边的橡皮小艇，一面朝向爆破现场前进一面自言自语着。

    “维多利亚湖基地中已经没有任何钢弹01的零件了。”坐在背后戴着太阳眼镜穿黑西装的部下报告说。

    “那家伙是个爱惜MS的人，是个不会为了我们而改变自己行动的男人。”

    “反抗罗姆斐拉财团对杰克斯又会有什么好处呢?”

    “才不知道呢，还管什么杰克斯的想法!时代开始由罗姆斐拉财团来控制了，为了向华丽的资产阶级示诚，只要杰克斯的背叛是事实就好了。”阿哈德抬头望着渐渐接近的被破坏的钢弹：“差不多也该是其他方面有报告进来的时候了。这样的话，就让杰克斯当背叛者好了……”浮起狡滑的微笑，阿哈德自言自语着。

    “毕竟也只是想在财团那边打个好一点的考绩而已呢，这位调查官大人……不管他再怎么查，也不会发现到有和资料不合的地方的!”梅萨目送着远去的调查官的橡皮艇，对身旁的戴着面具的上司耸耸肩膀。

    “很抱歉请你帮忙演出这种无聊的闹剧”杰克斯对梅萨这么说。

    爆破的这台01是用托尔吉斯的预备零件和剩下的钢弹尼姆合金急造出来的假模型。所幸最困难的驾驶舱部份OZ并没有得到什么详细的资料，因此还能够骗得过。并且，由于炸药的量多加了相当多的份量，所以连原形都不剩的被彻底破坏掉了。单单从破片上是无法发现比写在报告书里的事实更进一步的事吧。

    “我也是觉得要白白把那个01破坏掉实在是太可惜了。不过，也就是这样，托尔吉斯的备用零件几乎全部都用光了呢。”

    “是吗?那以后可就不能随便弄坏了。”

    杰克斯深刻的言词梅萨昕起来像是玩笑似的笑了起来：“不会有能让特校和托尔吉斯受伤的操纵者的。”

    “不，还是有，至少有一个。”

    甚至不知道他是生是死，那个名叫希洛・唯的操纵者的影子浮现在杰克斯的脑海中。

    在这时候，希洛和特洛瓦在西西里岛面向地中诲的港都。为了会见诺边特元帅的夫人。

    “这是最后-个了。满意了吗?”走出建筑于高台上大宅的大门，特洛瓦向希洛问道。

    “不是这么简单的事。”

    希洛已经去见过了元帅的七名亲属，全部都比照像希儿薇亚那时候-样地把手枪交给他们，接受他们的审判。有的人愤怒、有的人流泪、也有的人什么都没说只是轻声要他离去，也不知道他们是否原谅他了。但是，希洛已没有除了这个之外的赎罪方法了。

    有着类似希儿薇亚般的温柔气质的诺边特老夫人只对递出手枪的希洛摇摇头，其他就什么都没说了。悲伤的表情究竟是对什么人而发的，希洛看不出来。

    不管怎么说，这么-来，最后的赎罪也结束了。

    “虽然说是失误，但杀死和平论者这件事是不可原谅的，并且这还完全中了OZ的策略。我也并不是不了解你的心情，但是像这样把自己的命运交付给被杀害者的遗族实在是……”

    “只是想这么做而已。”

    对持洛瓦充满怀疑的低语，用毫无表情的回答顶回去，希洛慢慢走下通往港口的坡道。

    “以后要做什么?”一面走在铺着石块的路面上，特洛瓦问道。

    “你自己呢?”

    反过来被希洛反问-句，特洛瓦找不出可说的话了。到现在一直跟着希洛行动，也是因为没有其他可做的事的缘故。

    “彼此都是，没有目的是吗？”特洛瓦脸上浮起苦笑。

    走了大约五分钟后，来到小镇的市中心。并不是多么大的市镇，而只是渔业盛兴的海边小镇。

    “不过话又说回来，你发现了吗?”在走进两旁有小摊贩并列的大马路时，特洛瓦对身旁希洛小声耳语着。

    “对!黑色的车是不是?从走出大宅后就一直在跟踪我们。”希洛也不回头的这么回答道。

    “一直在做这种事的话什么时候会被人盯上，我想也只是时间的问题。”特洛瓦自言自语着。

    “我去解决掉。”用与平时的那种冷淡声音问答的希洛正要采取行动，但却被特洛瓦制止了。

    “等一下！像你这样的身体不要逞强，我去绊往那些家伙。”

    “特洛瓦?”

    “在原来的地方会合了。”

    一说完，特洛瓦立即转身朝背后的车子冲去――

    跟踪的车子吃惊的急忙踩下煞车――

    特洛瓦轻巧的跳上引擎盖，就这样从后面飞跳而降，好像没有发生任何事似的小跑步离去。

    跟踪者们由于被特洛瓦的意外之举吸引了注意，希洛趁这个机会，不被任何人发觉的从小路逃掉了，而跟踪者们则慌慌张张从车门里冲出来，笔直朝特洛瓦逃走的方向追过去了。

    特洛瓦回过头上确认了追踪者全部集中在自己这边之后就逃进小巷。一面调整速度不让追踪的人完全失去自己的踪迹，一面在交叉复杂的小巷内奔跑着。

    “也差不多了吗?”拖着追踪者来回跑上数分钟也不见气喘脸红，特洛瓦这么自言自语着。然后看看自己的周遭。

    两旁建了有五、六层楼高度公寓的狭窄小路。在这之间还挂着绳索，好像是晒衣绳的样子。现在也有衬衫啦、床单的在干燥的风中摇曳着。

    “就用那个吗……”

    特洛瓦跳上二楼的绳索后，再往更高的位置移动。几瞬之间，特洛瓦就战在有四楼高的晒衣绳上了。看起来脚下的衣物一点也不会妨碍他。就算不是这样，追踪者也根本没有注意到要朝上看。

    追踪者们看看周围确定失去目标物之后就驱车离去了。

    “也不能在这种地方引起骚动嘛。”

    站在晃动的绳索上自言自浯着，特洛瓦开始一步一步朝最靠近的窗户走去。

    特洛瓦和希洛约定的会合地点，是隐藏了装载重武装钢弹拖车的港门仓库。

    “抱歉了……”

    特洛瓦一走进关掉照明的阴暗仓库，希洛就像表示谢意似的把手中的苹果扔过去。

    “不用在意，”

    单手把苹果接住，特洛瓦抬头看着停放在仓库深处的拖车：“再来，要搬运这个的话，走陆路大概行不通……”

    “用船吗?”

    “有一艘早就看中的船。但是，如果有刚才那样的家伙睁大眼腈在看的话，这也会相当麻烦。”

    特洛瓦一面想一面走进仓库后面的时候，从只打开-点点的仓库门边传来静静的说话声：“就用我的运输机好了。”

    “谁?”

    希洛和特洛瓦同时拔出手枪，对准发出声音的方向――

    “没想到居然真的还活着!”声音中听不出一点的怯意，自言自语着。

    从微光中走进来的是穿着OZ尉官制服的女性。

    “我叫露克蕾琪亚・诺茵，是杰克斯特校的部下。”

    “杰克斯?”希洛反问自称诺茵的女性。

    “就是那位在西伯利亚和你打斗的飞行员。”

    “那个白色MS的操纵者吗?”

    希洛回想起在监视幕资料库中称为里欧的原倒机，比钢弹更大上-号的MS。这么想的时候，也同时回想起降落地球时交战的飞行员的事。

    杰克斯。

    希洛把这第-次听到的名字在心中不停重复着。

    “可不能乖乖让你抓住。”手枪仍然对准对力要害，特洛瓦冷静的说道。

    “杰克斯特校说希望能见一次面。”

    “见面?以为能从我们口中套出情报吗?”

    “请不要误会了。杰克斯特校并不是以OZ军人身份，而是以MS操纵者的身份想要见你们。然后，希望能够和你，希洛・唯重新再战斗一次。”

    “想决斗吗?好像是非常堂堂正正的人嘛，这个叫杰克斯的男人。”

    “相信不相信就全看你们了。”

    希洛把手枪放下，简直像是连想都不想似的眨眼之间就回答了：“在哪里?”

    “地点现在还不能说。”诺茵摇摇头。考虑到财团派出的钢弹爆破调查队的事，最好还是保密到最后比较安全。如果一开始希洛就不相信她的话，说出这件事还可以当成最后手段。

    “明白了。走吧。”

    不过，希洛一口就答应了。

    “要相信她吗?”特洛瓦的询问不是疑问而是再确认。

    “那家伙不是会设圈套的人。”

    有过两次对战的经验，希洛知道对手是真正正直的性格之人。

    好像是也明白了而把枪收起来，特洛瓦回头看看拖车：“是吗?我的MS大概可以派上用场吧。”

    “特洛瓦?”

    “你没有MS，也只能用我的重武装钢弹了。”

    对于两个人的对话诺茵觉得有点好笑，关于01的事杰克斯希望她不要说出来。

    “那么，搬运就等晚上再说吧。在这之前请留在这里。”诺茵这么告诉两个人后，从仓库中走出去。

    在蓝色的运输机驾驶舱中，将拖车搬入作业全交给部下去处理的诺茵正在和杰克斯连络：“果然是还活着对不对，诺茵?”

    杰克斯的语调有点炫耀的味道。

    “是的，非常令人惊异的生命力。”

    “对你，我觉得非常抱歉，总是要你去做些份外的事。”

    “我也是MS的操纵者。杰克斯的心情，我多少也有点理解。”

    “谢谢你……诺茵。01的最终调整，得要赶上才行了。”

    “我想大概两天后就能到你那里去了。”

    “我知道了。请千万对调查队的行动小心点。因为事情是这样的敏感，我这边不能送援手过去了。请自己想办法瞒过那些家伙吧。”

    “是!我明白。”

    举手敬礼后切断通讯的诺茵，从窗口俯视外面的情况。周围海上并没有可疑的船只，港口附近应该有诺茵的部下在警戒着。

    这样的话，调查队应该也注意到了吧……。

    正如诺茵所想的，调查队也盯上运输机了。

    在远方就能一眼看清楚运输机停靠所在的海岸道路上停着的黑色汽车中，阿哈德调查官正在监视着港口的情况。

    “果然是OZ的运输机，好像是杰克斯特校的部下所使用的。”阿哈德的部下这么报告。

    “是吗……那些家伙说不定已经也在那里面了。”看着直到夜晚才开始忙着装载什么东西的运输机，阿哈德喃喃自语着。

    “可以这样任由他们吗?”

    “不用急，他们一定会露出尾巴的。在这之前，千万别放松监视了，不能再任由他们为所欲为了。”

    阿哈德厚厚的嘴唇牵动，浮起残酷的笑容。

    2南极的决战

    1

    在山克王国的莉莉娜私邸中的一室，执事帕冈正坐在电脑终端机前忙碌的敲着键盘。把送来的庞大数量的资料一一过目，把觉得必要的情报区分出来，再叫出更详细的情报。

    “在西伯利亚基地自爆的钢弹操纵者的生死，无法加以确认。”帕冈眼睛不离开监视幕说道。

    “是吗?”站在窗边的莉莉娜以消沉的声音回答着。

    自OZ的政变结束后，几乎完全没有关于希洛的情报，好像就连OZ也完全抓不到有关钢弹操纵者的情报。

    可是，希洛还活着――莉莉娜这么确信。

    “想和与这个钢弹决斗的OZ的飞行员――杰克斯特校取得连络，但是他已经从维多利亚湖基地移动了，还没办法取得连络。”

    “就是什么都查不出来是吗?”

    “不，只知道了一件事。”

    听到帕冈的话，莉莉娜迅速转过身来：“是什么呢?”

    “杰克斯特校的行动有些疑点。”

    “疑点?”

    “就是杰克斯特校在西伯利亚的战斗后，从宇宙运来大量钢弹尼姆合金这件事。”

    莉莉娜“啊”的一声，夹杂着叹息的喃喃自语：“这不是就为了用来修复回收的钢弹的东西吗?之后也被OZ的体制派知道，所以又被下令把它破坏了的这什事，我也知道。”

    “不，事实上有情报说那破坏的钢弹可能是伪造的，OZ好像出动了大规模的调查团。”

    “伪造的?”

    “运进来的钢弹尼姆合金好像是是够组成两台MS的份量。”

    “一台份用来制造破坏用的假货，剩下的用来做修复的是吗……”

    “非常可能，OZ好像也是这么认为。”

    “到底是为什么要这么拘泥于钢弹呢?”

    “大概是想分出胜负吧，他就是这样的人。”

    帕冈就像在怀念过去似的告诉莉莉娜当时的事迹。

    “十三年前，在他六岁的时候，由于我在年轻的时候也曾经参加过欧洲的剑击比赛大会，因此偶尔会担任杰克斯特校的剑击对手。虽然杰克斯特校当时年纪还很小，但是剑术却非常凌厉、强悍。那时，我由于不能完全闪过因此有点太强行把他的剑挡开，结果我的剑从接近剑柄的部份完全折断。后来，杰克斯直冲到墙边，取下一把新的剑递给我。他是位非常讨厌对手受限制、被迫让步的人。”

    “认识他吗?杰克斯特校……”

    “曾经是匹斯克拉福特之英雄的人。英勇事迹要多少都没问题。”

    “是吗……如能和杰克斯特校取得连络的话，说不定就能知道希洛的事了……”

    莉莉娜的自言自语被帕冈惊讶的说话声遮过去了：“似平还有另外一位在寻找希洛・唯的人物。”

    “是谁呢？”

    “是诺边特夫人。”

    “诺边特?”

    “是的，是联合的最高司令官――在新爱德华被钢弹杀死的诺边特元帅的夫人，而且这好像是瞒着OZ的秘密行动。”

    会是怎么一回事呢?

    莉莉娜歪着头思考着。

    希洛他们这些钢弹操纵者的存在，在OZ内部也是极端的机密事项。就算是最高司令官的妻子但也只不过是一个平民，会知道这个消息肯定不寻常。并且，连名字都知道了……。

    一定有什么内情。

    有这个直觉的莉莉娜立刻告诉帕冈：“请马上和诺边特夫人取得连络。”

    “我知道了。”对莉莉娜说的话点点头，帕冈再度开始敲打键盘。

    这时候，希洛在诺茵的MS运输机的机库里，运输机正朝着连什么地方都不知道的目的地飞行着。但是，希洛有比目的地更重要的事必须知道。

    机库里有两架艾亚利兹，靠近后部舱门，还装在拖车上的重武装钢弹被平放行。希洛坐进重武装钢弹的驾驶舱中，像确定自己的感触似的握一握左右的操纵杆。

    希洛是要记住这个决斗时要使用的重武装钢弹的特性。

    “对于左腕重量的平衡，是使用动力平衡调整装置吗?”轻轻压下左操纵杆使重武装钢弹举起手腕之后，希洛对从驾驶舱外探头进来察看的特洛瓦问道。

    “不，我故意不这么做。为了能在战斗时迅速转换成接近战，我是用身体去习惯那个重量的；”

    “是吗……”

    重武装钢弹左腕装置了多管机炮，比飞翼钢弹的左腕要重得多了。希洛的问题是在询问是否有用任何驱动装置控制，使传到操纵杆上的重量减轻这回事。但特洛瓦的回答，是当机炮子弹用光的时候，要考虑把炮身卸掉后两臂重量又不协调了的问题，所以故意不刚这种方法来控制平衡的意思。

    “盾也是装在炮身上吗?”

    “会相当重啊!”

    希洛再一次压下左操纵杆，然后再更往下压之后往回拉。重武装钢弹的左腕举起来，伸出外面――

    “咕……”

    从希洛喉咙里泄出悲呜。还没有完全痊愈的左腕在抽痛着，勉强忍耐之后总算是又把操纵杆恢复原位了。

    “对不起……平常的话，应该不希望别人乱碰自己的MS的……”

    “如果是这么想的话，就早点驯服这位‘美女’吧!”

    “好……这次一定要把那家伙打倒!”希洛向特洛瓦点点头。

    站在机库入口舱门看着他们两个人的诺茵，嘴边浮起了微笑：“像这样子的时候，就和一般的年轻飞行员没什么两样，那样的少年居然会是那个钢弹的操纵者……”

    诺茵自己，也和钢弹的操纵者相当有缘份。那名叫张五飞的，也是和这两个人差不多年纪的少年。事情也已经过了有两个月了。

    “真不可思议……”

    机长夏鲁鲁走近自言自语的诺茵，在她耳边低声说道：“如果现在能把他们解决掉的话，不就可以不让杰克斯特校被定罪了吗?”

    “你根本就不明白!做这种事的话，是会被杰克斯嫌恶的!”

    一句话就否决夏鲁鲁的提议，诺茵转身走回运输机的驾驶舱。

    坐在私室中书桌前的莉莉娜听到敲门声而抬起头来。

    身为匹斯克拉福特家的主人，并且兼任山克王国的元首，莉莉娜该做的事实在太多了。要怎样才能使完全和平主义更推广到世界，这个方法是非得想到不可。OZ的世界支配计划确实的在进行中，莉莉娜认为这是当前的急务。

    “请进。”

    “我打扰了。”随着说话声，执事帕冈走进房间：

    “和诺边特夫人取得连络之后，送来了这样的信……希望能借助莉莉娜小姐之力把信转交给他。”

    帕冈把折成四折的纸递给莉莉娜。

    “从诺边特夫人来的?”

    “是的，写给希洛・唯先生的。”

    “给希洛的？”

    莉莉娜接过来，看来好像是手写的信以邮寄送来的。优美的文字记述着以下的文句：“因突如其来之访而惊讶，我觉得不能把心里想说的话清楚的向你表达，所以才会写下这封信。请不要再为了战争中，自己犯下的作战失误而痛苦了。就是为了想早点建立让像你们这样的纯真少年们能明朗生活的世界，诺边特、还有边迪他们才牺牲生命的。我并不悔恨，因为这就是战争，犯下过错的过去对任何当事者来说都会很痛苦是没错，但是你们都还年轻，请想着怎样去创造未来吧，我们的一族能认识你们感到非常光荣。祈求设有战争的世界能够早日到来。给亲爱的希洛・唯先生”

    莉莉娜立刻领悟这封信意味着什么，在心小大叫快哉。

    希洛还活着!果然他还活着!

    “帕冈，马上出发去西西里。去见诺边特夫人，询问希洛目前在哪里！”

    “是，我立刻去准备飞机。”白发的执事行礼之后，离开了莉莉娜的房间。

    走出运输机的驾驶舱下到机库，诺茵直接走向位在钢弹驾驶舱中的两人。

    诺茵的OZ制服之上还套了白色防寒外套。由于高度相当高，因此气温降低了。驾驶舱因为还有暖气所以无所渭，但机库可就没有了。诺茵吐出来的气也有点变白了。

    “重要的客人感冒了可就伤脑筋了，穿上这个吧。”诺茵这么说着就把防寒外套递给两人，这两个人都还是穿着在西西里时的薄衬衫。

    等从驾驶舱出来的两个人把防寒外套穿上了，诺茵才把还冒着热气的咖啡杯递给他们。

    希洛因为左腕活动还不自由的关系穿的比较慢，特洛瓦就先把两个杯子接过来，向诺茵询问：“现在朝哪里去?”

    由于判断现在说出来也不要紧了，所以诺茵开口了：“是南极。”

    “在被冰封的大陆上进行MS战吗？”

    “如果不是在这种地方的活就会太引入注目了。”

    对于诺茵的话，特洛瓦也点点头：“说得也对。”一面自言自语，一面把杯子递给终于穿好防寒外套的希洛。

    “现在能做的调整都弄完了。到了那边希望能借用你们的厂房做最后的检查……可以吗?”

    “这当然没问题。”

    对诺茵的回答点点头，希洛把咖啡-口喝光。

    “有可以稍微休息一下的地方吗?”

    “有飞行员用的休息室。请尽管使用。”

    两个人转身走向诺茵指示的门。从希洛的脚步明显看得出来，就算是他也累坏了。

    位在南极的一处资源开发用的老旧基地中，钢弹01的修复作业正在加紧赶工。外观上，已经完全恢复和以前一样了，再来就只剩下机能的修复工作。

    负责的梅萨技师因终于有了初步的结果而松了一口气，对前来工厂巡视的杰克斯报告：“杰克斯特校，为了达到推定能力值的必要部份，已经完全修复完毕了。”

    但是，杰克斯却用不满意的声音说道：“只能达到推定标准的话可就伤脑筋了，我希望能完全恢复原状才行。”

    “为什么呢?为什么要在乎到这种地步?”

    “我想知道啊，这个MS还有乘坐这个的操纵者的事……为了这些就必须在完全状态下和他交手。”

    “不……可是……这个的右手要完全修复是不可能的!挥舞巨大光束炮的出力还有控制光束剑的敏锐系统的这个修复作业，几乎等于是制造一台MS的所需时间了。可不像做假货的时候一样呢!”

    “那么，至少用托尔吉斯左手的零件，把01的光束剑系统修好吧。”

    杰克斯说出口的话让梅萨非常吃惊。因为根本不可能有人会考虑把修理用零件从自己的MS上提供出来。并且，杰克斯还要和这个对方交手。

    “杰克斯特校，您到底是想做什么呢?”梅萨的疑问是理所当然的。

    “就睁一只眼闭一只眼吧，对任性的我……”但是，杰克斯只是低声这么说着，不再做更进一步的解释。

    “……我明白了……”梅萨就像是认输了似的放松肩膀。

    “各位!稍微集合一下!现在要说明01右手的修复作业流程。”

    杰克斯离去之后，梅萨大叫着把技师们召集过来。

    2

    在希洛和特洛瓦小睡了数小时之后。

    诺茵并不认为能够就这样什么事都不发生，就可以平安抵达基地。不知道基地所在的调查队一定会在什么地方布下天罗地网，等着这架运输机被网住。

    就像是证明这个预测似的，就在差不多接近南极大陆上空时，负责雷达管制的副驾驶克劳斯向诺茵报告：“诺茵特尉!被数架调查队的运输机追踪了。”

    “来了吗……”早就预期到的诺茵，很冷静的问答。

    “似乎是从这架飞机的续航距离猜出来的吧，大概是判断我们会直接逃进杰克斯特校所在的基地去。”

    “那么马上变更方向，搅乱他们的追击。”

    把机长的夏鲁鲁的话打断，诺茵下达了命令：“不!把艾亚利兹投下两架的话，就能把追兵甩掉。就算基地的地点被知道了，那就干脆直接在那里迎击好了!”

    “是!”

    留下两名的运输机驾驶，诺茵和名叫利迦德的MS飞行员一起走向机库。好像是察觉发生什么事了，希洛和特洛瓦从休息室出来走进驾驶舱。

    “不要骗人了。你才不会做出让杰克斯增加负担的事吧?”

    好像是听到诺茵下的命令了，特洛瓦马上就看透诺茵的用意：要运输机投下艾亚利兹这个累赘，让追踪部队产生错觉以为他们想减轻重量向上逃走，然后趁这个空隙采取奇袭。

    “要用艾亚利兹出去阻挡迫兵吗?只会被敌人的数量压制而已……”希洛也和特洛瓦有相同的判断，不过却冷静的指出重点。

    “把你们平安送到是我的任务。就请让我照我的意思去做吧！”诺茵以生硬的表情回答后，走下机库。

    两名正副驾驶领悟诺茵的真正心意是在她们两人出击之后了。

    诺茵和利迦德从后部舱门离机后，也不控制飞行姿势，随意地自由落下。

    “小型的运输机三架吗……也就是有九架以上的MS了?”诺茵用后部监视幕朝上方搜索确认敌机数。

    自由落下的无重力状态使诺茵的前发往上飘浮。艾亚利兹滑进云诲，从运输机的视线中消失的同时，诺茵用力拉下把手，让推进器猛然喷射。G力急速增加的同时，前发被往后压――

    “要去了!”高叫一声，把操纵杆拉回。

    两架艾亚利兹同时从云诲中飞出，袭击追踪部队的运输机，由于诺茵判断只能采取奇袭的缘故。

    但是，追踪部队也不是这么无能的一群人。已经也排出艾亚利兹，准备好了迎击状态。

    诺茵很快就掌握主动权，朝还没有排出MS的运输机飞去。监视幕的瞄准系统锁定了引擎，按下扳机的按钮，对准后部舱门到引擎部的子弹就像舔过似的袭击，左翼的引擎冒出火焰，机体失去平衡。但是，由于开始迎击的敌方艾亚利兹的缘故，尚无法彻底致它于死命。

    利迦德的艾亚利兹飞向冒烟的运输机。

    看到了这个景况，诺茵大叫：“不要急!先回云层中一次！”

    “不……可以办到的!”

    就在这之后，敌方艾亚利兹突破了云海，在利迦德的下方出现。

    利迦德拼命试着回避敌方的攻击。

    但是敌人的攻击来得极快。右边的推进器被子弹击中，利迦德的艾亚利兹沉入云海之中。

    诺茵为了牵制敌机，一面还击一面下降去追利迦德。

    利迦德的艾亚利兹像是有-只脚埋进冰封大地中似的歪斜站着。

    “不要紧吗?’’

    “对不起……我太大意了。”

    利迦德的声音还很有力。知道他大概没有受伤，诺茵松了-口气。

    但是，五架的艾亚利兹把诺茵和利迦德包围住似的慢慢下降。然后又在上空出现了四架运输机。

    “增援吗！”

    抬头仰望天空的诺茵看到从运输机中排出了里欧，天空瞬间被将近二十架的MS填没了。

    “诺茵特尉，我来掩护!只有您也好……请逃脱吧!”

    “在说什么傻话！”

    对利迦德的通讯器怒吼回去，诺茵朝下降中的里欧部队端起艾亚利兹的机枪瞄准――

    希洛他们乘坐的运输机的副驾驶克劳斯，察觉了追踪部队有增援接近，向机长夏鲁鲁报告。

    “前往救出诺茵特尉!急速反转!准备机首光束炮!”

    夏鲁鲁立刻把操纵杆往前倾，克劳斯开始进行光束炮的发射准备。

    “违反命令了！”在背后看着他们这种情形的特洛瓦，静静的指责。

    “你说什么?我可没有必要听你的!”克劳斯火冒三丈的顶回去。

    “太天真了……”特洛瓦喃喃自语着，就地手腕交叉在胸前注视着情势的发展。表情就像是知道快轮到自己出场的演员。

    诺茵和利迦德的艾亚利兹被完全包围了。光是从数量上来考虑，也已经是无法逃脱的状态了。

    “再打下去也没用的!投降好了。”

    诺茵这么告诉利迦德后，打开通讯回路：“我们已经丢下武器了。愿意投降!请停止攻击!”

    听到诺茵的通讯，辅助监视幕出现了像是队长的男人。由于穿着附有护目镜的一般MS飞行员制服而无法看清楚脸，但可以确定是阿哈德调查官。

    阿哈德肥厚的嘴唇浮起嘲笑，开口说道：“你以为这种规则还能用在背叛罗姆斐拉的人身上吗?不过如果把杰克斯是背叛者的证据――钢弹交出来的话，我也许还可以考虑一下。”

    “你说什么?”诺茵愤怒的朝监视幕探身过去。

    “不过，就算是这么做杰克斯的命运还是一样，由我们在这个南极把他解决掉。以军人的功名来说，还是要把他打倒了才能显示出我们手腕的高明。”

    “不能让你们这些人见到杰克斯！”

    “是吗!果然杰克斯在这里吗!”

    护目镜之下的眼神变成就像看着跌入陷阱中的猎物似的，阿哈德胜利的高叫：“好!这两个已经没用了，解决悼!”

    包围着两架艾亚利兹的里欧一起端起来福枪。

    不能像这样白白丧命在这种地方!

    下定决心的诺茵打算和队长机同归于尽，手正要伸向节流阀的把手――

    就在这时，位在诺茵左侧的里欧接二连三的爆炸了!

    “难道会是……?”诺茵的视线扫向后方监视幕，看到熟悉的蓝色运输机正朝这里飞来。

    “为什么回头了?”诺茵对以低空飞行朝自己这边越来越接近的运输机大叫。

    里欧马上朝运输机开始射击。

    这样的话真不知道我和利迦德为什么要出来了!

    诺茵一面在内心这么生气的大叫，一面端起机枪向里欧开始攻击。

    这样要是不能把钢弹的操纵者们送到杰克斯那里去的话，真的会无脸回去见人。无论如何必须让运输机再一次脱离才行!

    但是，诺茵的决死攻击并没有得到回报，运输机在要脱离的时候，右涡轮引擎被击中，开始降低高度了。

    “紧急迫降!”

    运输机的机长领悟到由于右翼主引擎的出力降低，将无法维持正常推力，于是开始做迫降的准备。就在这时特洛瓦插话进来：“在这之前先把我丢下去!你们这些家伙的天真由我去做个了结!”

    只说了这些，特洛瓦就跑向机库，滑进重武装钢弹的驾驶舱。

    已经是待机状态的重武装钢弹，等高度降到二十公尺左右时，就从运输机上跳下落在雪原上。迅速的捕捉到敌机，胸部和左腕的机炮全部一起开火。

    仅仅在几眨眼之间，调查队的阵式完全崩溃。他们的数量虽然遥遥领先，但是由于钢弹的出现和如雨倾下的穿甲子弹的攻击，很明显的战意已经消失。仅仅数分钟，二十几架的MS被打到体无完肤的地步。

    “是钢弹!钢弹03啊。”

    阿哈德以恐惧的表情注视着后方监视幕上有着红色肩部的MS，拼命踩着脚踏板。

    非快逃不可!这不是能打得过的对手。不，这件事必须通知后续的调查队才行!

    就在此时重武装钢弹从背后追上来――

    “钢掸会被当成攻击殖民地的借口!现在不能让你报告它的存在!”坐在驾驶舱中注视着艾亚利兹，特洛瓦冷静的自言自语：“绝不能让看到钢弹的人活着回去!这就是任务。”

    “已经够了！住手!”

    完全无视从通讯机中插进话来的诺茵的叫声，特洛瓦把右边的操纵杆压下，从重武装钢弹的右腕伸出刀刃，贯穿艾亚利兹的驾驶舱。

    “任务――完了！”

    特洛瓦虽然表面装得很冷静，但还是抑制不了内心的动摇。在上次马赛的战斗之后，杀戳毫无战意的对手，令特洛瓦的心产生很大的震撼。

    “呜……”一直压抑到现在的感情，像一口气喷出似的，令特洛瓦心中充满刺痛。

    “难道非得用这种的方式战斗不可吗……”把像是被心中的痛楚冻结住了似的两手从操纵杆上剥离，特洛瓦吐出了悲哀的自言自语。

    看着保持破坏艾亚利兹后的姿势，-动也不动的重武装钢弹，诺茵以为他受伤了而惊讶的和他连络：“你!不要紧吗?”

    “我的名字叫特洛瓦。希洛要使用时的弹药补充……能拜托你吗?”

    听到痛苦的回答声音诺茵领悟到了。

    这些孩子们都太过单纯了。因为过于尽力做为一个完美的战士，而彻底的舍弃自我了。为了这个目的就算让自己崩溃也无所谓。

    “不用去担心这种事!还是多左想一下自己往后的事啊!”

    诺茵想像着钢弹操纵者们的未来，不由得抱着惨淡的心情，忍不住大叫出来。

    3

    “目前的位置在南极威戴尔海，斐尔库纳冰原上空。再过五分钟左右就会到达帕克莱基地了。”副驾驶的克劳斯向诺茵报告。

    眼下有的只是云朵和满布和云一样颜色的纯白坚冰覆盖的大地。

    “周围的索敌反应呢?”

    听到诺茵的询问，确认过雷达后的克劳斯再回过头：“雷达、热源……两个都没有反应。”

    “是吗……与其判断阿哈德的调查队本队放弃了对我们的追击，还不如说是打算重整阵势再来对我们发动强袭还比较恰当呢。至少争取到了一些时间……”

    听了诺茵的分析，特洛瓦点点头：“是正确的判断。”

    “在OZ也有优秀的家伙吗……”希洛自言自语着。

    几分钟后，来迎接降落在冰层滑行跑道上的运输机的，只有杰克斯一个人。

    诺茵上前，以军队式的方式敬礼：“杰克斯特校，希洛・唯、特洛瓦・巴顿，两名带到了。”

    “辛苦了。我是杰克斯・马吉斯。”

    杰克斯对希洛和特洛瓦自我介绍后，透过假面具低头注视着两人。

    叫特洛瓦的钢弹操纵者是第一次见面，不过那个钢弹03是在01自爆后把希洛带走的人。还有听诺茵说过袭击维多利亚湖基地的叫张五飞的那名操纵者也是少年，很可能剩下的两个人也是同样年龄的少年吧。但是，钢弹的操纵者们全部都是少年的这件事，本身究竟有什么样的意义呢？

    杰克斯的脑诲中瞬间浮起这个疑问。

    “要握手吗?”

    对特洛瓦像挪榆似的话，杰克斯摇摇头。然后，催促两人：“我来带路吧。”

    杰克斯这么说了后就转身向基地走去。

    虽然说是基地，但也只不过是废弃了的原为采掘资源而设置的基地，不是为军事目的设置的。外观看上去就像是被废弃之后就没人去管的，荒凉残破的感觉，从外面就连灯光都看不到。

    内部好像有经过相当的整理，通道也到处被改装得很整洁，室温也保持在舒适的温度。

    杰克斯带头走在通道上，对在他身后的希洛询问：“希洛・唯吗……和过去让殖民地团结在一起的指导者一样名字呢!是真正的名字吗?”

    “莫非你的才是……是真正的名字吗?”

    对希洛的问题，杰克斯脸上浮起了苦笑：“失礼了……对于此后的我们名字根本也没什么意义。我准备好了我们所可能做到的最好的准备，请不用客气接受下来吧。”

    把正面的门打开，杰克斯招呼希洛进来。

    在这里是把以前的采矿工地改装成的MS工厂。足够容纳五架MS的广大空间中有两架MS安置着。

    一架是曾经和希洛交手过的白色MS――里欧原型机・托尔吉斯。然后，另一架是。

    “我的MS……?”希洛无法掩饰惊讶的自言自语着。

    不可能会认错，是希洛的MS――飞翼钢弹完整的站在那里。

    “居然能修复到这种程度啊……”亲眼看过飞翼钢弹破坏后的模样的特洛瓦也发出感叹的声音。

    “能让你高兴吗!”

    对呆站进门处仰望着飞翼钢弹的希洛，杰克斯问道。这时梅萨技师跑过来：“杰克斯特校!01完全修复了。再来就只剩下操纵性的微调整了。”

    点头赞许他做的很好，杰克斯向希洛介绍梅萨。

    “我来介绍一下。这位是负责整备你的钢弹的梅萨技师。虽然很年轻但技术却是非常值得信赖。”

    “请指教!再来就只剩下把操纵席调整成配合你的操作习性了。”

    好像是没察觉到梅萨伸出的手，希洛转身面向杰克斯：“我们什么时候开始?”

    对这种单刀直入式的询问，杰克斯也同样简单的回答：“标准时间十四时……怎么样?”

    “好吧……”对杰克斯指定十二小时后的事，希洛也点点头。

    诺茵看到他的样子，不由得以责备的语气插嘴进来：

    “希洛・唯，在这之前难道没有话要对杰克斯特校说吗?”

    “诺茵，没关系。”杰克斯制止诺茵。

    希洛直直注视着诺茵，然后说：“当然会感谢他，但是是以我的方式――杀死杰克斯……这就是我表达感谢的方式!”

    就像被毫不在意顶回去的希洛压倒似的，诺茵什么都不说就退下了。原本是由于希洛实在太理所当然的收下修复好的飞翼钢弹，所以忍不住想说他一句，但是仔细想想，这其实等于是送给他彼此残杀的工具，难道还期望他出言表示感谢吗?

    被希洛这么说的杰克斯嘴角浮起微笑。

    这样就好了……这对保护殖民地而战的土兵来说，只是一时的障碍……我也只不过是个记录点而已。

    “这种事……以前没做过……”希洛这么说着，怯生生的向杰克斯伸出右手。

    这场战斗……杰克斯是当然不用说了，总觉得就连希洛好像也不能让他死了。

    看着握手的两个人，诺茵脑诲中突然掠过这种想法。

    当诺茵接到维多利亚湖基地的连络，是在把重武装钢弹从运辅机运进基地，回到自己房间的时候。

    “莉莉娜小姐朝这里来了？”

    显示幕里的维多利亚湖基地的军官用非常抱歉的表情点点头。

    照这个军官的说法，莉莉娜搭乘自用喷射机抵达维多利亚湖基地，希望能会见杰克斯和诺茵。在这之后，好像又获得了别的情报，匆匆忙忙离开了基地，用雷达侦测她们前去的方向，看样子好像是朝南极来的样子。

    “就连匹斯克拉福特的情报网也能查出来……这么看来，罗姆斐拉财团那边大概也已经知道这里在做什么了吧。”

    “请千万要小心注意。”

    “好的，我知道了。”诺茵道了谢后就切断电话。

    在以后的时代，必定会不断的出现向罗姆斐拉财团献媚的人们吧!打倒像是在保护钢弹的杰克斯，会是向财团表示效忠的好借口。

    觉悟了对付调查队的追击可能会相当的艰苦，诺茵怀抱着暗淡的心情不由得吐出叹息。

    突然，有出乎意料的声音传来――

    “莉莉娜要来吗?”

    诺茵猛然转过身去，不知道从什么时候起，杰克斯就站在房间的门口了。

    “抱歉……其实并不是想偷听，但偶然就听到了。”

    “很抱歉。”

    “这不是你的错，诺茵。更重要的是这个战斗会拖的很长，尽可能希望不会有人来打扰……”

    “就请交给我来办好了，我会尽全力来阻止调查队。”

    “不，我担心的是匹斯克拉福特家的要人这边啊，护卫大人。”微微笑着这么说完后，杰克斯就转身离去。

    在后面目送他的背影，诺茵摇摇头：“不，莉莉娜殿下才是你最重要的人。只要能保护住那一位，你就能心无旁羁的战斗。”

    是的，就像钢弹的操纵者们一样不会去想其他多余的事。对现在的杰克斯来说，杂音太多了。

    诺茵一直静静聆听着杰克斯渐渐变小然后消失的足音。

    “就是完全不能相信我是不是?”在工厂的一角，梅萨技师走近抬头看着飞翼钢弹的特洛瓦，这么低声说道。梅萨提议希望能协助希洛进行调整，但被希洛一口拒绝，就这样自己一个人进行飞翼钢弹的最终调整工作。

    特洛瓦听到这句话，嘴角浮起浅笑：“也不是这样。那家伙只是不想让其他人碰自己的MS……如此而已。”

    “但是……”-

    个人会太花时间了。

    梅萨正想这么说的时候，希洛用钢缆从驾驶舱上降下来：“自爆装置的回路好像没有接上?”

    “是杰克斯特校说没有这个需要，所以……”

    听到梅萨的回答，希洛的表情变的很不高兴，好像在考虑什么似的，转身看着飞翼钢弹。

    “在上一次的战斗中令杰克斯后悔了……是这么回事吗?这次好像是想干个彻底呢!”

    特洛瓦回想起在西伯利亚的战斗而自言自语着，然后看到希洛离开飞翼钢弹，走向并排在旁边的重武装钢弹。

    “不想用你自己的MS打吗?”

    对这么询问的特洛瓦，希洛点点头，简短的回答：“还是让我借用你的吧。”

    “这是怎么回事?”

    “施予到了这种程度的话，会让战斗的心情迟顿了。”

    “就你来说是不会有这种事吧?”

    特洛瓦不队为希洛会因为这种事就无法战斗了。正如他的想法，希洛摇摇头：“不……我是指那家伙!”

    “你真坚强啊……”听到希洛的回答，特洛瓦叹了一口气。

    从梅萨口中听到这件事的时候，杰克斯正在托尔吉斯的驾驶舱调整瞄准系统。

    “是吗，不用01要用03来战斗吗……”杰克斯就像是早已经预料到似的冷静接受了。

    “真是的……他们究竟是有什么打算啊?”

    “好像被认为是过份了的施予是吗……但是，我这边的心情也是一样。”

    “特校，要把托尔吉斯的左腕恢复原状吗?现在的话还来得及从01上把原本提供的零件拆下来。”

    负责托尔吉斯整备作业的技师长向杰克斯询问。为了修复飞翼钢弹的右腕，而把托尔吉斯的左腕零件拆下来使用了。

    “无所谓!就这样子好了。”杰克斯一面从驾驶舱跳到高架通道上，一面这么对技师长说。

    “但……可是……”

    “这是西伯利亚之战的了结。那时候，托尔吉斯的左手被切断了。就想成是正当的让步就好了。”

    梅萨和技师长面面相觑。

    “技师长，这大概就是技师和飞行员不同的地方吧!”

    “说得也是，也许这就是我们身为旁观者所不能理解的，所谓当局者的自豪吧……”

    就像是说真没办法似的，技师长点点头，两名技师从通道上离开了。

    “不是的……这全是由于我太任性了。”杰克斯望着两个人的背影，小声自言自语着，视线转向距离五十公尺左右的工厂角落的03。远远看到希洛和特洛瓦正在把吊车这些整备工具从01移到03。

    “只剩下十小时……”杰克斯看着手表，表情变的很严肃。

    即使已经深夜了，希洛也还是在继续调整重武装钢弹。由于拒绝了技师们的协助因此非常花时间。特洛瓦也一起陪着帮忙递给他工具啦、仪表类的。

    “几点了?”这么询问的希洛的脸上也难免出现浓厚的疲劳之色。身体也还设有完全康复，还不是能太勉强的状态。

    “九点三十二分。”特洛瓦看看手表，这么告诉希洛。

    把操纵席下方的仪表板拆卸下来检查完毕之后，想把它放回原位时不由得皱起眉头。左腕痉挛得无法把仪表板拿起来了。

    “后面就交给我好了。”

    特洛瓦向希洛招呼。手腕不听使唤的话，就算是固执的希洛也是什么办法都没有，于是他也只好爽快的听话走出驾驶舱。

    “……对不起……”

    “不用介意。既然是使用我的Ms，那就非得让你赢不可了。”

    希洛用疲惫至极的脚步走向没有人使用的空房间之后，特洛瓦走进驾驶舱。把希洛剩下的调整弄完后，这次从驾驶舱中出来走向吊车。

    “以那小子的左腕来说，要负担这种重量会很辛苦吧……”

    操纵着吊车把重武装钢弹的左腕吊起之后，特洛瓦又再跳进驾驶舱，把左腕的多管机炮卸掉，吊在铁链上的炮身在空中摇摆不止。然后他又再将腕部分解开，也把这个用吊车吊起来，如此一来重武装钢弹的左腕从手肘开始就变得空空如也。

    “只剩四小时吗……”从驾驶舱中走出来，视线转向飞翼钢弹的方向，特洛瓦看看手表这么自言自语着。

    4

    标准时间十四点――

    微明的冰原上浮现了藏青色。

    现在这个时期，太阳不会在南极露脸。真正的冬天到来还要过一段时间，但原本就是严苛的环境一样不会改变。

    为了代替让运输机着陆的滑行跑道，帕克莱基地周围的冰原都被铲平了。

    现在这里有两架MS对峙着。

    是托尔吉斯和重武装钢弹。

    完全没有湿气的干燥大陆风从两人之间吹过。

    下一个瞬间，也不是有什么人发出信号，静止的两机同时开始活动了。

    托尔吉斯把巨长的光束来福枪架在肩上，重武装钢弹把左腕的多管机炮举起来。两者的攻击几乎是同时发出的。但重武装钢弹早了一步躲过了，托尔吉斯的光束只把冰河融解了。

    高热激起盛大的水蒸气。

    重武装钢弹就逃到这片白雾之中。

    由于丢了目标，杰克斯的视线转向雷达。

    “也失去雷达反应了?”杰克斯口中念念有词，把探测器切换成热感知模式。

    由于钢弹不会有金属反应，很难用雷达捕捉得到。但是，机体会发出热量，

    蒸气中有了反应。

    杰克斯踏下脚踏板，改变方向的瞬间，从白色纱幕中有炮弹射了出来。

    右手反射式的将把手往下拉，让推进器喷射。逃向上空的杰克斯用光束来福枪连续射击热源的方向。

    从水蒸气中像滑开似的逃走的重武装钢弹，开始用多管机炮把周围的冰河全部击毁，

    “想用冰尘遮断热源反应吗……”

    监视幕中的红色光点急速变淡。

    完全不理会这个，还是不断把子弹往目标送。

    能从冰尘中看到重武装钢弹的橘红色肩膀了!

    “在那里吗!”

    就在瞄准修正的时候，小型飞弹射过来了。弄出漫天的冰尘、然后再故意让杰克斯看到自己，是为了不让对方发觉到自己真正目的而采用的计谋。

    把直朝自己而来的飞弹用光束炮击落之后，背后又有诱导飞弹接近。

    杰克斯把节流阀把手用力扳下甩掉飞弹后，再度和重武装钢弹对峙。

    “只是这种程度的战斗彼此都还死不了呢。”杰克斯好像在享受战斗似的脸上浮起大胆高傲的微笑。

    另-方而希洛以开始阵痛的左腕，一边操纵着操纵杆一边自言自语着：“比上一次战斗时的反应更快了，看来好像是已经能发挥那个MS的性能了。”

    由于使用飞弹的攻击完全没有效果，希洛明白状况对自己是越来越不利了。

    就在这时，托尔吉斯急速接近――

    希洛立即用胸部的机炮迎击。

    闪过火线的托尔吉斯用光束来福枪对准了重武装钢弹。

    希洛一面迅速的移动，一面用左腕的多管机炮进行牵制攻击。

    但是枪声只响了几下就中断了。

    “子弹用完了吗……”

    希洛看到监视幕卜方的残弹数显示不由得咒骂一声，眼光扫过节流阀把手旁边的开关。

    “子弹用完的话就按这个按钮。”

    特洛瓦是这么告沂他的，可能是在自己那时去休息了之后，又调整了什么东西吧。

    按下了开关，发出“卡”一声轻微的冲击，左腕从肘关节开始被松解开滑落地面，通常的话应该只有多管机炮被解开而已。觉得诧异而再度确认一下左腕，结果为自己看到的东西瞪大了眼睛。

    光束剑被安装在肘关节中。这是重武装钢弹原来所没有的装备。大概是从飞翼钢弹中拆装过来的吧。

    “特洛瓦也相当为我设想啊。”

    希洛用右腕把光束剑拔出对托尔吉斯摆好架式。

    光束的光辉浮现在微明中。

    “最后的高潮还是非得这样不可呢!”

    杰克斯扔下托尔吉斯的光束来福枪，从左肩的盾中拔出光束剑。

    “从开始战斗到现在，两小时了吗……”

    诺茵从代替基地管制小心的塔台旁观着战斗的状况。

    但是，在这种距离想以肉眼确认详细的战况简直比登天还难。并且光束把冰溶化所产生的水蒸气又使得原本就不理想的视界变得更糟了。

    “以无意义的决斗来说，还拖得真长呢。”同样是注视着战斗的特洛瓦喃喃自语着。

    “无意义？你说是无意义的?”诺茵以气愤的表情转向特洛瓦。

    “难道不是吗？虽然我不是很清楚过程的细节，但这个基地的人正被OZ追击着……有着相同敌人的人们在这种偏远之地交战，又会有什么意义?操纵者之间无可避免的缘份吗?太无聊了……”

    特洛瓦独特的冷静口吻把诺芮的反辩也封住了。说不出话的诺茵在一阵沉默之后，绞尽脑汁找出想表达的话：“也许正如你所说的……但是，直到最近为止都还是生死相博的敌对双方，要说是没有缘份这才奇怪呢!这会是让人感觉到战斗是毫无意义的一场争战吧……”

    “在时代中再一次的找寻失落的自己吗?士兵的宿命是吧……是需要有敌手！”

    “不!如能找到值得以生命去保护的东西的话士兵就能重生。为了这个缘故，有时候也会多花些时间。”诺茵想要否定而不由得加重声调。

    杰克斯现在迷失了。在OZ中的自己失去了存在意义，他还无法找到接下来该走的路、以及该守护的东西。杰克斯也明白答案是什么才对。就像是为了要在自己的内心承队这点似的，必须从不论是否有无意义的这场战斗中挣脱出来才行。为了在自己心中分出胜负。

    “我们目前也是失去了可以保护殖民地的能力。但是，确实也不能在这种地方浪费时间，状况是越来越恶化了，为了让这个尽早结束不让介入者出现，我得去待机了。”

    “指调查队的事吗……”

    点头之后，才想起特洛瓦的MS现在是希洛在使用的事，诺茵慌忙转头：“特洛瓦!你要怎么去战斗!”

    “要希洛马上把欠的人情还我。”平静的这么回答后，特洛瓦走出房间。

    在这时候，莉莉娜乘坐的私家喷射机在南极上空飞行着，和诺茵她们前往帕克莱基地时的相同路线。

    “帕冈，还没到吗?”从客舱走进驾驶舱，莉莉娜向坐在操纵席上的帕冈问道。虽然装出一点也不在意的样子，但焦急、坐立不安的态度完全表现在举止中。

    “大约再过八分钟就应该可以看到基地了。”

    握往操纵杆的帕冈这么回答的时候，有急速接近的物体出现在雷达上。

    “莉莉娜小姐!”

    帕冈紧张的提高声调，同时有通讯传进来：“通告民航机!这里是作战空域!立刻变更航向!”

    三架战斗机以包围的队形接近莉莉娜的私家飞机。

    “帕冈，快点!不能停下来!”

    “但是，这些可能是在追踪杰克斯的调查队的侦察机，不知道他们会做出什么事啊!”

    “不会追到帕克莱基地来的!快逃！”

    听到莉莉娜强硬的口气，帕冈把操纵杆向前倾，机体倾斜并渐渐减低高度。

    战斗机也继续追随着她们。

    “是想攻击了!”

    帕冈察觉战斗机的意图而提高声调――

    这时，领头的战斗机突然爆炸。紧接着第二架、第三架也都被闪光吞噬，飞散于空中。

    “是什么呢?”

    莉莉娜在朦胧的光线中浮起的白色大地上，看到在圣加百列学园曾经看过的MS，她马上对着通讯机大叫：“希洛!”

    但是，回答的却是完全没有听过的声音。一个沉着低沉的声音向莉莉娜问道：“是平民吗?那小子还在前面战斗中。虽然不知道你是什么人，但到底想干什么?”

    就像做为根据她们的答复决定是否击坠的证据，光束来福枪瞄准了飞机。但是，莉莉娜没有一点恐惧的样子，冷静的回答：“要他停止和杰克斯的战斗。这场战斗是毫无意义的!”

    MS把光束来福枪放下，用枪身朝自己的背后挥-挥：“明白了，最好快一点。调查队的行动好像变快了。”

    “知道了。”莉莉娜把通讯切断，视线转向帕冈。

    “我知道了，莉莉螂殿下，可能会有点摇晃，请原谅。”帕冈把操纵杆一口气往前压，将机首朝下。

    两架的MS互相以自己的光束剑互击，在微光之中，反覆进行着激烈的战斗。

    冰溶化释出的水蒸气每当进入光束剑形成的荷电粒子力场中时，便会使原本看不见的力场发出光亮。微蓝色的光束放出淡青色的幻想似的光辉。

    但是，战斗却不可能是幻想。

    金属的倾轧声咆哮着，冻结的地面因震撼而动摇。

    极寒的大气中充满电离子的味道，油料加热挥发产生的臭味乘着风漂浮着。

    激烈撞击的巨大手腕发出轰隆声和金属味后又迅速分开。

    闪避发出嗡嗡声挥下的光束剑，迅速踏进对手的脚边发出攻击。

    武器用完了的两者之战，转换为使用光束剑的接近战。

    左腕的动作很迟顿。

    希洛觉得托尔吉斯的动作有点僵硬。

    “故意留下缺点是吧?太多地方考虑过度的家伙！”以不高兴的表情看着监视幕上的托尔吉斯，希洛自言自语着。

    但是，希洛也一样是左碗动不了，这边是从手肘开始的地方就没有了。再加上希洛的左腕受不了长时间的过度使用，终于也像麻痹了似的动弹不得了。

    就算是没办法用的手腕，为了保持机体的平衡也是非动不可。并且主摄影镜头和雷达的模式切换按钮都在左操纵杆上。

    “可恶……”

    咒骂着不能随心所欲活动的左手指，希洛用力踏下切换为自动重覆动作的脚踏板让重武装钢弹的行动能够赶得上。

    另一方面，杰克斯看到重武装锅弹的行动，领悟到对手已经知道他左腕功能不全的事了。

    “我知道。一定是认为我太天真了是吧……”杰克斯表情苦涩的自言自语着。

    在OZ和特列斯长久相处的我，把一种自以为是的美意识加在战争之上。这对交战的双方来说，就算分成敌我对立也是唯一能够相互认同的精神。但是，钢弹的操纵者们看待死的态度简直就是理智得近似疯狂!是那种就算必须舍弃生命也要战斗下去的心情。你们活下去的方式才是士兵的真正榜样，我就是太天真了啊!

    杰克斯内心的不耐烦化为了怒吼：“我就是想用这种方式在这场战斗中发泄啊!”

    同时踩下脚踏板，拉回操纵杆。托尔吉斯朝重武装钢弹大步跨进，想要挥下光束剑――

    想要防御攻击而举起右腕的重武装钢弹，由于姿势不利而被压倒了。

    “最后一击了！”托尔吉斯往上高举的光束剑正要朝重武装钢弹的头部一挥而下――

    这时，杰克斯和希洛的通讯机有叫声插进来――

    “希洛!”

    从杰克斯的左监视幕往中央监视幕移动的小型喷射机飞了过来。认出映在监视幕中的喷射机侧身有山克王国的纹章，杰克斯惊叫道：“莉莉娜……吗?”

    拉回操纵杆，把正要挥下的光束剑硬是收回。

    暂时对峙的托尔吉斯和重武装钢弹间空出来的空间，被莉莉娜的喷射机介入了。

    “这里有给你的信！”希洛的驾驶舱响起莉莉娜的叫声。

    “太碍事了!滚开！”希洛像是要赶走她似的挥了挥重武装钢弹的光束剑。

    “不，我不让开!在这封信里有明确告诉你今后该有的生活方式。如果真的想赎罪的话，你就有看这封信的义务!”

    “你说什么！”

    “是诺边特夫人写给你的信！”

    听了莉莉娜的话，希洛松开握住操纵杆的手。

    “夫人说原谅你了，然后，说要你去创造未来。你有必须活下去的义务!有责任活着引导世界走向和平!轻易言死是绝对不容许的!更不用说，像这种无聊的决斗！”

    莉莉娜的喷射机启动了垂直起降用的推进器，想在两架MS之间着陆。

    为什么要在这种时间出现?马上就要分出胜负了啊!

    杰克斯在托尔吉斯的驾驶舱咬着牙关，尽可能的用平稳的声音叫道：“公主！”

    “是杰克斯・马吉斯吧?”莉莉娜以威风凛凛的声音回问。

    “公主，请您马上离开吧。我非得为部下们报仇不可！”

    “那么我以匹斯克托福特之名向你下令!现在马上停止这场战斗！”

    莉莉娜的声音充满强烈的威严。听见这个语气的杰克斯嘴角浮起温柔的微笑。

    变坚强了呢……莉莉娜。这样才是匹斯克拉福持家的女儿。

    但是，杰克斯就像是要挥掉这种想法似的切断通讯机，决然的说道：“莉莉娜，就用你自己的眼睛看着吧，战争是多么肮脏、多么卑劣!”

    杰克斯操纵托尔吉斯绕过喷射机，朝还未站起来的重武装钢弹挥下光束剑。

    重武装钢弹只能伸出手腕招架而已。

    “太过份……如果是战士的话……是匹斯克拉福特的骑士的话，不可能做出那种卑鄙的事！”从准备着陆的喷射机驾驶舱看着这个情景的莉莉娜满脸染上了怒色。

    “莉莉娜小姐，是诺茵特尉的连络。”

    也不表示要不要接下帕冈递给她的麦克风，莉莉娜大声叫道：“诺茵小姐，我好像对你有所误会了。原来还以为你是个诚实的人……居然能眼看着这种战斗而默不作声啊!这个不是比赛也不是决斗，只是互相残杀而已！”

    出现在显示幕上的诺茵的表情比平时要更来的平静：“您说的一点也没错……被认为是差劲的家伙也是没办法。但是，我相信杰克斯特校。对那-位想去做的事我不想插嘴!”

    “会是这么值得你信赖的行为吗?这场战斗!”

    丢下最后一句话，莉莉娜把通讯回路切换接通希洛，大声叫道：“希洛!把杰克斯打倒!委身OZ这种卑劣组织的人是山克王国的耻辱!不用顾忌!杀死他!”

    “不可以!莉莉娜殿下！”

    不像是诺茵会发出来的悲痛高叫让莉莉娜的行动停止了。

    “请不要这样……我们和OZ共同行动的确是事实。并且，犯下过错的事也不予否认。就是因为爱着山克王国才选择的路，这种辩解也不能做为藉口。但是，莉莉娜殿下……不论命运是如何地作弄，请千万不要有希望自己兄长去死的这种不幸的想法!”

    “兄长?我的哥哥!”莉莉娜喃喃自语，然后，转头看着驾驶席：“帕冈?”

    执事静静的点点头：“很抱歉一直瞒着您。因为那位阁下是这么希望的。”

    诺茵开始对惊讶的莉莉娜诉说杰克斯的过去。

    过去，从匹斯克拉福特家被联合军毁灭的时候开始，杰克斯就发誓过要复仇。但是，想把四分五裂的山克王国重新集合起来实在太过于困难了，为了接近联合只好加入OZ，静静的等待时机的到来。然后他隐瞒了自己的身世，戴上名叫杰克斯・马吉斯的假面具。然后，打倒当年攻击山克王国的欧尼盖尔准将，使联合这个组织崩溃，而达成了自己的复仇。

    但是，现在由于OZ为世界带来新的混乱，杰克斯迷失了自己的存在意义吧。唯一，能够证实自己存在的只有和钢弹的战斗。为了找出身为士兵的存在意义和自己的目的，对杰克斯来说这场战斗绝对不是无意义的!

    “我会一直相信下去，杰克斯想做的事、对他想寻求的事……想追随他!”

    看着显示幕中诺茵真挚的眼神，莉莉娜领悟到了。

    “你喜欢他是吧?对家兄……”表情缓和下来问道。

    “是的。深爱着他……”没有一点犹豫，诺茵点点头。

    “请一直关照着家兄吧。”

    “还不知道是不是我能应付的，杰克斯特校也是那种喜欢逞强的个性……”

    对诺茵夹杂微笑的答覆，莉莉娜回想起自己的事，不由得浮起浅浅的笑容：“匹斯克拉福特的血统是吧……”

    这时，显示幕中的诺茵转头朝向旁边，接下来有着小声的声音传来：“从三点钟方向有多架攻击型运输机接近中!很可能是调查队的。”

    “数量呢?”

    以极力抑制惊讶的声音，回答了诺茵的问题：“光是目前可以确认的就有三十架以上!是大部队!”

    “把能用的MS全部派出去！”

    间发不容的朝画面外下达完命令之后，诺茵从显示幕中正面注视着莉莉娜：“莉莉娜殿下，调查队来了。请您马上逃离!”

    “可是，诺茵小姐还有杰克斯――不，哥哥呢?”

    “我们不会有事的。倒是您请快逃吧!帕冈，拜托了!”

    “我明白了。”

    帕冈立刻伸向出力把手。这里有这么广阔的冰原，绝对可以代替滑行跑道。

    目送着私家喷射机起飞，希洛用着已经没有感觉的左手大姆指操纵着控制，显示幕映照出反方向的暗橙色天空，能看到小小的调查队的机影。

    “来了吗……”

    马上从辅助监视幕传来特洛瓦的通讯：“听到了吗?希洛?还有杰克斯!刚刚好三十架。加上运输机收容的艾亚利兹也只有一百架左右的规模。一个人负责三十架……可以轻松的解决掉吧!”

    “不!等一下!”

    就像要盖过特洛瓦的话似的，杰克斯的声音插进来：“这些家伙全由我一个人接下了!你们就搭乘搬运托尔吉斯来这里的运输机脱离吧!”

    “杰克斯!”希洛叫了起来。因为他知道托尔吉斯已经没有什么武器了。

    “不用管!快走吧!”

    只丢下这些话，杰克斯的托尔吉斯的白色机体就像被吸进微光之中似的离开了。

    “希洛，下次再见了!为了战斗!”最后的台词传入希洛的耳中。

    映在辅助监视幕上的特洛瓦喃喃说道：“那家伙……以后也会是很难缠的对手呢……”

    “是啊……”希洛以凝重的表情仰望天空，喃喃自语着。

    基地中，诺茵和杰克斯取得连络：“杰克斯特校!艾亚利兹部队已经准备完毕了。”

    “那么，你就负责护卫莉莉娜一起从那里逃脱吧！”

    “杰克斯?”得到的回答让诺茵说不出话来了。怀疑着他是不是想自杀了。

    “等你们都逃掉了，我就向调查队投降。”

    “我也要一起战斗！”诺茵用紧追不舍的语气叫道。

    “诺茵!我要保护住前程远大的山克王国的要人!不，请让我来保护她吧！”

    承认杰克斯的声调和战斗之前完全改变了，诺茵点点头：“我明白了……”

    杰克斯选择了保护山克王国和莉莉娜当做自己的新任务。这样的话，就不会自寻死路了。

    “全体!从基地撤退!让运输机起飞!”对还留在基地的人员下令，诺茵最后再望一跟托尔吉斯飞去的浓橙色天空。

    “杰克斯，请一定要平安无事……”这么自言自语之后，诺茵迅速离开了房间。

    “不论是什么样的形式都好。那场战斗能结束真是太好了……”怀抱着和诺茵同样的想法，莉莉娜以复杂的表情俯视着眼下逐渐远去的银白世界。

第三卷 故乡 一卷全

    第一章背叛的遥远故乡

    1回归故乡

    1

    “殖民地被建造于这个宇宙中已经有195年的历史了。在这期间，殖民地已经以-个独立的生态系身份和地球共同前进。宇宙之民应当和地球人一样，享受着自由的果实才对!”

    巨大的银幕映出初期殖民地开发的景象，清澄的女性声音诉说着。声音接下去说道：“但是，《地球圈统一联合》却一自压抑着你们。布下无数机雷使彼此相互的交流中断，行使武力剥夺了自由。这个联合的时代已经结束了。我们在地球上已经建立了新的秩序。而现在就连宇宙也是同样的――你们已经自由了，OZ将支持各位!”

    声音结束的同时，银幕上出现大大的OZ标志，然后，消失了。

    被抑制了音量的窃窃耳语纷纷响起，全暗的会场也在这时把灯光打开，整个议会场里都坐满了人。这里集合了L2殖民地D地区的代表及市民们，可收容五百人的座席几乎全部坐满了。

    “以下是OZ军，不……和平维持机构OZ送来的讯息。下次的会议希望能对这个议题进行讨论，因为OZ似乎也并不急着得到结论。”司仪对会场的听众这么宣布，他大概还只有二十几岁吧。戴着眼镜，看起来非常正经的青年。

    “那么，殖民地D区域今天的议会就在此结束。”

    青年宣告了闭会之后，听众们三三两两的开始离外会场。

    坐在最前列的年轻女性和青年微微点头示意，以轻柔的姿态站起身来走向出口。青年跑过人群混杂的通道，想追上穿着鲜艳樱红色套装的女性。

    冲出议场的大门，青年才追上那位女性。还有点喘气的青年，立刻叫住她：“非常谢谢您。”

    女性一点也没有惊讶的样子，轻快的转过身来面对着青年。是给人-种清秀感觉的美女。

    “不，我才应该道谢呢。成田先生是吧?”

    这个清澄的声音是刚才在银幕上叙述的声音。

    “请叫我狄多好了。现在虽然只是我个人的意思，但是迟早殖民地全体都将会感谢OZ的!”

    “真是好年轻的领导人呢。”女性的声调有一点感叹的味道。

    可能是将它解释为否定的意味了，狄多・成田以强力的口吻武断的说：“希望您能将年轻联想成无限的可能性，像我这样的殖民地第三世代，和那些不能区别联合军和OZ的老人们是大不相同的！”

    “OZ也是曾经是属于联合的组织。突然希望殖民地的人们要理解大概也是不行吧……”

    一想起今后的困难，女性的表情变得有点黯淡。

    “旧联合的部队还配置在各地的殖民地中。那么，我要前往解放下一个殖民地了。”

    “那个……还没有请教您的名字?”对正要转身离去的女性，成田慌忙的叫住她。

    “说得也是呢，非常抱歉。我是奉命前来负责OZ在宇宙的指挥，名叫蕾蒂・安。”栗色的长发优雅的摆动，这位女性低头行礼。

    《地球圈统一联合》对殖民地派遣宇宙军，严格的治理着殖民地人民的生活。在联合上层崩坏后，宇宙军也仍然留在殖民地，并加强了支配权，但由于从西伯利亚发射的OZ的宇宙攻击用MS――陶拉斯投入战斗的缘故，这个势力的平衡也开始崩溃了。OZ先着于将L2殖民地群中发言权最强的D地区从联合军手中解放，再以这个为立足点，开始建立和殖民地之间的协凋关系。

    “联合的士兵们，请停止无意义的抵抗吧。我们OZ是为了带给宇宙的和平而来的!来吧，让我们一起迎接新时代吧！”

    简直是让过去认识蕾蒂・安的人会怀疑自己耳朵的这种怀柔声明，向联合军发出了呼吁；企图用来加强OZ在表面上，比起运用军事力更重视对等和谈的印象。然后，就像以实际行动证明似的，OZ着手进行妨碍殖民地间往来之宇宙机雷的撤除作业。不过话又说回来，这对OZ的行动来说也同样是妨碍就是了。

    “这里是尼可尔，PO3－14区域，作业结束。”

    蕾蒂・安的直属部下尼可尔特尉率领四架陶拉斯无人机，指挥宇宙机雷的撤除作业。

    打开通汛器的开关，接通了蕾蒂・安。现在已经没有会妨碍通讯的干扰电波，接收状况良好。

    驾驶舱右侧的辅助监视幕映出的蕾蒂・安把头发放下，不像平常戴着眼镜穿军服的模样。穿着鲜彩色套装的样子简直就像是另一个人。以前，在特校有好几次上宇宙来的时候曾见过面的尼可尔，最初也感到非常迷惑。究竟是发生了什么事呢?但尼可尔根本也无从去深入追究。

    “陶拉斯MD部队无任何异状，与其说无异状还不如说一切状况顺利吧。”

    “是吗?那么，陶拉斯无人机请撤回巴尔吉去吧。”

    听了尼可尔报告的蕾蒂・安静静点点头。大概是在移动中吧，蕾蒂・安的背后能看到向后飞逝的殖民地街景。

    “遵命。那么特校是要去哪里呢?”

    “今天还必须出席其他区域的会议。”

    “那么，警卫就让我――”

    “不，我想殖民地的人们可能会敌视MS，请一定要小心不要接近到可以被殖民地发现的距离。暂时还是让我一个人行动吧。”

    脸上浮起耀眼的笑容，蕾蒂・安切断了通讯。尼可尔举手回礼：“遵命!MD战斗解除，返回巴尔吉。”

    敲下向MD发出命令的按钮，尼可尔自言自语着：“宇宙的扫除也变得简单了嘛。”指示从战斗形态改变成高速飞行形态的陶拉斯向要塞巴尔古移动之后，尼可尔也驾驶自己的座机追上MD。

    殖民地会议结束后，在议场同一栋建筑内的一室中，殖民地代表们正唇枪舌剑的交战中。

    是否该和OZ缔结和平!?

    面对决定殖民地未来的重大决议，包括成田在内的五位指导者们，正为了达成彼此的共识而继续讨论着。

    “也许该说真不愧是OZ呢，这个区域的联合军差不多全部投降了呢。”

    “也有连络说机雷的撤除作业也几乎都完毕了呢。”

    除了一味赞扬OZ贡献的一方之外，也的确有能够冷静观察这-切的-方。

    “是想对希洛・唯暗杀事件赎罪是吗?”

    “不应该用这种说法吧!说那个事件和OZ有关也只不过是谣传而已啊。”成田戴着眼镜的脸孔染满了怒气，双手用力按住桌子站起来。

    “这是OZ的辩词!”从他背后传来干嘎的声音，门不知道什么时候打开了，在那里站着一位老人。

    “名誉顾问?为什么会来这里?”

    “就因为听说你们在商量打算接受OZ才赶来的!”

    头发已经完全掉光的老人，对吃惊的成田他们这么淡淡说了之后，就在空着的座位上坐下。然后，一面叹气一面轮流看着在座的人：“OZ不可能忘记到今天为止对宇宙和地球所做出的事吧?他们也和联合一样，不，是拥有比联合更强烈好战思想的组织啊！”

    “目前的OZ是希望和平的!”

    成田就像是确信似的下断言。看他的样子，就像在说头脑顽固的老人就是这么伤脑筋似的。

    “那不是能完全信赖的对手!以前是……现在也是!”老人摇摇头，一口否绝他的说法。

    “至少……那个蕾蒂・安特校是值得信赖的人物啊！”

    “听说是在过去，采取过好几次血腥军事手段的人物啊。达利安外文次长的意外事件，据说不也是那女人策划的吗?”

    “这个才是谣言!现在她不是在亲自指挥，进行除去宇宙机雷这样的危险任务吗?”

    “这难道不是因为他们想得到宇宙的缘故吗?”

    “但目前为殖民地协力的事，也是事实。”

    “真的能这样断言吗?难道这-切不是只为了他们自己吗?”

    对老人的质问，成田摇摇头表示否定。而在他旁边的青年也出言插嘴：“不管怎么样都好，OZ已对我们伸出和平之手了，我们的立场是不能拒绝的。”

    “和地球采取友好态度是我们的基本政策，就接纳OZ吧!”最后成田向老人这么申诉着。

    “真是太让人生气了……”老人泄气的垂下肩膀，无力的喃喃自语。

    当L2上殖民地召开会议的时候，隔着月球，在地球上也有抱着和名誉顾问相同恐惧的人们。

    在明亮的月光下，看着送到做为通讯终端机的个人电脑显示幕上的情报，这个人说出很悲伤的语调：“OZ的殖民地对策好像进行得很顺利呢……”

    卡特尔・拉巴伯・温拿――砂漠钢弹的操纵者。

    这里是越南的南部。某个支持温拿家的富豪拥有的别墅。卡特尔和迪欧・麦斯威尔把运输机和他们的钢弹藏在这附近的辽阔密林之中。

    “OZ接二连三的征服了于各殖民地驻屯的旧联合军势力，而由于OZ的新武器，设置于殖民地间的宇宙机雷撤除作业也开始了。这样的话，各殖民地间的交流将会再度开始吧。”

    “对殖民地来说，这不是很好的事吗?OZ是不管用什么手段都想把殖民地置于自己的掌握之下吧。”迪欧坐在围着阳台周围的矮墙上，用一副这些人就是不明白的口吻说道。

    “是的，这是最可怕的手段。如果是用武力屈服的话还会产生反抗的意志。但如果以援助的形式的话，殖民地将会接纳OZ。”

    “原来如此啊!因为宇宙的主流派都是些乐天的家伙嘛，根本就不会察觉OZ的居心!”

    “我认为我们应该回宇宙去了，和钢弹一起。钢弹是为了守护殖民地的人们而制造出来的。

    “而能从OZ的阴谋中保护大家的也只有我们了！”

    “说的也对。但是，要怎么回宇宙呢?行动不能太显眼啊!”迪欧像提醒卡特尔似的说道。

    不投降的话，就将对殖民地进行飞弹攻击。

    由于这个威胁，封锁了五名钢弹操纵者的反抗手段。希洛自爆了，卡特尔立刻在事情发生后感觉到希洛的决定，并从特洛瓦传来的通讯予以确认了。

    还有另外一名的五飞也是，卡特尔不但不知道其他三个人目前在哪里做些什么，甚至连生死也无法确认。唯一能确定的事也只有不论是哪个钢弹，目前都是隐藏着行踪这件事而已。

    “反而要显眼才行!OZ假装和平接管殖民地的话，就不能再利用殖民地来威胁了。”

    “如果OZ毫不在乎的把虚伪的形像舍弃了的话……?”

    “这么做的话，殖民地的人们也将看清楚OZ的真面目了。目前OZ应该不会认为这是好办法。”

    迪欧点头赞同卡特尔的话，从阳台周围的矮墙上跳下来。然后，抬头看着头顶上光辉的月亮：“两个月吗……。好长啊。”

    “如果想成休养的话又好像太短了。”

    逃过伪装陶拉斯运送计划的钢弹毁灭作战，从藏身的中东基地脱离，迪欧和卡特尔一直在激烈的战斗中出生入死。也应该有点让身体稍微休息的时间才对。

    “也就是说，我们还可以战斗是吧!”迪欧脸上浮起微笑注视着卡特尔。

    “回去吧……回宇宙去!回我们的故乡去!”对迪欧说的话，卡特尔以充满力量的声音表示赞同。

    2

    参加完和殖民地代表们的会议，回到宇宙要塞巴尔吉的自己房间的蕾蒂・安，招来负责照顾自己身边琐事的侍女们。一直在邻室等待的侍女们进到房内来，拿出OZ的制服，蕾蒂・安默默的开始换衣服。等换完之后，坐在附带镜座的化妆台前的蕾蒂・安，开始梳理放下来的头发。

    从套装换成军服，头发绑起来的蕾蒂・安，看起来恢复了以前的那种威风的姿态。但是，好像还有点不够，感觉不到以前那种绝对冷澈的眼光，是由于没有戴上放在镜子前的眼镜的缘故。

    突然，有“哗”的一声电子音响起，放在化妆台旁边的通讯终端机有影像出现。

    “蕾蒂・安特校，于殖民地D13087发现可能是钢弹的制造工厂，逮捕了技师一名。”

    听了部下的报告，蕾蒂・安拿起眼镜，把细细的镜框架上耳边：“做得很好，我马上就回司令部。”

    这个声音恢复了以往下令用飞弹攻击殖民地时的那种锐利语气。以优雅的动作站起来，蕾蒂・安走向有着监禁牢房的上层居住区。

    坐在监禁牢房中的椅子上，是有着张开磨菇似的发型，刚步入老年的男人。就像普通的技师，穿着处处染了机油的白衣。

    “就是这个男人吗?”

    一点也不畏惧俯视他的蕾蒂・安，这人好像已经迫不及待似的抬起头来：“终于是轮到指挥官出场了吗?”

    “在机械工厂的附近地下有可以制造MS的秘密厂房，在我们赶到之前就已经被破坏了。”军官站在蕾蒂・安身旁报告着。

    “湮灭证据吗……”

    “很遗憾……资料也都销毁了。”

    听到部下的报告，蕾蒂・安把像是能射穿人的眼光朝向这个人：“你的名字呢?”

    “没有什么特别的。总之，就叫我G教授好了。”

    对这种只能说是搪塞之词的回答点点头，蕾蒂・安继续询问：“是你制造钢弹的吗?”

    “有这种的问话方式吗?”

    “回答我的质问!那五架的钢弹应该和你有关系!”

    “没有啊……其他的四架……”

    “这是什么意思?”蕾蒂・安眯起眼镜深处的眼睛重新问道，

    “我只制造最强的钢弹了啊。干嘛还要再多造四架?”

    “你是说你制造的只有一架吗?”

    “是啊，叫做死神钢弹的杰作!只是巧合吧。殖民地间的往来啦、通讯都被联合设置的机雷、干扰电波之类的封锁了。不可能有共谋的啦!我只制造出一架而已。”

    “你说是巧合?有五架存在这件事……你说这全是巧合?”

    自称是G教授的人对蕾蒂・安吃惊的样子好像觉得非常奸玩。

    “那么，也就是说还有其他四名技师的意思是吗?”重新恢复镇定的蕾蒂・安改口问道。

    “大概是这样吧。”

    “对其他制造钢弹的这些人的事，你知道吗?”

    “这就不清楚了。虽然以前可能认识，但现在是在哪里躲起来了，根本就不可能知道啊。”

    对这种理所当然的话，蕾蒂・安也明白再问下去是不会有任何助益的了。

    正要结束询问的时候，设置在墙壁上的银幕映出OZ军官的模样：“蕾蒂・安特校!是从地球来的通讯!钢弹02、04出现在新加坡的宇宙机场，现在正展开攻击！”

    “什么?”蕾蒂・安像弹起来似的朝银幕跳起来。

    “呵呵，果然要回来了吗，迪欧这小子……”看到银幕上映出的两架MS，G教授露出得意的笑容喃喃自语着。

    D地区的代表们也在看着同样的映像。

    以压倒性的力量蹂躏着宇宙机场的两架钢弹，令成田他们这些代表们不由得倒吸一口气。

    “这就是钢弹吗?在破坏地球上的OZ基地……”不知道是谁在发呆似的自言自语。

    到目前为止，联合以及OZ都曾经暗示，有着来自殖民地方面的破坏活动用MS的存在，但这个存在一直未曾被确认来自于那一个殖民地。

    “联合军的确对殖民地加以迫害。并且，OZ也的确属于联合军。随便哪一个殖民地对地球采取了报复手段也不是不能理解的……”代表的其中之-喃喃自语着。

    “但是，目前正是由于我们提倡和平的姿态，让OZ产生崭新的观念的时候。总是挥舞着武器是不行的啊！”狄多成田对钢弹像纠举似的高叫起来。

    “他们也是认为战斗会是保护殖民地的手段而战的啊！”名誉顾问的老人像反对似的向成刚摇着头。

    “不!现在战斗对殖民地来说只是困扰而已。在让OZ产生不信任感之前，我们应该表明自己的态度才对!”

    “就是因为热爱……就是因为比任何人都热爱殖民地，他们才选择了战斗之路。以些微的力量起而去面对强敌，对这样的钢弹……为什么不能保护他们！”名誉顾问充满无奈的叫声，不仅是对年轻代表们而发的，也像是朝向了自己本身似的。

    “真不愧是OZ的最新基地，这样的话根本不能前进啊！”由于中弹的冲击而咬紧牙关的迪欧大叫。

    顺利进击的只有最初的数分钟而已。

    运用死神钢弹的隐形机能出其不意的偷袭，跟在后面的砂漠钢弹也掩护攻击，共同将固守在基地周围的里欧击毁。到这里都还一切顺利。但是，在这之后，马上有增援部队从基地派出来的时候，就能看出战力的差距了。基本来说，死神钢弹和砂漠钢弹不仅都没有远距离的攻击武装，再加上两架都是在接近战中才能发挥本领的机体。面对来自中远距离的物量战，情势非常不利是不可否队的。

    目标的MS搭载用HLV(太空穿梭舱)的发射口是打开着的，距离大约只有数十公尺远。但是，这个距离却又像是那么地遥远。

    “-口气冲到HLV好了!”突然卡特尔的叫声在迪欧的驾驶舱大响。

    “卡特尔!”

    也不听迪欧的制止，卡特尔的砂漠钢弹从掩避物后飞出来，暴露在敌方火线的正中心。

    沐浴在集中炮火之下，砂漠钢弹被反弹开来。

    慌忙跳出掩护的迪欧从死神钢弹的肩口取下机关炮，一面应战一面等砂漠钢弹躲到掩避物后面。

    “卡特尔，不要太胡来了!”

    “胡来也无所谓!要让大家能够明白――为让同伴们能够明白而战!看着我们：要让大家知道必须回宇宙去!宇宙正等着我们！”

    映在辅助监视幕上的卡特尔这么对迪欧诉说：“和大家一起回宇宙去！”

    “知道啦!卡特尔，这样的话，我也奉陪你的胡来吧!”

    迪欧点头之后，就把操纵杆拉近，以手指操纵着。死神钢弹拔出光束镰刀，漂散着硝烟味的空气中，光束的镰刀部份渐渐伸长。

    “死神来啦!”叫完之后，迪欧用力踏下脚踏板。

    死神钢弹冲近不小心接近过来的里欧，挥下光束镰刀，一击就将两架的里欧一刀两断，然后继续往前进。

    卡特尔的砂漠钢弹拔出两把高热切割器，攻向里欧。

    接近战的话就所向无敌了。

    瞬间葬送了八架的里欧。

    “再来就是――”

    迪欧在辅助监视幕上显示出各台的电视报导。每一台都在插报袭击OZ基地的未确认MS的新闻。

    “好，我们的事已经传遍世界了呢……嗯?这个是……?”

    目光停在最后显示出以殖民地为背景的影像，迪欧简直怀疑自己的眼睛了，自己故乡的L2殖民地的代表者宣读着声明文：“我们是L2殖民地D区域的议会代表，现在发表本议会的决议：在地球上目前有被称为钢弹的MS正在对OZ进行破坏工作，在此声明我们D区和钢弹完全无关!如果钢弹要和OZ为敌，我们也宣布将把钢弹视为敌人!OZ是公明正大的，彼此的误解很快就会解除，现在在这个战斗中，希望能将钢弹打倒!这个宣言希望所有区域的殖民地都能够附和认同。”

    听到最后的迪欧，表情完全僵硬了：“虽然能够理解……虽然能够理解，但还是会令人受不了啊！”

    握紧的拳头好像不知道能放在哪里似的僵在空中。

    “算了，迪欧……”卡特尔的声音像是在安慰着他。

    “我们原本就是孤孤单单的降落到地球上来的。现在就算不能马上让殖民地了解也无所谓。我是……能够有和自己同样心情而战的同伴们就已经很满足了……”

    轰音响起，监视幕上的卡特尔像是从座位上被扔出似的弹了起来――

    “卡特尔!可恶，又有敌人了吗?”

    迪欧的正面监视幕捕捉到有十数架的里欧部队。

    马上，死神钢弹也被里欧的齐射射中，失去了平衡，死神钢弹倒在地上。

    无法完全被驾驶舱的悬浮系统吸收的强力冲击，令迪欧的头撞上坐席。

    “站起来!砂漠钢弹!还不能被杀死啊!我们非得到宇宙去不可啊！”从通讯器中能听到卡特尔断断续续的声音。

    “可恶……。这样下去的话会被杀掉的!我们……是在做正确的事才对啊!为什么非得死在这种地方不可呢……”

    甩甩头，设法要让死神钢弹站起来的迪欧，突然有人回话了：“这是因为我们是对的!”

    “你说什么?”以为是自己的耳朵听错了，再一次甩甩头的迪欧，听到那个声音又重复一遍。

    “是对的啊!我们！”

    “那家伙是……！”

    看到监视幕映出的MS，迪欧不由得叫出声来。在新爱德华最后出现；陶拉斯运送作战时，最后还是没有赶来的钢弹。操纵者应该是叫张五飞的中国小子。

    “对的人怎么可以不强!如果你们只能到此为止的话也是没办法了。后面的事就交给剩下的人来办好了。”

    “说什么后面的事交给你?你有什么资格说这种话！”觉得至少该吐口怨气，迪欧不假思索的大叫。

    “就是这种气魄!如果在这里被打倒的话，不就太对不起特地来附和行动的人了吗?”

    “发觉了吗！”

    “也有和我一样采取行动的家伙呀……”

    “给大家……传达给大家了……”卡特尔的话里带着泪声。

    “一口气突破这里!’’应着五飞的叫声，迪欧和卡特尔也将机体重新站起来。

    “去宇宙！”三个人的叫声，在彼此的驾驶舱中回响。

    南非某个OZ的宇宙港口遭到一架钢弹的袭击。

    以橘红色的肩部和红色的前额为特征的机体，是特洛瓦・巴顿的重武装钢弹。

    一面对攻来的里欧以压倒性火力对抗，但特洛瓦的表情看上上却是异常的平稳。

    “大概会是场艰苦的战斗吧。但是，五颗相同的心能够感觉到安慰……”特洛瓦脸上浮起微微的笑意，直朝向看得见的远方MS搭载用太空梭前进。

    同样时刻，希洛独自站在民营宇宙机场的大厅中。

    看着大厅的电视银幕上映出钢弹的映像，垂下视线：“我的任务是毁掉OZ这个组织。如果OZ上宇宙去的话，也一样要将它消灭掉!”

    自言自语着，消失在人头钻动之中。

    “但是，飞翼钢弹不能在宇宙中使用。这样的话，我就用自己的手来对付OZ。”

    听到太空梭已经可以准备登机的广播，希洛仍然自视前方迈开脚步。

    “就是那个吗?第五位技师据守的殖民地?”尼可尔特尉从陶拉斯的操纵席，以监视幕捕捉到L1殖民地群的其中之一。

    蕾蒂・安希望能逮捕G教授所提示的其他四名技师，立刻对其他殖民地群驻留的OZ军下达命令。这个结果，仅仅数小时就发现了潜伏在L3、L4、L5三个殖民地群的技师，并加以逮捕。三个人都已经在护送前往巴尔吉的途中了。

    “其他的三个人都干脆得让人不敢相信的从容被捕了，真不愧是制造钢弹攻击我们的家伙呢。”

    亲自前往确认最后一名技师的蕾蒂・安，要求先到达现场的部下报告状况。

    “特校，殖民地外周的维修区域有工厂，但已经从内部把通路完全封锁了。”

    “有进行过劝降吧?”蕾蒂・安询问了位在殖民地外壁的部下。

    “呼叫被拒绝了。”

    “那么就不用客气了！开始攻击!”

    就在蕾蒂・安下达命令之后――

    “特校!殖民地有热源反应!”部下以慌张的声音回复。

    “先头部队，快散开!”

    蕾蒂・安的叫声赶不上从殖民地的一角发出的能源光束。数架的MS被卷入光束，消灭了。

    “陶拉斯有人机两架被毁了!MD由于反应速度较快，完全没有受害！”

    听了尼可尔的报告，蕾蒂・安立刻采取行动：“陶拉斯MD部队，准备发射专用光束炮!”

    “特校!光束炮威力太强了!命中殖民地的话，会造成相当大的损害。”听到蕾蒂・安的命令，尼可尔不由得提高声调。对于采取怀柔政策的OZ来说，他认为这并不是个妥当的办法。

    但是，蕾蒂・安冷酷的说道：“是什么时候开始，OZ的战斗变得这么守规矩了?我现在不是在进行外交，而是在进行战争才对吧?不是因为我们的攻击而破坏了殖民地，其实这应该是被叛乱份子破坏的！”

    如果是只认识那个将头发放下来的蕾蒂・安的话，听了这句台词-定会变得面无血色。

    这时候，蕾蒂・安的通讯器上的收讯信号灯在闪烁。

    “还是老样子嘛……OZ这个充满血腥杀气的集团，总算让我安心了。这样的话，我就高兴的投降好了。”

    看到监视幕上出现的白衣老人，蕾蒂・安眼睛眯了起来：“是你吗!”

    就是以飞弹卫星攻击殖民地来威胁钢弹时，从殖民地传来投降通汛的人物――J博士。

    “好!接受你的投降。立刻出来投降！”蕾蒂・安以夸耀胜利的口吻向J博士宣告。

    “殖民地的人总有一天会发觉OZ的黑暗面吧!这些小子们的战斗不会让它白费的!”J博士想起在遥远地球上继续作战的希洛他们的事，喃喃自语着。

    抵达MS用的HLV的迪欧，马上动手将死神钢弹装进HLV，自己冲上驾驶舱。而五飞也早巳进入旁边的HLV了。

    “快点啊!卡特尔!”

    迪欧挥手大声招呼卡特尔，卡特尔还乘坐在砂漠钢弹中，和里欧作战着。

    “就这样搭上HLV的话，发射的时候会被狙击……”卡特尔把逼近的里欧用高热切割器横扫击倒后，自言自语。

    “卡特尔，快点!”

    从HLV的驾驶舱义传来迪欧的叫声。卡特尔轻轻吸了一口气，好像下定什么决心似的点点头，对着麦克风说话了：“请不要管我了，我决定为你们的发射掩护了。”

    “笨蛋!，在说什么话!不是说好大家一起回宇宙去的吗!”迪欧发出像小孩似的叫声。

    脸上浮起微微笑意的卡特尔问答：“是的!所以我留在这里掩护。至少你们两个能够回宇宙去。”

    “卡特尔!”

    “拜托……已经撑不太下去了!”

    “抱歉……能回到宇宙就算是对你报恩了。”五飞有点不自然的声音传进来。

    “大混蛋!”

    就像是要切断迪欧的叫声似的，卡特尔把通讯器的开关关掉。

    “已经……没有武器了。再来……最后剩下的武器好像只有自爆装置了……”

    卡特尔边听着HLV准备发射的轰隆声，一面用拳头捶下左手边的控制盘，小小的控制盘滑开，出现红色的按钮，卡特尔毫不犹豫的把它按下去。

    驾驶舱响起警告声，就像催促搭乘者逃出似的，正面监视幕向两旁打开。在它之后的舱门缓缓倒下。

    “要我……是叫我下去是吗……砂漠钢弹?”

    感觉到好像是不会说话的爱机在保护自己似的，卡特尔眼眶中不由得涌起泪水：“谢谢你，我的砂漠钢弹……”

    利用升降用的钢缆降到地上的卡特尔，目送开始走向里欧的砂漠钢弹后，才跑向太空梭的机库。

    冲进太空梭，穿上宇宙服的卡特尔立刻着手进行起飞的准备，已经快到自爆的时间了。

    “砂漠钢弹，不会让你白白牺牲的……”把节流阀把手徐徐往前推，卡特尔自言自语着。

    就在两架的HLV和一架的太空梭升空了之后，砂漠钢弹连同九架的里欧一起爆发了。

    “再见了，我的砂漠钢弹――”

    卡特尔回头注视着被闪光包裹住的爱机，强忍住不断涌上的泪水。

    “进里面去!”

    J博十被OZ的军官一把推进去的是间阴暗的牢房。狭窄的室内已经有四名先到的客人了。

    “哟！”用轻浮的口气打了招呼之后，J博士走进里面。

    “来的太慢了！”最初被捕的G教授对J博士打招呼。

    “你们才是!再多抵抗一下会怎么样！”J博士说道。

    “其他还有很多事想做嘛，也罢，总而言之……”

    G教授对J博士伸出手；五名技师互相握起手来。

    不过还真是每个人都是非常有特征的脸孔。

    J博士的义手和黑眼镜的确非常奇妙，但G教授的磨菇发型及尖锐的鼻子也是引人注目。再来的三个人也都是相当奇异的风貌。

    鼻子上戴着小丑用的假鼻盖的欧洲系男人――S博士。

    驼着背且留着泥鳅胡须的东洋系男人――H教授。

    有着格斗家体格的中国系巨汉――O老师。

    “有十五年不见了吗……不过，真没想到全体都制造钢弹成功了呢！”J博士像是很佩服似的说道。

    “全体，好像都在那一天执行作战的样子是吧?”

    S博士所说的‘那一天’当然不用明说，是指导者希洛・唯被暗杀的日子。

    “联合和那个叫坎斯的家伙应该都不知道才对……”H教授发着牢骚。

    O老师接口道：“现在的话，也就是OZ棋高一着这么回事了。”

    “总之，就暂时看看OZ怎么出牌了。”

    包括J博士在内的五人，对于沦为阶下囚的身份好像没有任何的不安，随随便便的坐在床上。

    对这种态度简直是哑口无言的尼可尔特尉，对就站在他身旁的蕾蒂・安询问：“要举行公开审判吗?”

    “不，他们还有别的用途。再怎么说，究竟是制造那些钢弹的技师们啊。”

    突然，接到来自地球通讯的士官，转过头向蕾蒂・安报告：“蕾蒂・安特校，钢弹操纵者们乘坐的三架大空梭，好像从新加坡字宙机场升空了的样子!”

    “好!要低轨道上的卫星飞弹准备!把他们击落!”

    各部门负责人复诵蕾蒂・安的命令，就在依序把控制盘上的开关按下时，红色的警告灯光在司令室不停的明灭，同时也响起刺耳的警报声。

    “什么事?”蕾蒂・安最先发出反应。

    “发电设施发生异常状况！”

    “是高频的干扰电波!无法通讯！”

    “雷达也完全不管用！”

    接二连三接到报告的蕾蒂・安也穷于应付这个局面。

    “这到底是怎么一回事?”

    巴尔吉的司令室陷入一片混乱之中。

    被捕的五名技师听到警报大响，好像能感觉到外面的混乱景像似的浮起薄薄的笑意。

    “设下的陷阱终于派上用场了呢。”G教授这么说道。

    “OZ啊……让我们活下去可不会有好事呢。并且……那些家伙也是……”J博士一面毛骨耸然的笑着，一面舒张着义手发出喀啦喀啦的声音。

    3

    在巴尔吉以及周围发生的机能障碍恢复时，已经是二十小时之后了。在这期间，像雷达这类的观测机器完全派不上用场的状态一直持续着，巴尔吉简直就像被掩住眼睛和耳朵一样。

    在这之前升空的，可能乘坐了钢弹操纵者的两架HLV和一架太空梭在OZ无法监测之下，不知道消失到哪里去了。

    “是那些家伙于的吗……”

    蕾蒂・安虽然抱着满腔的怒气，但也并不急着去质问五名技师，而把精力全部花在和殖民地代表们的讨论上。

    直到刚才为止，一直和成田进行着开会的蕾蒂・安回到自己的房间，以轻柔的动作坐在椅子上，侍女们立刻上前来将垂下的头发编理起来。

    突然，通讯终端机发出声音，是尼可尔特尉在呼叫着蕾蒂・安。

    “有报告了吗?”蕾蒂・安平稳的询问声在室内响起。

    “那些技师的身份查出来了。”

    “5个人全部吗?”

    “是!果然原本都是曾参加OZ的MS开发计划的技师们，从当时起就是以代号来称呼，就连在OZ资料库中的本名也被消去了。”

    “是这样吗……”

    也不知道茫茫然的蕾蒂・安究竟是有没有听到回答，连她是否有兴趣继续调查也不知道。尼可尔的声音虽然相当困惑，但仍然还是继续报告着：“在托尔吉斯开发途中――正确的说法应该是，在托尔吉斯进入组装阶段时五个人突然都失踪，去向不明了。另外根据未确队情报，当时预定要成为钢弹原型机的机体设计也在同步进行的样子。”

    “托尔吉斯?就是杰克斯特校所使用的，被称为里欧原型机的MS是吧?”

    “虽然是二十多年以前设计的，但到现在为止也还是被评估为最强的MS。”

    编好头发，换上制服的蕾蒂・安最后戴上装饰用的眼镜。在这个动作之后，冷酷的光辉又再度回到眼中。

    “最强这句话似乎并不恰当呢。”

    蕾蒂・安的声音变得和刚才不-样了，锐利的像鞭子似响起。

    “MS性能优劣与否的这种问题是由操纵者的技量来决定的：就找他们来负责好了，不用顾虑到操纵者能力的问题……要有托尔吉斯……不!要造出甚至超越钢弹的最强MS！”

    这么说完之后，莆蒂・安发出指示：“尼可尔，把他们带到陶拉斯的机库来。”

    “遵命。我马上下达指示。另外，我现在要出发扫荡联合的残存势力。”

    “知道了，我现在就前往机库。”

    蕾蒂・安以她进来房间时简直无法想像的响亮靴音走出门外。

    “居然用无人系统来操纵MS……”J博土抬起被埋在黑眼镜之后的脸，完全不隐瞒他的厌恶感说道。

    眼前有着陶拉斯的黑色机体。

    这就是从西伯利亚发射升空的新型机种，也是J博士告诉希洛的那个非常危险的MS。但是，上面所搭载的MD系统是比J博士所想像得到的更加危险的东西。

    把敌人目标输入电脑，机械就会迅速采取最有效的手段对这个目标实行攻击。为了这种目的而开发的无人战斗系统就是MD系统。

    “可能是觉得在没有什么障碍物的宇宙来说，会是很有效的武器吧。”G教授用鼻子嗤笑着。

    “不弄脏自己的手来战斗的这种行为，已经变成是一种游戏了。在以前，发起战争的人类的确是愚昧的，但是流下的血却不会白费。”

    J博士这么说了之后，G教授接下去：“愚昧的人类看到流血至少都还会稍微有些反省。但是成为游戏的战争已经变成一种娱乐了!”

    “如果能直接用游戏来分胜负的话就好了。这样的话，就没人会为此而死了。”S博士用带点鼻音的声音说着，脸上浮起向蕾蒂・安挑战似的微笑。

    “如果对手也有这种技术的话――”

    “不是没有这种技术!就是为了用自己的身体来感受挑起战争的责任，所以才不装上自动机能的！”J博士愤愤的回答。

    “能对机械赋予这种机能吗?那么，大家就能再活得久一点了。”

    “我才不会制造呢。做这种事还不如去死比较好。”H教授驼着背，还能很自然的耸耸肩。

    “年轻人的想法很合理。这么说的话，战争的本身就并不合理了。”体格壮硕的O老师，耸耸他强壮的肩膀，像是告诫似的低声说道。

    “本来想要请你们来制造，比你们以前制造的托尔吉斯以及钢弹的性能更优秀的MS……”蕾蒂・安好像非常遗憾似的说道。

    “杀死我们吧!我不打算对不痛不痒的游戏战争给予任何帮助！”

    蕾蒂・安对夹杂着叹息这么回答的J博士，投以冰一般的视线。

    “交涉决裂了是吗……”

    没有任何利用价值的技师们就和垃圾没两样。蕾蒂・安的眼光已经不再是看着人的眼光了。

    正在考虑如何处置技师们的蕾蒂・安身边，有个特士快步跑来：“特校!尼可尔特士有连络进来。”

    点点头，蕾蒂・安走向最靠近她的通讯器。

    “怎么了?尼可尔?联合残党的扫荡结束了吗？”

    出现在监视幕上的尼可尔特尉，隔着头盔的脸点点头：“蕾蒂・安特校，联合残党除了还剩下数架里欧之外全部都击毁了。还有就是，截获联合的无线通讯，他们想要得到钢弹的操纵者！”

    监视幕切换画面照出太空梭，不是输送MS用的HLV，是只能容数人搭乘的小型太空梭。

    “我想是从新加坡宇宙机场发射升空的。要怎么办呢?”

    “愚蠢的东西……”像诅咒似的喃喃自语的蕾蒂・安。

    “要夺取太空梭吗?”

    “夺取?不要做无聊的事了。没有钢弹的驾驶者根本没用!消除掉！”蕾蒂・安正在回答尼可尔的询问时――

    “请等一下！”J博士突然叫出声，主动走近蕾蒂・安：“请把通讯系统借我。”

    “嗯?好吧。”

    高傲的点点头，蕾蒂・安把位子让给了J博士。

    J博土凋整了一下通讯器的频率，突然有断断续续的少年声音传进来：“这里是……卡特尔……回到宇宙了……来吧，一起保护宇宙吧――”

    J博士的视线投向其他四个人，H教授点点头，大概是他送出去的钢弹操纵者吧。

    “请中止爆破太空梭!”J博士向蕾蒂・安请求。

    “呵，有爱惜部下的心吗?这样的话就很简单了。尼可尔，中止爆破。”

    “遵命!”尼可尔切断了通讯。

    “居然非得为了OZ制造钢弹不可。”J博士颓丧的自言自浯着。

    “阁下似乎稍微有点误会，我是说要制造超越钢弹的MS。”

    蕾蒂・安对于这场交涉能照自己的意图进行而脸上浮起了笑容，然后对部下们下达将技师们带出去的指示。

    “我非常期待着呢。”

    把J博士他们带走之后，蕾蒂・安脸上浮起薄薄的笑意，再次接通尼可尔的线路。

    “有任何人在宇宙漂流是不干我们的事，但是在航道上的垃圾却是非得清除不可呢。尼可尔，把太空梭爆破！”

    冷酷的下达命令，监视幕中的尼可尔点点头。

    在这个太空梭中乘坐的是卡特尔。穿着宇宙服，身体用安全带固定在座椅上，两腕飘飘然的浮在空中。

    卡特尔升空之后，设定好了航向，就由于极度的疲劳而失去了意识。

    使用这个航道的理由，是由于OZ使用的频繁度非常低的缘故，就是这样，变成必须通过联合的残存兵力潜伏的宙域，让联合比OZ更早发现他了。

    这时，加装宇宙用的推进器，五架改良过的里欧接近太空梭了。

    “我去救助飞行员。请各位稍微离这里远一点进行战斗。”队长对部下们下达命令，四架MS散开了。

    已经有十五架出发去迎击OZ的部队了。敌人只是五架陶拉斯，但是，队长已经须悟到自己的部队是没有办法再撑下去了。OZ新武器的恐怖自己已经亲身体验过了。那些操纵者所不可能承受得了的加速性能、旋回性、反应速度，是里欧根本就无法对抗的对手。

    身穿着宇宙服的队长从里欧的驾驶舱飘出来，抓住了太串梭的舱门，转动从外部开放的手动把手把舱门打开。然后，走向驾驶舱。

    透过头盔的防风镜向里面探视，队长不由得发出吃惊的叫声：“是少年?像这样的少年会是钢弹的操纵者吗?”

    就在这时候，传来部下的通汛：“队长!再也撑不下去了――”

    声音随着哀叫一起消失了。

    “好像已经没时间了……”

    队长在考虑了几瞬间的时间后，架起卡特尔走向舱门，把他塞进里欧的驾驶舱：“不能让你死了。现在只有把宇宙的未来托付给你们的这个办法而已了！”

    像祈祷似的自言自语后，把里欧的舱门关上。

    在里欧的脚部装上炸药后，队长又折回太空梭的驾驶舱。

    “顺利的话应该能到得了资源卫星才对。宇宙就拜托了!”

    随着呐喊声，队长按下起爆按钮――

    里欧的下半身随着闪光一起爆发，由于反作用力的缘故，慢慢飘离了太空梭。

    亮光照亮了从黑暗中接近过来的五架陶拉斯。每架陶拉斯都端持着光束炮。

    下一个瞬间，太空梭受到来袭的陶拉斯的一齐射击，化为火球。

    受到这个冲击波的影响，卡特尔乘坐的里欧残骸被推向虚空，被宇宙的黑暗吞噬了。

    这时候，和卡特尔同时飞向宇宙的特洛瓦、五飞两个人，分别把HLV泊靠在L1殖民地群的某个殖民地外壁，没有被OZ发现，成功的潜入殖民地了。而另外，朝位于月球内侧的L2殖民地群飞上的迪欧，被困在推进燃料用完了的HLV中，现在还在虚空中漂浮着。

    然后，单身不带MS飞上宇宙的希洛用迪欧・麦斯威尔的名义，转学进入L1殖民地群的某间学校。这是因为在殖民地，无法使用以指导者希洛・唯的名字所取名的他的原本称呼。

    目前还不是活动的时机。

    三个人各自着手收集情报并对今后的应对开始计划。

    回到背叛了自己的故乡的五名钢弹操纵者们，不再有送来的任务和情报，只有根据自己的想法去追寻未来的他们所必须面对的敌人。

    ?￥・??“2杰克斯・马吉斯之死

    1

    太平洋上，从菲律宾朝夏威夷诸岛航行中的OZ强袭登陆舰的通讯室，戴着银色面具的特校被带进来，这时还是日头高挂的中午。

    “舰长，杰克斯特校带来了。”

    “辛苦了。”

    通讯室中独自一人等候着的舰长，回答了部下的报告后，催促着他进来：“这么窄的地方，非常抱歉。这边的椅子请坐。”

    站起来引导杰克斯走近里面的通讯器，舰长这时才发觉部下用手枪对准着杰克斯。

    “杰克斯特校不需要这种东西!可以退下了。”

    舰长挥手要部下退下。然后，自己也走出房间把门关上。

    “很抱歉让你这么拘束，杰克斯。”显示幕中，对被单独留下的杰克斯主动开口说话的人是特列斯。

    “请不用介意，特列斯阁下。军法审判我是早有觉悟了。”杰克斯像是逃避特列斯似的，躲开视线不肯面对他回答着。

    在南极与OZ的追踪部队交战后，杰克斯看时候差不多时就投降了。他只是想多拖延一些时间让两架钢弹和妹妹莉莉娜、诺茵能平安逃脱。直到投降为止，杰克斯击毁了将近四十架的艾亚利兹，差不多是总数的三分之-以上吧。

    在那之后，他被监禁起来，昨天，召开了军法审判。罪名是违背销毁钢弹的命令、藏匿钢弹等的八条。判决是有罪。

    但是，这里又产生问题了。OZ中的高层对杰克斯的评价极高，如果处刑的话，担心此事带给士兵的冲击将会非常大。就是因为这样，最后，处分就决定交给OZ总帅特列斯・克休里那达来裁决了。

    “不过，如果今后你对罗姆斐拉财团来说还会是个好助力的话，判决应该是可以从轻发落吧?”

    “好助力?”

    “OZ的母体，罗姆斐拉财团目前尚未解决的悬案是现今地上最强的MS――钢弹。我再问你一次，你以后也还是能做为打倒钢弹的骑士，为我们而战吗?”

    对特列斯的询问，杰克斯摇摇戴着银色假面具的头：“阁下！非常遗憾，我想我不会遵从罗姆斐拉财团的意向。”

    “原来如此……”可能是预想会听到这种答案了，特列斯的声音听不出一点失望的味道。

    杰克斯继续说下去：“对于钢弹……只是为了个人感情而战，我和钢弹的战斗已经结束了。”

    “是吗……那么，杰克斯，请为了OZ而死吧。你在审判中被判有罪这件事，对OZ来说会造成负面的影响。唯有光荣的战死，才会令众多的士兵为你哀悼，进而燃起更旺盛的斗志吧!这么一来，罗姆斐拉财团的上层部也会满意了。‘闪电伯爵’将成为传说的英雄。你的死……有这种的意义。死了的话就自由了。永别了，杰克斯・马吉斯。”

    特列斯故意不称呼他米利亚尔特。并且，只说了这些，就像是结束一般事务连络程序似的把通讯切断了。

    杰克斯对没有颜色的显示幕看也不看一眼，从座椅上站起来。推开通汛室的门，走出外面。随着吹来的海风，舰长走过来：“托尔吉斯的修理进行得非常顺利，再过四小时后――太阳下山前就会全部结束了。”这么对杰克斯说道。

    “是吗，就拜托了。”

    “六小时后，这艘船的全体人员会全部离舰。在这之后，将有五十架艾亚利兹、二十架坎沙来袭击，对手是想加入财团的联合残存份子。听说这是来阻止杰克斯特校从上层部的监控下逃脱的任务，但是做为对手的选择、以及数量而言，都可说是太荒唐了!”

    对于舰长的话，杰克斯无言以对。但是，在内心小小的点点头。

    正是如此。这是身为特列斯的朋友的，能否活下去的考验。不论我怎么做，都无法脱离特列斯的思考范畴是吗……

    杰克斯浮起自嘲的笑容，眺望着连成一片的蓝色大海和晴空。

    在这片诲洋遥远的彼方，位于欧洲大陆中央的卢森堡OZ总部。

    广大的所有地中，有一角将山削平而建造的MS试验场。可以轻易容纳下四个足球场的空间中，站着四架的里欧、手持来福枪面对位在对侧的目标，是早已见惯了的OZ式战斗阵型，只有一个地方，在背后的控制板有好几条粗大的缆线伸出，沿伸消失在后方的建筑物之中。

    建筑物上方的测试发令所中，有罗姆斐拉财团临时代表的迪尔麦优侯爵前来视察实验的进展情况。

    “这就是MD系统吗……”俯视着里欧，迪尔麦优喃喃自语着。

    “由于开发初期使用旧式里欧作为测试机体的缘故，所以是用外部输入的方式，但是现在使用于宇宙MD(MOBILEDOLL)――陶拉斯就完全没有这个问题了!那么，请开始参观模拟战吧。”

    外貌就像个技师的白发鹰钩鼻男人对迪尔麦忧这么说了之后，下达指示。

    直到现在为止一直静止的里欧突然动了，对目标开始攻击。所有的子弹都击中正中心，然后动作再度停止。

    接下来是一线横排的四台战车，履带发出刺耳的噪音冲了过来。

    里欧以迅速的动作改变来福枪的方向，转而瞄准战车部队，比战车回旋炮塔瞄准里欧的速度还要更快。仅仅数秒的时间，战车部队的炮塔被破坏、履带被切断，失去战斗的能力。

    “真是了不起的性能。MD能充份补足兵员的不足呢，兹巴洛夫技师长。”迪尔麦优把视线从停止动作的里欧转向鹰钩鼻的技师。

    “不仅如此，完全代替士兵，成为战场主力的日子也不远吧。”被称为兹巴洛夫的技师对迪尔麦优的评价多少还是表示了一点敬意，但自尊心好像还是有点受伤似的稍微皱了皱眉头。

    “这个MD系统在被设定的目标还没有完全被毁灭之前，是不会放松攻击的。并且，也绝对不会漏失目标，尤其最值得夸耀的是在宇宙空间的机动性能，是在所有现存的MS之上――”

    兹巴洛夫得意洋洋的说明，被突然响起的枪声打断。

    “什……什么事?”

    “不知道是什么人在攻击MD!呼叫也没有回答！”调整MD的OZ军官这么报告。

    视线转向实验场的兹巴洛夫，确认了是台普通型的里欧以来福枪攻击MD。

    “好，是让MD表现的好目标。让它们攻击！”

    OZ军官把目标设定变更为里欧，起动了系统。四架的MD立刻对身份不明的里欧一齐发炮。里欧的动作马上停了下来。

    “真没用。是敌方间谍吗?”兹巴洛夫像夸耀胜利似的高叫着。

    “有通讯进来了。是从敌方里欧来的……?特……特列斯特校!”看到出现在显示幕中的人物，通讯士不由得惊愕的叫了出来。

    “攻击中止!”

    发令所内引起一片骚动。慌慌张张的其中一名军官伸出拳头敲在控制盘上切断了系统。

    “我想代表肉身的士兵尝试向MD挑战。”

    透过监视幕，特列斯静静的向兹巴洛夫宣告。对这个宣言，兹巴洛夫嘴角浮起微笑回答着：

    “您想死吗?特列斯特校。MD可不像人类会手下留情啊!”这个声音包含着知道自己会是胜利者的骄傲之意。

    “如果MD真的这么优秀的话，这个世界就不需要我了。我想就在这里一较优劣好了，那么……”

    特列斯主动将通讯切断，里欧再度向MD开始攻击。

    “发疯了吗?无所谓!射击特校!杀死他!”兹巴洛夫高叫着。

    “但……但是……”

    “这是命令。他是打算杀死我们。无所谓!动手!”

    “不，我办不到！”

    “闪开!我来下手!”

    兹巴洛夫把军官推开，自己动手按下控制盘上的按钮。

    “请住手!”

    军官想要阻止兹巴洛夫，两个人开始拉拉扯扯。这时特列斯的通讯传进来了：“这里是特列斯・克休里那达。杀死兹巴洛夫。”

    “是!”

    在发令所内的五名OZ军官都拔出手枪，对准了兹巴洛夫。

    “什……?你们!住……住手啊!”脸色苍白的兹巴洛夫不停的往后退。

    “遵照特列斯特校的命令，就在此射杀你！”

    在实验场中，特列斯已经将四架的MD都拦腰斩断了。

    “是我们胜利了。命令解除。”

    特列斯朝麦克风发出命令之后，继续往下说道：“兹巴洛夫技师长，还有迪尔麦忧侯爵。战争可不是只是用MS战斗啊。在操纵MD、士兵的都是人。希望能稍微提高对人类的评价，并多爱惜人一些吧。”

    淡淡的语气中包含着特列斯的同情之意。从狭窄的驾驶舱中走出外面，脚踏在舱门盖上的特列斯切断通讯器喃喃自语着：“战争不该是用这种玩具来打的。也就是说工匠根本不能理解优雅的战斗是吗……”

    迎着风，斗蓬飞舞着，这时就像突然想起什么似的甩甩头：“不!制造托尔吉斯和钢弹的技师的话应该能理解才对……”

    然后，眼光转向发令所的方向。察觉到兹巴洛夫在注视着自己，抬头仰望着天空：“杰克斯……快点回来吧。你不在的话，OZ似乎会变成容许无聊之人胡做非为的地方了……”

    特列斯嘴里喃喃低语着现在差不多该是在战斗中的好友之名。

    太平洋上的强袭登陆舰上，杰克斯和舰长一起站在舰首的甲板上，平稳的风吹动杰克斯伸出面具之外的长长金发。

    现在太阳已经下山，星星开始在浓橘红色的天空闪耀了。

    往下俯视，能看到托尔吉斯的白色机体横躺在船舱中。

    这时，能听见远方有引擎的音爆。

    “来迎接的直升机吗……”杰克斯把视线转向声音传来的方向，喃喃自语着。

    舰长好像非常抱歉似的点点头，指着托尔吉斯：“怎么样呢?托尔吉斯的修理?”

    “多亏了你的部下，做了非常好的处理。非常感谢……”杰克斯衷心的说道。

    实际上不得不承认，在南极的战斗中托尔吉斯有不少的部位受损了。使用光束剑的右腕，关节部分被烧损，差一点不能用了。而现在居然只花了一天就能修复，这只能说是奇迹了。

    “舰长!后方0430的方向有雷达反应!”从后方有军官大叫通知他们。

    “来了吗……照预定的时间呢……”

    舰长看看手腕上的手表确认之后，抬头望着天空。变暗的天空还看不到任何踪影。

    “这艘船会沉没了。对不起……”杰克斯这么对舰长说道。

    “请您尽情的发挥吧。虽然心情很复杂……但是，特校……请一定要赢!”就像对杰克斯所说的话一样坚定，舰长脸上浮现微妙的笑容斩钉截铁的说道。

    “麻烦你很多……”

    “那么就在此……!”

    行了军队式的礼之后，舰长跑向后部的直升机机场。

    剩下来的杰克斯走下船舱，打开托尔吉斯的胸部舱门，跳进驾驶舱中。

    “出击了，托尔吉斯!”杰克斯关紧舱门握住操纵杆。

    战斗开始的信号是来自四发鱼雷。

    从海中用MS――坎沙发射的鱼雷袭向登陆舰，命中船底的同时在船底开了一个大洞。

    像从中央被折断似的开始沉入海中的登陆舰，又有数发的鱼雷紧贴着海面朝“她”冲过来。

    杰克斯发动托尔吉斯也就是在这一瞬间。

    爆发的船体被包裹在火焰之中，托尔吉斯用背包的推进器全力喷射上升。并且，再对进入视界中的、散布在附近的艾亚利兹编队发射大型光束来福枪――多佛枪三连射。

    “艾亚利兹五十架，坎沙二十架，潜水航空母舰五艘!比在南极战斗的追踪部队稍微少了一点吗?……但是，我必须证明这对我的生命的估算太过于小看了！”

    在驾驶舱中的杰克斯确认敌人机数了之后，就朝艾亚利兹直冲过去。

    不停的用多佛枪瞄准射击。

    在接近之前能击落多少架就是最重要的关键。

    炮弹用光的多佛枪从肩部弹开了。

    在这瞬间，两架艾亚利兹从托尔吉斯的前后抱上来，是打算自爆的战法。

    “很好的觉悟!但是，我还死不了!”

    把节流阀把手推到不能再往前椎了，杰克斯把强抱上来的艾亚利兹甩掉。

    猛烈的加速重重压在杰克斯的全身。

    压抑痛苦的呻吟，杰克斯再把操纵杆拉回来。

    在空中改变方向的托尔吉斯，拔出装在左肩的光束剑。

    “特列斯，不要这么缠人了!是要我回报你过高的期待吗!”

    一面大叫，一面斩断袭来的艾亚利兹。

    “还剩几架了?”

    从背后受到轻型机枪的集中火力射击，背包受损的托尔吉斯失速，坠落在海中。

    冲击令假面具撞上座椅，杰克斯一瞬间失去意识。

    这时又有坎沙扑上来了。

    “痛……”

    发出一句呻吟之后，用力甩甩昏昏沉沉的头，杰克斯再次操纵着操纵杆应战。

    将朝自己射来的鱼雷用光束剑砍断，再把坎沙一刀两段。

    周围全是敌人!杰克斯要活下去就只有把所有的通通打倒才行。

    “特列斯……我不能成为你的朋友！”

    杰克斯怒吼之后脱掉所戴着的假面具。

    长长的金发在驾驶舱散开，从前额有血流下来。

    “永别了!特列斯……”杰克斯从尝到血的味道的唇边榨出声音。

    究竟是从什么时候开始，一切的反应都从雷达上消失了呢?杰克斯也不知道。发觉的时候，已经看不到除了自己之外会动的物体了。“推进器的推进力只有百分之二十四，这样的话飞不了……”

    领悟到若要登上附近的陆地的话，就只有从海中走过去的杰克斯，压下节流阀的把手，感觉不到平时的那种强力的震动，好像就快消失了似的引擎声震动着座椅。

    以开始朦胧的头脑注视着雷达，设定了前进方向。

    伴随着冲击，托尔吉斯登上陆地是在一小时之后呢?还是在五分钟之后?这里究竟是哪里也不知道。就连仅仅打开地图确认位置的力气也早就没有了。

    托尔吉斯就保持俯卧的姿势倒在沙滩上。

    杰克斯操纵手腕把托尔吉斯上身撑起之后，打开舱门让自己滚落在沙滩上。然后，为了远离不被浪打到，两、三次鞭策无力的手腕爬动。

    然后就在这时候用光力气倒下了。

    月亮的光芒反射在杳无人烟的沙滩上，发出纯白、静静的包裹住一切似的柔和光辉。

    2

    主动提出着手压制在各拉格朗治点上点状分布的旧联合宇宙军势力的OZ，确实的增强了在殖民地的势力。宇宙要塞巴尔吉就是这个OZ力量的象征。

    但是，OZ对殖民地居民不全面显示出他们的力量，而使用在宇宙的另一种面目。OZ的蕾蒂・安上级特校取代旧联合的角色，以宇宙军指挥官的身份和各殖民地代表团逐一建立友好的关系。其中也夹杂了从联合的军事力量压抑之下的解放感，OZ的新体制确实的被接受了。

    “不只是殖民地的和平，也是为了地球圈全体的和平与共存，现在正需要各位的协助。但是，非常遗憾的事，由于过去错误的历史，在殖民地之中还有对OZ抱着拘泥、疑问态度之人存在。但是，我相信OZ的努力被理解的一天，一定会到来的。”

    头发放下来的蕾蒂・安对L2上殖民地群D区域的代表者们嫣然一笑。

    蕾蒂・安最近这些日子，一直持续着在巴尔吉和各殖民地群之间往返奔波的生活。

    作为OZ宇宙军的指挥官，有着联合残党的扫荡、宇宙机雷的撤除作业、对钢弹技师下达命令、再加上从地球起飞的钢弹操纵者的搜索等多事待办，在这之外还要和殖民地代表们不断的开会。

    “对这点我们也是同样的想法，会对各殖民地拼命说服的。”

    狄多・成田带着眼镜的正经八百脸孔表现出更认真的表情。站在他的身旁的代表对成田的话表示赞同的点点头之后，对蕾蒂・安申诉：“但是，我们对暴力没有抗拒的能力。正如您所知，殖民地是个不安定的世界。系统的故障意外先姑且不论，如果遭受攻击的话，市民在一瞬间就会直接面临死亡。”

    像引力啦、空气，还有水。这些在地球上像是理所当然似享受的资源，在殖民地一切都必须由人工制作出来、循环着使用不可。一旦这个系统有异常状况的时候，就必须疏散到指定的避难所里等待救护。在殖民地市民的心中深处，总是存在着对于这种情况发生时的恐惧。

    但是，对于战斗而引起的突发式的损害，究竟能及时对应到何种程度呢?当光束炮在外壁上开洞的时候，要怎么办?殖民地对于联合的武力压制不与之对抗的理由就在这里。

    就是由于恐惧。

    由于恐惧而对拿起武器之事而有所犹豫。这也是希洛・唯放弃武器的和平思想之起源。

    “OZ就是为此存在的!只要有我们OZ在，正义一定会得到回报的。”

    对殖民地代表所指出的这一点，蕾蒂・安像是要让殖民地代表们安心似的露出微笑回答着。

    “蕾蒂・安特校这么说的话，我们就安心了。”

    “如果宇宙能够和平的话，现在还对OZ抱着不信感之人也一定会觉醒的吧。”成田强力的下着断言。

    “蕾蒂・安特校!”突然这时候，快步从背后走近的尼可尔特尉向她报告：“那个东西……捕捉到了。”

    不想让代表团们知道似的慎重选择字眼说完，尼可尔再接着说道：“特校，请回巴尔吉吧。”

    “回巴尔吉?”但是，蕾蒂・安就像很讶异似的半倾着头，重复尼可尔的话。

    “是特列斯阁下的指示。”有点觉得不耐烦的尼可尔最后再加上这一句。

    “特列斯阁下的――”

    就像想确认这个名字似的喃喃自语的蕾蒂・安，眼瞳中的锐利光辉渐渐恢复了。

    “回巴尔吉去!”向代表团们告退的声音中，已经没有刚才的那种柔和的味道。

    回到宇宙要塞尔巴尔吉的蕾蒂・安换穿了制服，结好头发走进司令室。戴着眼镜的表情已经完全恢复平常的那种高压态度。

    “不会错吗?”

    “绝对不会错的。是从新加坡基地发射升空的那具装载钢弹的HLV。”对蕾蒂・安的询问，尼可尔回答着。

    “钢弹是会加害殖民地的恶者。身为恶之象征，可利用之处非常多。派出陶拉斯!压制住它!”

    “操纵者要如何处置?”

    “视容姿来决定。”

    “啊?”听到蕾蒂・安的回答，尼可尔不由得再反问一句。

    “长得丑的话就让他活下去。会引起同情的话，就杀了他。现在人民的意识改革就要起步，不容许任何人来干扰。”

    “长得丑的话就让他活下去……是吗?”把自己不知道该怎么办才好的态度表露无遗，再一次询问的尼可尔。

    蕾蒂・安噗嗤一声，笑意浮上嘴角：“只是开玩笑。”

    尼可尔的表情变得更不知道该怎么办了。那是一副完全想像不到蕾蒂・安特校会随口开玩笑的表情。

    三十分钟后，有人机陶拉斯三架，无人机陶拉斯三架的编队飞往HLV。

    “确认了。是从新加坡发射的搭载了钢弹的HLV。”

    “没有能源反应吗……能毫无补给推进剂的飞到这个空域，本身就已经是奇迹了。”

    “也有空无一人的可能性……”

    “无所谓，命令只是回收机体而已。就这样牵引回C102殖民地去了。”

    “遵命！”

    在队长和部下交换连络之后，有人操作的陶拉斯想系上磁力钢缆而接近HLV。

    就在这瞬间，陶拉斯手腕所接触的外壁变红融解了。从内部伸出了高能源光束把外壁切开，将陶拉斯一刀两断。

    在-架陶拉斯发出闪光爆发之后，从HLV中出现黑色的MS――死神钢弹。

    “劳驾这些新型机出动迎接我，真是感激不尽啊!”

    驾驶舱中迪欧吐出苦涩的咒骂。在这数日中，由于在没有充份粮食的状态下漂流的缘故，体力被大大削弱了。

    “不过，凡是轻率接近我的家伙――会死的！”大叫之后，操纵杆用力往前椎。

    死神钢弹把光束镰刀一挥，又有一架的陶拉斯被切成两段。

    “再来是哪一个！”

    眼睛交互注视着监视幕和雷达，迪欧搜索着敌人的影子。

    三架黑色的陶拉斯，在死神钢弹的周围飞来绕去，不断用光束炮攻击。

    无法及时反应的死神钢弹只能一直被接二连三的光束鞭打着。

    光束蒸发装甲表层的同时产生的冲击波震撼着死神钢弹，坐在驾驶舱里的迪欧也被震得东倒西歪。

    “好快啊!”

    迪欧喃喃出声。对手的反应速度远超出迪欧的预想之外。迪欧还不知道对手是无人的MD这件事。

    再加上死神钢弹不是宇宙战专用的机型这一点更是严重。因为没有装上足够的控制无重力姿势平衡用的推进器。

    “可恶呀！”

    在地球时从来没有感觉到过的焦燥袭向迪欧。

    只要能打倒这个MS，抵达殖民地的推进力就有办法到手了。就是打这种算盘才会设计引诱敌人发动奇袭。但进行的并不如预期顺利。

    并且，变成现在这种可怕的状况。

    光束镰刀的能源已经没有了。就像雪上加霜似的，监视幕也全部变黑。

    “真是的，能源残留量见底了吗……这个死神钢弹也要死了呢。我也撑不了多久了吗……”

    在新加坡基地把弹药全部用完了，能源也差不多全部耗尽了的死神钢弹已经没有武器了。并且，生命维持装置的机能也停止了，机内的氧气大概也只剩下够用三十分钟左右的程度。

    “不过啊……才不打算白死!”

    迪欧让左侧的仪表板滑开。红色的自爆按钮出现了。

    “虽不想学希洛那怪小子，但……大家就和死神-起下地狱去吧!”

    一声叫完，碰的一拳敲下去。但是，警报既没有响，紧告灯也没亮起来。焦急的迪欧再一次挥腕敲下去。但是，还是没有反应。

    “运气真差呢。连自爆装置也不理我了。不，还是该说……运气很好呢……”

    肩膀无力的垂下，迪欧深深坐进椅子中。

    完全变暗的监视幕已经照不出任何东西了。外面发生了什么事也不知道。

    突然，“咚”的一声，好像有什么撞上死神钢弹装甲的震动传来。大概是陶拉斯把钢缆系在死神钢弹上了吧。

    “随便带我去什么地方好了……”

    迪欧喃喃自语，就像已经自暴自弃了似的把头盔中的眼睛也闭上。

    L1殖民地群C区域的某个学园中，希洛一面过着学生生活一画观察着殖民地周围的状况。

    负责宇宙军全权的蕾蒂・安主张的殖民地怀柔政策奏效了，确实的在扩张着殖民地市民的支持层面范围。尤其是对于年轻人的形象教育宣达，将OZ视为是从过去联合的压抑之下解放殖民地的改革舵手，然而却一点也不提及到它的浓厚军事色彩。

    “殖民地纪元一七五年，于殖民地没有重大的事件发生……。连指导者希洛・唯被暗杀的历史也被抹消了，OZ的作法根本就没改变……”

    在图书馆的某个资料检索用终端机前，希洛看着显示在显示幕上的历史资料喃喃自语着：“焚书在现代来说，是可以在不被任何人察觉之间动一根指头就办得到的事。”

    只要把中央电脑中的资料库改写掉的话，送到所有终端机上的资料就会全部随之改变。只将支配者控制下的情报输给人们这种事也是可能办到的。

    关于钢弹的事也是同样的情形。只公开对OZ来说有利的情报，而误导不清楚这件事的市民。

    对殖民地来说谁才是真正的朋友……?

    甚至连这些都还不知道的殖民地市民们，在不知不觉间与真相被隔离开了。

    希洛站起来静静离开阅览室，走向大门。

    突然，通过大厅时听到声音而停下脚步。

    “继逮捕了危害殖民地与地球圈所有的和平狂热科学者们之后，进行众多破坏活动威胁和平的钢弹的其中一架被OZ的陶拉斯部队击坠，操纵者也遭到逮捕。”

    是新闻节日的播报员。

    视线迅速扫过的希洛看到播出的静止画面后眯起眼睛。是穿着黑色衣服的少年，左右被OZ的士兵押制架走的样子。

    “关于这个操纵者的身份目前还在调查中，但是将以这个为线索，正式开始对叛乱份子的组织扫荡，OZ发表了将尽全力以赴的声明。C102殖民地当局对这次OZ的行动给予极高评价的同时，今后也将努力维持相互问的协调关系。”

    希洛看着迪欧的模样，内心不禁为OZ的狡滑而赞叹不已。

    连照片的选择也考虑得十分周到。为了不让人产生同情，特地选择了以狰狞的表情向OZ的士兵们叫骂的时机拍到的照片。本人要是看到了一定会哀叹不已吧。平常的那种活泼一点也感觉不到。

    在这之后Oz会对迪欧和死神钢弹会有什么样的处置，希洛也能猜得到。

    会公开处刑。

    不会是做做样子而已。当做威胁和平之敌而被处死，藉着做这件事，显示殖民地的敌人已经不存在，殖民地的意志将会渐渐团结为一吧。

    现在的状况对我们非常不利。更进一步的不利因素必须除去!

    希洛再一次以锐利的眼睛注视着迪欧和死神钢弹之后，转身离开大厅。

    3

    大片的羽毛在旋转。

    是螺旋桨吗?

    不!声音不对。

    是风扇。

    天花板上的扇叶把房间里停滞的空气搅动着。

    “――我是……”喃喃自言自语的杰克斯伸手摸摸脸庞。

    没有平常应该摸到的面具。

    对了……已经通过特列斯给他的测验了。

    激烈的战斗又在脑海中复苏，杰克斯恢复他的记忆了。虽然有好几个片断想不起来，但记忆中最深刻的是登上某处陆地的事。

    那么，这里又是什么地方?

    杰克斯环顾着房间四周。

    非常单调的房间。最多只有三公尺平方大小的狭窄空间，放着杰克斯躺着的床，以及一个箱子而已。墙壁和天花板都有金属部份露出来。

    是船舱吧。

    杰克斯这么想着。

    到现在为止已经看过很多类似的房间。

    上身想试着爬起来，突然有轻微的晕眩袭来，杰克斯伸手按着头慢慢坐起来。

    这时，门外面能听见小声的叫声：“爷爷!霍华!拜托来看看这边好不好?”

    “稍微等一下！”回答年轻声音的问话，像老人声调的沙哑怒吼从门的另一侧传过来。

    在那之后，门被推开。

    外面的耀眼阳光随着海浪声一起流进房间，海潮味也很重。

    老人看到爬起来的杰克斯向他招呼：“脸色好像很不错呢。能起来吗?穿好衣服跟我来吧。”

    杰克斯因为逆光看不太清楚，是个戴太阳眼镜穿夏威夷衬衫的老人。老人指指放在箱子上的衣服继续说道：“我叫霍华，是个打捞商人。你坐在很有趣的东西上呢，所以顺便一起捡起来了。”

    老人对从床上站起来的杰克斯自报姓名。杰克斯绝不会知道，他就是迪欧降落地球的时候，和迪欧取得连络的海底打捞船的老人。

    是指托尔吉斯的事吧。

    杰克斯边穿上放在箱子上的全红染色T恤和长裤边想着。

    “能操纵那个托尔吉斯的飞行员，除了那些孩子们之外，真没想到居然还有别人。”

    杰克斯听了霍华的话，不由得紧张起来。知道托尔吉斯之名的人，除了OZ的少部份人之外应该就没有了。并且‘那些孩子们’是指谁……也就不用问了。

    是察觉了他的紧张吗?霍华轻轻笑起来摘下太阳眼镜，抬头望着杰克斯这么说道：“我是参与那个设计的人，不过是狠久以前的事就是了……”

    “是你……托尔吉斯的?”

    对发出惊叫的杰克斯，霍华用手指示意他跟来，自己先转身走出去。

    杰克斯走出门，波浪的声音变得更大而包围着自己，转头看看四周看不见一点陆地的影子，因为打捞船在太平洋的正中间漂浮着。

    “就在通过这个海域的时候看到很壮观的战斗，所以就顺便参观一下了。”穿过居住区，一面横越广大的甲板，霍华一面对杰克斯说明经过。

    “就像看那些孩子们的战斗似的令人过瘾呢。”

    把杰克斯拼了命的战斗当成表演似的口吻说完后，霍华乘上搬运MS用的巨大电梯。等杰克斯追上来之后，操纵电梯降到下一层去。

    “轰隆”一声大大晃动了一下，电梯开始慢慢往下降。

    由于这个冲击让杰克斯皱了皱眉头，肋骨处发生锐利的刺痛。

    “伤口会痛吗?”霍华透过太阳眼镜问道。

    杰克斯轻轻摇摇头，反过来询问霍华：“为什么要救我?”

    “你变成OZ的敌人了。英雄杰克斯・马吉斯舍弃了OZ，好好对待一定会有好处的。”

    听到霍华的话，杰克斯一瞬间眼光变得很遥远，低声喃喃自语着：“杰克斯・马吉斯已经死了……”

    “好像是呢……”霍华用斜眼望一望，这么说道。

    “时代正迎接新的变化。希望能趁我还活着的时候看到新的时代。”

    在这段期间中电梯还是不断往下降，最后终于能看见到眼下的白色MS了，是托尔吉斯。杰克斯失去意志的期间可能也继续修理着，遍体鳞伤的机体这时已经变得相当漂亮了。

    “果然还是非常优秀的机体!的确不愧是钢弹的原型机！”

    霍华仰望着托尔吉斯自我炫耀的说着。太阳眼镜后的跟睛就像在看着自己的孩子似的。

    托尔吉斯的背面装置了很大的背包式推进器。在这个的后面还没有装好，但有个小型太空梭似的装置。长度大约是MS的两倍，体积是五倍以上的巨大东西。

    “那是脱离大气圈用的推进器吗?”

    “原来是打算让钢弹回宇宙去时装上去的……”

    对杰克斯的询问霍华点点头。大概是为迪欧预备的吧，但是，由于OZ以殖民地来威胁的关系，无法取得连络，只好留置在这里了。

    霍华转向杰克斯．提出意外的提议：“话又说回来，你愿意去一趟宇宙吗?”

    “去宇宙?”杰克斯就像鹦鹉一样重复前一句话。

    “现在开始宇宙将会有很大的变化，OZ和殖民地也会慢慢改变吧……需要有大量优秀的人材。”

    “为了战争……是吗?”

    对杰克斯的问题，霍华的眼睛从太阳眼镜的空隙中瞄着杰克斯，回答他。

    “这个理由，也是有。”

    然后，用加重语气来补充：“但是，最为必要的是有着明确意志之人。如果宇宙的人民无法看透局势的话，殖民地将会变得顺波逐流了。就像现在这样。”

    “要我成为指导者吗?”

    “也没有要你做到这种程度。因为你自己本身也是有种种问题嘛。不过――”

    霍华就说到这里停下来。

    “这样放着不管的话，宇宙会变成战场的。”

    听了霍华的话，杰克斯眯起眼睛抬头看着天空，以及在这遥远彼方的宇宙。

    睁开眼睛的瞬间，全身感到剧烈疼痛，由于这个的缘故，意识很快就清醒了。

    迪欧发觉自己置身在黑暗的牢房中，用手摸索找到了墙壁，拖着疼痛不已的身体爬到墙边，把背靠在墙上。

    身体的疼痛是因为在询问时，被OZ的士兵殴打的缘故。平常的话，迪欧经过锻练的身体应该是完全不在乎的，但是由于长时间的宇宙漂流削弱了体力是最大因素。

    “可恶……毫不客气的修理……真够狼狈的……”

    好像很痛苦的咳嗽着，迪欧的肩头无力的垂下。

    以后会怎样呢……。

    内心不由得叹息着。

    突然，这时候，外面传来小小的响声。好像是什么东西倒下的声音。

    门被打开，看到走进来的人，迪欧发出简直已经被吓呆了的声音：“真惊人啊，希洛，你可真是神出鬼没呢!”

    希洛把不省人事的OZ卫兵随手扔在地上走了进来，简自无法想像他居然能够潜入可说是敌人根据地的宇宙要塞巴尔吉。

    然后，希洛就这样什么都不说，举起手枪对准迪欧――

    一瞬间，迪欧露出惊讶的神情，但立刻换成了解的表情，背贴着墙壁吃力的站起来：“来得正好呢……这样下去钢弹和我会被他们拿来利用，反正都是死，还不如被你杀死要来得命中注定呢……你就干脆的下手吧。”

    想起第一次遇到希洛时的事，迪欧脸上浮起讽刺的笑意。

    紧紧的闭上眼睛，摆好姿势的迪欧，结果等了好久都还听不到枪声。

    “我说啊……你不是认真打算开枪的吗?’’迪欧把眼睛微微打开，像是确认似的询问。

    “如果你是真的这么希望的话。”

    希洛把瞄准迪欧前额的手枪放下。

    “右手还能动吧?”

    话还没问完，希洛就把手枪扔给迪欧，自己则是捡起警卫兵的半自动步枪。

    原来以为绝对会被杀的迪欧惊讶的睁大了眼睛。再看到希洛架起自己的肩膀，不假思索的就冲口而出：“以前好像也有过这么档子事呢，只不过那时候立场相反了而已。”

    是指从联合军医院逃脱那时候的事。

    希洛小心谨慎的左右确认过才走出走廊，迪欧问道：“那么，你的钢弹呢?”

    “丢在地球上了，在宇宙太惹眼了。若像你这样，被捕的可能性很大。”

    “啊，是这样吗……!那么，究竟打算怎么逃出这里啊?”

    “第一目的是打算来杀死你。逃脱的事还没有去考虑。”

    “失败的话?”

    “只要封住两张嘴就是了。”

    毫不在乎的回答之后，希洛把手中的小控制器按钮按下去。

    不知道是什么地方响起沉重的爆发音。接着震动也传过来，附近的照明灯切换成红色的紧急灯光。

    “像你这样平常默不吭声的家伙，做事的手段还真叫人不敢恭维呢……”

    不在乎迪欧的自言自语，希洛架着迪欧在走廊快步跑着。飞翼钢弹自爆时受伤的左腕已经治好了，身体也完全恢复了。

    完全不理会乱成-团、还没有发觉犯人逃走的士兵们，希洛开始往来时的路走回去。

    殖民地是以轮状居住区域回转时产生的离心力做出模拟地心引力，越往中心走，引力就会变的越小，中心部份是零重力。所有的殖民地都是把太空梭和MS的起降闸门设置在中心部位。这一点，就算是巴尔吉也是一样的。

    希洛他们一一逃过士兵们的眼睛，通过阶梯构造的居住区域向中心部前进。

    “那个新型机是MD吗……难怪反应速度这么快。”一边跑，一面从希洛口中听到把自己玩弄于掌心的陶拉斯部队的事，迪欧不甘心的自言自语着。

    “一旦被设定为攻击目标之后，就无法逃脱追击。”

    “那么……这下子要怎么逃出去?”

    “从没想过要逃的事。”

    “喂喂！”对理所当然似的这么说着的希洛，迪欧不由得发出抗议的声音。

    在察觉到走廊上奔跑的士兵们行动变得非常慌乱时，是在靠近到只剩两层就到达起降口的时候。已经几乎感觉不到引力，能够在空中漂浮了。

    “被发觉了吧……”希洛自言自语着。几乎同时也可以听到士兵们的叫声：“找到了!”

    看到前进方向有士兵迎面而来，希洛把迪欧推进旁边有个凹进去的门孔中。

    马上有子弹如下雨般飞来。

    顺手把爆破按钮扔给迪欧，希洛探身出去扣下半自动步枪的扳机，迅速一轮射击后再退回来，躲避敌人的还击子弹。

    “究竟你炸弹装了多少个啊?”

    “不记得了。”

    随便丢下-句话，希洛把机关枪的空弹匣换上新的。

    “迪欧!”

    再一次射击前，向迪欧示意。迪欧间不容发的把按钮按下之后，希洛探身射击，同时敌人的附近开始爆发了。

    哀叫此起彼落，希洛踢了背后的墙壁一脚借力反弹飞身而出，追击逃散的敌人，在快要撞上墙壁的时候用手扶住，让无重力的身体停了下来。观察四周，确认过跟上来的迪欧安全了之后，再往前进。

    迎面而来的舱门之后就是MS的机库。大致环视了一下，机库里有着正在整备中的五架陶拉斯，希洛低声自言自语：“可以利用……”

    然后，迅速无声无息的接近MS整备员的背后。

    在同一时刻，从巴尔吉的一号宇宙港，有正要准备脱离的太空梭，拥有流丽线条的特殊机体，一眼便知是OZ的高官所乘用的。

    这是正要去参加殖民地代表团集会的蕾蒂・安的专用机。

    雷达管制官大叫起来的时候，正是负责留守任务的尼可尔特尉在目送人空梭起飞的时候。这时候，还没有接到迪欧逃脱的报告。“雷达发现未确认MS!”

    看到监视幕显示出的机体，尼可尔提高了声调：“钢弹05!”

    然后立刻接通机场的管制室：“蕾蒂・安特校的太空梭呢?”

    “已经飞离港口了!”

    “可恶!陶拉斯部队出动迎击!不能让钢弹接近!”

    由于尼可尔的命令，五架陶拉斯从第一MS机库起飞了。

    但是因为是紧急升空的缘故，没有足够时间对MD系统辖入目标资料，全部都使用有人机。

    就算是还没有被改造成宇宙用的神龙钢弹，以有人机来对付仍是足够的。

    在第一架被击毁的时候，尼可尔就判断战斗再继续拖长下去的话，会危及蕾蒂・安的太空梭。

    “发射光束炮!”

    “可是……友机在射线上――”

    “无所谓!在特校进入射线之前解决掉！”尼可尔大叫着。

    下一个瞬间，从巴尔吉的光束炮放出了巨大的能源光束。

    察觉到光束炮在填充能源，早了一刻从射线上脱离的神龙钢弹，亲眼目睹三架陶拉斯被卷入光束内爆发了。

    “连同伴都杀吗!肮脏到这种程度的敌人还是第一次看到。像你们这种卑劣的家伙居然也算是强者!?”

    五飞愤怒咆哮的时候，有通讯传来：“请住手吧!这种无谓的战斗……一起来迎接新的时代吧。”

    “是谁?”

    从巴尔吉起飞的太空梭在神龙钢弹背后飞行着。通讯就是从那里传来的。

    “将战斗的心舍弃于时代之中吧。未来不需要这种心。”平稳的蕾蒂・安的声音，就像包裹住驾驶舱似的响着。

    五飞以险恶的表情对着监视幕上的太空梭反问道：“是什么人?说这种荒唐话的家伙?”

    “我叫做蕾蒂・安。”

    “你说什么?”

    五飞简直怀疑自己的耳朵了。

    这就是OZ宇宙军的指挥官?

    “又在想什么肮脏手段了是吧!?”

    五飞的手用力握住操纵杆的时候，又有增援的陶拉斯部队接近了。

    “这种毫无益处的战斗是不必要的，请放下武器吧。”

    蕾蒂・安的声音再度响起，司令室的尼可尔也能听到她的声音。

    “特校!请下达攻击命令!”

    听到尼可尔的声音，蕾蒂・安面带微笑的回答：“不可以，战争已经结束了。”

    在这期间，神龙钢弹的推进器全速喷射，逃出这个宇宙域了。

    “特校……到底要听从哪一个特校才好？”目送着从雷达上渐渐消失的钢弹，巴尔吉司令室里的尼可尔特尉-直茫然的呆站在原地。

    这时候，第二宇宙港也陷入一片混乱之中。

    从机库出现的五架陶拉斯一面把周围的里欧破坏殆尽，-面朝宇宙港前进。在MD系统中输入设定了里欧是敌机的人，不用说，当然是希洛。

    陶拉斯用光束加农炮将机库里的里欧-一击毁，蹂躏着宇宙港。

    趁混乱夺取小型MS运送艇的希洛和迪欧从巴尔吉逃出，朝L2殖民地群前进。因为几乎和五飞的逃脱是同时间，所以他们两个人都不知道，那个非常幸运的，蕾蒂・安中止攻击的事。

    “我的死神钢弹被留在那里了。得去爆破掉才行。”

    迪欧吐出深深的叹息整个人沉进座椅中。希洛只对他投以短暂的一瞥，用冷冷的声音回答：“钢弹已经没有利用价值了。他们自己会动手爆破的。”

    “这是什么意思?”

    “以J博士为首的五名科学者们被OZ逮捕了。我必须在OZ的新MS开发完成之前杀死这五人。”

    “希洛……”迪欧一直凝视着藏在头盔中的，希洛的认真表情。

    “障碍必须除去！”直直望着前方，希洛以生硬的声音明确的断言。

    被霍华救起的第三天之后，杰克斯又坐进托尔吉斯的驾驶舱。

    “只为了把一个人送上宇宙，竟要这么大费周张。”-想到这种状况就不由得浮起讽刺的微笑。

    有架巨船似的大气层脱离用加速器，就像从背后抱住似的挂在托尔吉斯上。加速器内部大半都是燃料储存槽。在最初的阶段用光之后就会切离，而为了能不消耗燃料就达到起飞初速，托尔吉斯是由一台超大型的大气层用运输梭载具‘抱着’飞行的。

    “宇宙和人类都很伤脑筋呢。然后，地球为了表示想要逃出引力这种行为是错误的，而想将它们全都拉下地球来也说不定呢……”低声自言自语的杰克斯，接到从运输梭的霍华传来的连络：“进入发射升空的倒数计时了。杰克斯――不，米利亚尔特，宇宙的事拜托你了啊。”

    “我会用我的方法尽我的能力去做的。”

    倒数计时在一刻刻减少，杰克斯握紧了操纵杆。

    随着发射的声音，加速器喷出火焰，从运输梭脱离，加速器开始靠自己的力量飞起来了。以非常陡峭的角度上升，怀抱着托尔吉斯渐渐脱离大气圈了。

    在正确的二十秒后，切离燃料用完了的储存槽的冲击传到驾驶舱来。

    “莉莉娜……山克王国拜托你了。”

    看着监视幕映出的地球，米利亚尔特・匹斯克拉福特喃喃自沿着。

    30Z特士特洛瓦・巴顿

    1

    “你说是月面基地?”迪欧吃惊的声音在狭窄的房间中回响着。

    这里是希洛租用的房间。符合他学生的身份，虽小但整齐的公寓。不过话虽然是这么说，但像学生的也只有这一点而已，像是会在房间里张贴的海报啦、小摆饰这些东西完全没有，只有床和书桌、椅子、及似乎是收藏衣服的柜子而已。完全没有装饰这类东西的，缺乏生活感的房间。

    “没错。在月面基地的工厂运进了大量的钢弹尼姆合金，很可能是为了制造新型的MS吧。五名技师应该也在那里。”

    希洛说出他调查出来的情报，迪欧从自己坐着的床上探身出来。

    “那么……老兄您打算怎么办?”

    “到月球之后再判断，看是要夺取这个新型机，还是要破坏掉!”

    这么说完之后，希洛把冷淡的眼光转向迪欧：“你别来，会碍手碍脚!”

    “你说什么!”

    想站起来抓住希洛胸前衣服的迪欧，动作忽然停止了。全身上下都有痛楚袭来，从紧咬的牙关中漏出呻吟又倒回了原处。

    “因为最近的那一场激烈运动，就算是我的身体也受不了了吗……不过，你难道就不会说点体贴的安慰话吗?”迪欧抬头望着希洛的眼光中带着恨意。

    “就替我去上学好了。已经用了你的名字办好入学手续了。”

    “你说什么?这个玩笑太差劲了吧!在这里报出我的名字可是会引来明星级的骚动呢!”

    “要抱怨的话，就乖乖专心让身体复元吧。”冷淡的说完了，希洛转身背向着迪欧。

    “不要太乱来了啊……唉……其实，就算这么说，你也绝对会乱来的就是了……”迪欧看着把房间抛诸身后的希洛，这么低声喃喃自语着。

    即使是如此……迪欧想着。

    虽然表情上看不出来，但那木头家伙居然会担心我的事……这不是变得有点人情味了吗?

    迪欧脸上浮起笑咪咪的笑容，仰天倒在床上。

    引力是地球的六分之一的月球，以一个做为人类的居住空间来说，其实并不是很理想的环境。由于这个缘故，以宇宙殖民地的完成时期为起点，人类开始在月球进行各种的研究设施及重工工厂群的建设。并且，也规划了足以发展成迎接从地球来的人们之宇宙观光胜地，直到联合的弹压为止，表现出相当程度的繁荣。

    人类选定在陨石坑内建设都市，而围在它周围散布着宇宙机场、工厂、采掘场、资源精炼场，相互间的连络是利用在地下像蜘蛛网似的导管内行驶的大众运输系统。

    这就是月面的全景。

    现在，由于驻留在月面的联合军已经瓦解了，部份军事设施准许做为观光地开始营运，这件事被当成宇宙恢复和平的象征似的，吸引住所有人们的注意了。

    在另一方面，OZ的月面基地内的某工厂也开始了动静，OZ在生产MD的同时，也命令钢弹的五名技师进行新型MS的开发。

    “殖民地之间的移动也变得自由了吗……OZ这些家伙，看来已经掌握宇宙到相当的程度了嘛。”S博士用带着鼻音的声音对身旁的G教授说道。

    “为了取得殖民地的人心，当然会搬出各式各样的佳肴啦。”一面调整着仪器，G教授喃喃自语着。

    “一旦取得信任之后就简单了。资源和劳力一下子就被OZ吸光了。”

    “至少要做出个难缠的东西，让OZ大费手脚吗?……”

    G教授抬头看着旁边只有上半身被吊起来的蓝色MS。然后在这个的旁边还站着一架外型几乎接近完成的红色MS。

    两个人目前是站在将近有十二公尺高度的MS整备用通道上，使用着这里的电脑，正在调整蓝色MS的系统。

    另一边，剩下的三个人在这下面进行红色MS的系统测试。

    “美尔克留士的防御系统，看来相当不错呢。”J博士抬头看着红色的MS微微点点头。

    “拜叶特也只等主装甲组合完毕之后，就会有个大概样子出来了。”附和他的话，H教授也指着只有上半身的蓝色MS。

    “完成只是时间的问题了。可不打算一直听OZ的指挥作业下去呢!”G教授俯视着下方的三个人不满的大叫着。

    O老师用响亮的声音再补充一句：“虽然是交给蕾蒂・安去处理了……但好像是要从殖民地市民中选拔这个MS的操纵者呢。”

    “说不定……事情会变得很有趣呢。”

    好像想到什么似的，S博土脸上突然浮起笑容。可能是猜到他的想法了，在他身边的G教授脸上浮起了苦笑：“不管再怎么说，也不可能会这么顺利吧。”

    “总之，希洛是不会用这种拐弯抹角的手段的。而是比较倾向这种……一口气全部解决的个性。”J博士也提出自己抚养的少年的名字，否定S博士的猜测。

    “不管怎么说，就做出OZ期待的强力MS好了。然后，也一起证明就连OZ也能破坏掉!”G教授抬头看着两架的MS，像是夸耀似的说道。

    L2殖民地的议会会场，笼罩在不断的议论声中，到处都有小集团压低声音互相交换着自己的意见。

    引起议论的是OZ在开会前发下的，标题为“有关殖民地营运之提案”的文件。

    以狄多・成田为领导中心的D区城议员们四个人，也聚在一起窃窃私语：“OZ是想在宇宙中建设国家吗?”

    其中一名议员用为难的表情阅读着书面自言自语着。然后坐在他身边的议员挥了挥文件用强调的口吻说道：“从联合的支配体制之下解放后，就连一般的民间人也能够在殖民地间或地球重新自由来往交流了。这些的确都是OZ的功绩，但是我们没有必要连到目前为止的殖民地的姿态，都必须去迎合OZ的指示啊!”

    “但是，以目前的宇宙殖民地的规模来看，不以一个国家的形态存在反而是比较奇怪……”

    对其他议员的话表示同意的成田，一面点头一面指着文什的其中一段：“是啊，你说的很对。不过，问题在这里。主要产业必须建立军需技术――MS的生产这一点！”

    “该不会，OZ想让殖民地武装化――”

    “不管怎么说，只有询问蕾蒂・安特校了。”

    成田的视线转向迟到的蕾蒂・安应该出现的讲台。

    在这时候，这位蕾蒂・安正坐在开往议会途中的座车中。

    担任司机的尼可尔特尉从后照镜中看着蕾蒂・安的样子，开口问道：“特校，果然殖民地代表团好像对那个内容觉得有问题。”

    “这是当然的吧。对看过无限制增强军备的联合体制的他们来说，大概认为生产MS的这种行为，和制造战乱死亡的军火商人没什么两样吧。”头发放下来的蕾蒂・安平稳的回答着。

    “支援OZ的国家希望得到的宇宙独特制造技术，也仅不过是想当做军事力来利用而已。我不认为标榜和平思想的殖民地会接受。”

    “现在只要让他们认为这是战争的抑止力就好。在这段期间，宇宙不够的东西也会准备好了。”

    “宇宙不够的东西?”尼可尔就像是完全没理解似的皱起眉头。

    “正确的秩序。然后，还有神――”蕾蒂・安这么说完，脸上浮起笑意。

    十分钟之后，走上讲台的蕾蒂・安行了礼，就对着坐满会议场的议员们以清澄的声音说话：“各位，非常抱歉让人家久等了。各位手边的条款是否都已过目了?”

    代表议员们的成田站起来发言：“宇宙殖民地全体会被地球视为威胁，我想原因也是在于殖民地不明确的组织型态。建立同家主权这-点我认为的确是有意义的行为。”

    “不过，您是想说这主要产业有问题是吗?”蕾蒂・安就像先读出他的心意似的向成刚问道。

    “正是如此。做为抑止力而需要拥有军备这种想法不可能带给世界和平的。从过去的历史，我们已经学到了这一点。”

    继成田的发言之后，其他的议员也站起来发言：“殖民地有着脱离地球确立新秩序的可能性。独特的技术力被视为资本的这件事令我们确实感到非常光荣，但是，用以做为生产MS的这种想法是不容许的!”

    蕾蒂・安像困惑似的浮起了笑容，平静的张开涂着鲜红色口红的嘴唇：“在我的心中，战争是早已结束了的……”

    这句话令议场扬起-片议论声。

    “OZ是军事组织，希望努力将地球上反复进行的纷争平定。在同一时期，《地球圈统一联合》也像各位一样追求着不伴随军事力的和平。但是，这确实有产生出什么成果了吗?正如各位从过去学习到的-样，我也从过去学到了很多。”

    议场就像被浇了冷水似的恢复安静，联合的首脑们被钢弹杀死的事件还留在大家的记忆之中。但是，这个事件是由OZ一手设计安排的内幕，却没有一个人知道。

    “无谓的战斗是不需要的。但是，如果没有体会战斗的心态的话，是无法诉说人类与和平的美好啊!”

    蕾蒂・安平稳的笑容，令在座的议员们完全没有提出反辩的余地。

    OZ的曼谷基地设有MS工厂。虽然规模不如维多利亚湖基地，但这里也有陶拉斯的生产线，运往距离最近的新加坡宇宙机场。

    然后，在新加坡宇宙机场自爆的砂漠钢弹也被运到这里来了。

    深夜――在潮湿闷热的空气中，紧邻工厂的MS机库中有一名侵入者的影子出现。

    “没想到OZ将它复原到这种程度了。但是，钢弹不能交给OZ。”自言自语的人是莎莉・鲍。

    莎莉故乡的朋特共和国，由于朋特的死亡导致联合军完全崩溃，但OZ现在还不肯承认民众的自治权。以完全独立为目标的朋特共和圈，目前还处于混乱状态之中。莎莉在这之中是担任着领导者的角色。

    OZ回收了一架钢弹的情报，是在一星期前到手的。为了要阻止钢弹被OZ拿来宣传利用，莎莉才会潜入基地。

    把携带来的小型炸弹装置在砂漠钢弹上，再来就只等撤退之后按下按钮了。

    这时候，装载钢弹的拖车阴影中有人影出现――

    “是谁?”

    察觉有人转过身来的莎莉，听到一个男人的声音反问着：“这句话才是我们想问的呢！”

    用枪瞄准的是个眉毛往上吊的青年，身穿着中东风格的服装。

    跟着出现的是戴黑眼镜的青年。

    “趁夜潜进来装炸药……不是普通人物呢!”

    “首先请你把这个引爆开关交出来吧。”最后出现留着漂亮小胡子的男人伸出手来。

    “我是早就觉悟的了。钢弹不能交出！”

    莎莉把拿在手里的开关迅速毫不迟疑的按下――

    闪光在黑漆漆的机库炸开，沉重的震动摇憾着空气。

    装载在拖车上的砂漠钢弹由于冲击而倾到一边去了，但从装甲看上去似乎完全没有损伤。

    “这种爆炸连一点伤都没有……。计算强度的资料好像不太对呢。虽然不应该感到高兴，但还真不愧是钢弹呢……”

    莎莉不由得苦笑，然后混进爆烟中冲出了机库。

    另一边，完全出乎意料之外的三名青年――马格亚那克队的几位成员反射式从地上爬起来，迅速观望四周。

    “可恶!白忙一场！”

    奥达皱着眉头大叫，小胡子的亚福马特倾耳听着不知道是从哪里传来的警报声。

    “被OZ发觉了!?”

    “撤退了!”

    奥达抓住想转身就跑的戴黑眼镜的阿布多尔，大声叫道：“想逃的话，是比不上刚才的小女娃做的事呢。我们就算死了也要夺回卡特尔少爷的钢弹！”

    亚福马特跑向装载砂漠钢弹的拖车，发动引擎。奥达为了要把砂漠钢弹重新固定好而跳上载货台，趁这段期间，阿布多尔快步跑向老早就看中的运输机。

    “好不容易才潜入了，结果是这种下场。阿布多尔的作战总是这么倒霉。”

    亚福马特的胡须被叹气吹动着，对不在场的人大发牢骚。然而，就像是能看穿这一点似的，通讯机中传来阿布多尔的声音：“快点把卡特尔少爷的钢弹搬过来吧!”

    “不要说这种不可能的话!怎么可能这么快嘛!”

    “好，可以了!”

    听到载货台的奥达这么大叫，亚福马特用力踏下油门。

    开出陶拉斯的机库，阿布多尔驾驶的MS运输机就像滑过来似的停在眼前。拖车立即开进运输机的后部舱门内，奥达和亚福马特跳下来进行着固定作业。

    “成功了！”

    驾驶舱里的阿布多尔兴奋的用拳头打掌心大叫着。关上舱门，等待货舱传来固定完毕的信号，同时他解除机轮的刹车锁定，进入起飞的准备。

    就在这时候――

    “哦?”

    眼前有里欧挡住了去路。两肩各架着一门光束炮，瞄准着运输机。

    “停止无谓的战斗吧!”一个女性的声音透过扩音器传遍机场。

    “是那个小女娃的声音！”冲进驾驶舱的亚福马特大叫。

    一起走进来的奥达马上抓起麦克风，用泛用频率发出通讯：“能听得到吗?我想我们应该不是敌人才对。”

    立刻收到莎莉的回答：“好像是这样呢，不过，如果是我认识的那个人的话，这种情况下，他会破坏钢弹的。”

    “但我所认识的人是会为破坏而伤心的人。我希望能想办法修好它，让他高兴高兴。”奥达这么回答。

    “我们是中东的马格亚那克队!拜托!请把这个钢弹交给我们吧!”阿布多尔从奥达手中把麦克风抢过来，高声哀求着。

    “你认识的好像是个好孩子呢，这孩子……”莎莉的声有好像带着笑意。

    “你的熟人也是!”

    奥达的话一说完，莎莉的里欧把笔直瞄准运输机的炮身挪开，像叫他快走似的挥一挥。

    “非常感谢!”

    奥达对着麦克风这么说了之后，阿布多尔将节流阀把手徐徐往前推。

    莎莉等运辅机开始滑行后，用光束炮开始对终于出现的里欧射击。

    “好了，下一个好孩子的遗失物也要去捡起来才行……”

    莎莉・鲍持续发射着光束炮直到能源完全用光为止，然后才迅速的开始撤退。

    2

    宇宙要塞巴尔吉和一般殖民地的不同之处，就在于它能够自行移动。不过虽然说是能够移动，却也不是像太空梭那样的高速飞行，而只是像类似大出力光束炮射击时的变换射向、或是要移动数公里距离的这种程度。并且，这会耗费相当庞大的能源，火箭引擎喷射一次会耗费相当于一架太空梭往返地球一次的燃料。

    这个巴尔吉现正位于月球内侧的拉格朗治点――L2的位置。

    现在，在巴尔吉的周围宙域，正进行着新型MS操纵者的候补生选拔演习。在殖民地的平民志愿者里，从适性测验和模拟实习中挑出好成绩的有二十人。

    最终测验是以从卫星发射出的宇宙机雷为假想敌，测验在宇宙中MS的操纵能力和战斗能力。

    “真是难看啊，终究只是生手吗……”监督最终测验的尼可尔特尉，从监视幕中看到接二连三被机雷发射的模拟弹击中而动弹不得的里欧，自言自语着。

    在宇宙空间操纵MS就某种意味来说，会比在地面上操纵来得困难。要在没有地心引力和空气阻力的空间控制机体的动作，必须要有相当的经验和天生的平衡感能力。只会在模拟教练机上操纵MS的生手，是不可能通过这种模拟战的考验。

    但是，当知道了其中有一架，闪过所有的模拟弹，并将目标完全破坏的练习生出现了时，尼可尔吃惊的叫出声来：“你说什么?那家伙是什么人?”

    “这里是一号机，演习完毕。”通讯机中传来冷静沉着的声音。

    “一号机操纵者，报上你的姓名！”尼可尔立刻反问。

    “搭乘者，特洛瓦・巴顿。”缺乏感情的平静声音这么自报姓名。

    “特校，特洛瓦・巴顿太不寻常了。一般平民不管受过怎么样的模拟操纵训练，在第一次的实战是不可能做得出那种回避运动的!”尼可尔连络在巴尔吉的司令室注视着模拟战结果的蕾蒂・安。

    “你想说什么?”感觉到尼可尔语气中另有含意的蕾蒂・安单刀直入的问道。在司令室里的蕾蒂・安总是保持着平常那种冰冷的印象。

    “是在哪里受过训练的人，并且还是相当专业的。”

    “资历应该完全检查过了吧?”

    “是的，这绝对没错的。”

    “那么他就是具有被埋没的才能，到目前为止无处发挥的才能。”

    “但是，若是送入OZ的破坏谍报员的可能性呢?也有可能是钢弹的操纵者啊！”

    “这个的话，可以马上查出来。”蕾蒂・安这么说完，就拿起麦克风：“特洛瓦・巴顿，追加演习开始，将下一个目标完全破坏！”

    在驾驶舱中听到这个命令的特洛瓦，把指示的目标显示在主监视幕上。

    “那是……!”

    进入视线的是一架受到相当严重损伤的黑色MS。记得曾经看过，应该是名叫迪欧的家伙所乘坐的机体。

    特洛瓦在数瞬间，凝视着这个MS。头盔深处的面孔看不到任何感情。

    是听说过那家伙被捕的事，但是破坏这个钢弹的任务居然会掉到我的头上……也许会比被其他人毁掉要来的好吧……

    “怎么了?特洛瓦・巴顿?快射击目标！”从毫无反应的特洛瓦的通讯机中，传出尼可尔特尉不耐烦的声音。

    特洛瓦握住操纵杆让里欧把来福枪放开，平静的开口：“把那个光束加农炮借我。”

    “你说什么?”

    “钢弹尼姆合金用里欧的来福枪根本就不管用。”

    等蕾蒂・安发出指示，接过尼可尔交给他的光束加农炮，特洛瓦用里欧把它举握起来。

    “第二场演习，开始了。”特洛瓦总是以非常冷静的声音自言自语着。

    这时候，迪欧正走在殖民地的闹区中。

    脸色还是很差。长时间漂流已经累坏的身体再加上被OZ的士兵们痛殴，不管是多硬朗的迪欧，只仅仅休息一天是不可能完全恢复的。

    但是，迪欧实在无法乖乖的躺在床上睡觉，他急着想要确认殖民地内的状况。

    殖民地的确比在联合压制下的时候更有活力了。街角既没有了士兵背着枪站岗，也没有MS高高耸立着施加压力。放眼望去到处都讴歌着和平。

    但反过来，却出现以前从来没有看过的东西，在街道所到之处泛滥成灾的OZ文宣和声音。

    报纸、展示橱窗的TV、征召飞行员的海报、宣传用大银幕――到处都能听到OZ这个字眼。

    为什么大家会这么简单就被OZ骗了呢?

    迪欧把帽子压得很低，并且把披在外面的外套衣领竖起来，躲躲藏藏的快速走过大街。

    突然，听见大楼墙壁上的巨大银幕中播报员的声音，迪欧停下脚步。

    “造成地球和殖民地的误解，掀起战乱的钢弹，现在，正要藉祈求和平的殖民地市民之手将它击毁!各位，请看吧！”

    这里播放出的光景令迪欧当场动弹不得。在宇宙空间漂浮的MS正是自己的死神钢弹。然后，以殖民地市民的身份被介绍出来的脸孔是自己认识的人。

    那家伙……好像是叫特洛瓦吧……。

    迪欧紧咬着嘴唇，握住拳头。

    “喂，死神钢弹，可不要这么容易地就被那种家伙干掉了啊。不要紧的吧?不要紧吧?”

    迪欧的祈求没有-点效果。陶拉斯使用的光束加农炮一击就将死神钢弹的双手双脚切断似的破坏掉。已经受到相当大损伤的装甲，不可能承受那最大出力的能源光束。

    “畜生！”迪欧转身背对着银幕发出怒号。

    监视幕中，钢弹渐渐化为铁屑。

    同样是为殖民地而战的钢弹，承受着殖民地市民的憎恶而渐渐崩溃。

    特洛瓦的眼睛一瞬间，在死神钢弹之上重叠了重武装钢弹的影子。

    面无表情的看着这个光景，特洛瓦发出连络：“演习结束。”

    以沉着的声音说完切断通讯的时候，看到防风镜中有闪亮的东西。

    “咦?是什么呢?”

    反射着控制盘上的光，跟前有小小闪亮的东西漂浮着。

    “我的……泪水吗――”好像很意外似的自言自语，从特洛瓦的唇边泄出。

    三十分钟后，结束演习返回巴尔吉的特洛瓦，刚要走出MS的时候，通讯机中有命令下达：“一号机练习生，蕾蒂・安特校要见你。请到H区的305号室等候。”

    “遵命。”特洛瓦回答之后就从驾驶舱中弹出，飘向电梯。

    “蕾蒂・安特校！”尼可尔叫住正要前去和特洛瓦见面的蕾蒂・安。转头时长发自然撒在肩上的蕾蒂・安，尼可尔就像是恳求似的说道：“太危险了！那家伙还是有可能是钢弹的操纵者！”

    看到尼可尔的表情，蕾蒂・安嫣然一笑：“和他见面好像还是我一个人去比较好呢！”

    “咦？”出乎意料之外的尼可尔不假思索的反问。

    “他是为了解OZ而来的，若不回答他会是非常失礼的。同样是热爱着宇宙的同志，我想谈话应该也会很投机的吧。”

    “特校!”

    看到更加激动的尼可尔，蕾蒂・安讶异的反问：“尼可尔特尉，你为什么害怕呢?”

    “害怕?”

    “就让战争结束了吧。”

    蕾蒂・安对尼可尔微笑之后，留下呆站着的尼可尔转身离去。

    被留在原地的尼哥尔不知道该怎么办才好，只能摇头。

    “你好，我是蕾蒂・安。”

    蕾蒂・安走到在房间中等待的特洛瓦面前，微笑着自我介绍。

    这就是蕾蒂・安?OZ宇宙军最高指挥官的蕾蒂・安上级特校吗?

    第一次见到蕾蒂・安的特洛瓦，简直怀疑自己的眼睛。

    完全没想过出现的会是这么优稚的女性。并且，这个对手还应该是曾经暗杀外交次长，指挥陶拉斯运送作战的人物。

    完全不知道特洛瓦的这种想法似的，坐在沙发上的蕾蒂・安翻阅着记载特洛瓦资历的文件。

    当然，这是特洛瓦利用那个个人磁碟编造的伪造资料。

    “好像是操纵作业用MS，从事修理殖民地外壁的工作是吗?演习的成绩就连OZ现役的士兵也非常惊讶呢。”蕾蒂・安对着坐在对面的特洛瓦平稳的交谈着。

    不是伺机而动的坐在边缘，而是深深稳稳地坐进椅子里。完全不考虑对方会趁机攻击自己的坐法。

    虽然不知道这个女人究竟在想什么，但至少对我不像是抱着敌意的样子。

    这么想的特洛瓦决定试探一下对方的意向。

    “我自己也认为有当士兵的才能。那么，就是录取了吗?”

    “一起让宇宙和平吧。”

    听了蕾蒂・安的话，特洛瓦微微摇摇头回答道：“我只想让自己的技术能在打倒联合的宇宙军的行动里派上用场而已。并没有特别去想宇宙和平这种事。所以我认为，我应该是很适合OZ作风的人。”

    “适合OZ的作风?”蕾蒂・安歪着头反问道。

    “我对于采取友好姿态但实际却想支配宇宙的OZ非常有好感。人们私下大概会说是肮脏的手段吧，但我却觉得很适合我……”

    “支配?肮脏的手段?”

    蕾蒂・安的表情变得险恶了，但又马上恢复平静。这样反复几次之后，视线慢慢失去焦点，开始在虚空漂蔼。

    “可以确定是狡诈的家伙聚集的这种地方，这就是OZ！”没有注意到蕾蒂・安的样子，特洛瓦继续往下说。

    “不是的……不是这样的！”

    蕾蒂・安抱着头，狂乱的大叫出来。对蕾蒂・安这种不寻常的样子，特洛瓦只能呆呆的望着。

    “特校！”

    两名军官赶到蕾蒂・安身边，从两边抱住她。就这样慌慌张张的把蕾蒂・安带出房间。

    “这究竟是怎么回事?”

    这么询问的特洛瓦前额，被尼可尔的枪口顶住。

    “就算特校被你骗住了，但可骗不了我!特洛瓦・巴顿!四小时后，准备参加在月面基地举行的OZ新型MS测试……这是特校的命令!”

    “可是，特校她现在――”

    把特洛瓦想说的话打断，尼可尔特尉脸上浮起冷酷的微笑：“换上了军服的蕾蒂・安特校是非常坚强的!说不定不会让可疑的你活下去呢。”

    四小时后，特洛瓦搭乘定期货运机前往月面基地的MS工厂。在那里再度看到蕾蒂・安的特洛瓦非常吃惊。

    看起来和刚才简直就是完全不同的人。一丝不苟的军服穿着，把头发绑起来的蕾蒂・安，戴上圆框眼镜，给人像冰一样的冷澈印象，完全看不出和诉说带给殖民地和平的人会是同一人物。

    刚才的那种不寻常的样子也好，尼可尔特尉的话也好，究竟是有什么内情?

    特洛瓦虽然在心中这么想着，但完全不表现在脸上，视线从蕾蒂・安转移到站在眼前的五名技师。

    “比预想更快办到了嘛。”戴着黑眼镜的技师――J博士好像非常佩服的说道。

    蕾蒂・安指着面向技师们的特洛瓦等五个人：

    “这五个人是从殖民地市民中选拔出来的飞行员候补生，然后这位是特洛瓦・巴顿，他非常的优秀。大概不论是怎样的MS都能够操纵吧。”

    “这个MS可不是能轻易驾御的啊。”J博士这么说着眼镜转向特洛瓦。

    “好像要比钢弹更好嘛。我非常期待。”特洛瓦抬头望着两架的新型MS。

    蕾蒂・安用食指把眼镜往上推，看了机体一眼，然后向J博士询问：“那么情况如何了?”

    “美尔克留士完成了百分之八十。拜叶特差不多是百分之五十吧。”

    “为什么需要开发完全不同的机型?”

    “这两架是为了将战斗的基本要领――攻与守，各自发挥到极限……考虑到这个战术层面而制造出来的。”

    接着J博士的话，G教授继续往下说：“让拜叶特装备尽量妨碍机动力的大型光束加农炮，然后美尔克留士则是配置能够抵挡这个光束加农炮的防御护罩。”

    “那么若这两架互斗的话，胜负会是怎样的了?”蕾蒂・安这么询问着。

    “当然，是优秀操纵者的那边会赢。”

    “不要打哈哈!”

    J博士的回答让尼可尔勃然大怒，但对照的特洛瓦却淡淡的说：“竞争MS的性能太无聊了，要依操纵之人的能力来决定它的价值……是这个意思吧?”

    “呵，不愧是OZ推荐的士兵，头脑真敏锐嘛!正是如此。”很佩服似的发出感叹的是S博士，不让任何人发觉的对J博士点点头。制造了重武装钢弹，派出特洛瓦的人就是S博士。

    “特洛瓦特士!不要多嘴!”尼可尔叱责特洛瓦。他对蕾蒂・安采用可疑的特洛瓦之事非常吃惊，想揭穿他真面目的焦急完全表现在态度之中。

    但是，蕾蒂・安却举手制止他：“没关系，这将是他自己要操纵的机体。准许发问。”

    一副不满的表情，尼可尔退了下去。

    “那么，今天要让我们看什么试验呢?”听到特洛瓦的询问，J博士指着红色的MS。

    “美尔克留士的防御原理，是制造出电磁的力场，藉以便敌人光束无力化的最新系统。”J博士接着就开始说明。

    美尔克留士的背后配有十个叫做防御盘的圆盘状配件，每一个都能飞出形成能源力场。攻击用的武器叫做盾剑，是将盾和光束剑合为一体的武器，此外也装备有小型光束枪。

    “拜叶特这边呢?”特洛瓦指着上半身被举重机吊起来的蓝色机体问道。

    已经完成的上半身形状和美尔克留士差不多相同。大概只有头部天线部份的形状不一样吧。

    大型的光束加农炮连接着背后背着的能源充电器。

    “拜叶特还没有完成，连能源都还没充电……”

    J博士这么回答的时候，拜叶特的手腕突然动了。

    “什么?拜叶特动了！”

    举起光束大炮的炮身，直直瞄准五名技师。

    “让美尔克留士的护罩放动！”

    “我知道！”

    应着J博士的叫声，G教授按下为了测试而已经设定好的按钮。

    美尔克留士改变方向，插进拜叶特和技师们之间。随着发出让耳朵发痛的音响，防御盘展开了，十个圆盘组成了防御壁。

    “卧倒!”J博士大叫。

    下一个瞬间，从拜叶特的光束加农炮发射出能源光束，全被美尔克留士的防护力场吸收了。

    沐浴在能源下的力场周边发生冲击波，像是爆发似的摇撼着工厂。空气中充满了电离子的味道。

    两架的MS同样都把只够使用一次的能源用完了。美尔克留士的十个圆盘都掉落在地上，拜叶特抓住光束加农炮的双腕也垂下了。

    伏在地上的十二个人中，最先爬起来的是特洛瓦。看到从拜叶特的驾驶舱中出现的人影，特洛瓦一瞬间就理解他是谁了。

    是希洛!

    特洛瓦的反应也非常迅速。若是其他士兵攻击的话，他也有可能会受伤。

    比希洛从拜叶特跳下来着地更快，特洛瓦已经先赶到他身旁。同时用手枪瞄准希洛――

    抬头看到特洛瓦的希洛，眼中浮起惊讶的神色。

    “你的判断错误了呢!”特洛瓦嘴唇不动的这么告诉希洛。

    表情险恶看着特洛瓦的希洛把手中的枪丢掉，慢慢的站起来。

    “喂!振作点啊!”G教授把还伏在地板上的J博士扶起来。

    但是，J博士像是没什么大碍似的摇摇头，咧嘴一笑说道：“怎么样?我的武器很优秀吧?”

    “真是的呢，被OZ录用的家伙也是相当不错。但那小子居然想来要我们的老命，这更是了不起了！”

    G教授看着被特洛瓦用枪指着走过来的希洛，非常有趣似的回答道。

    第二章悲哀的宇宙

    1卡特尔的怒吼

    1

    咦?

    卡特尔的意识被刺眼的光线拉回来了。

    太阳的光吗?

    回到阿拉伯半岛了吗?

    眼睑很沉重，打不开。

    一会儿就意识到这个光有点泛白。不是太阳，是日光灯。

    “好像醒了是吧?感觉如何?”

    突然有温柔的声音从上面传了下来。

    辛苦的打开眼睛，就看到一名金发的年轻女性探头过来看着自己。看起来大概比自己大五岁左右。虽然好像没见过面，但卡恃尔感到有某种怀念的感觉。

    “这里是采掘资源用的卫星呢。你……为什么会坐在那种MS里面呢?看你的样子也不像联合的士兵啊……”

    听到这句话，卡特尔从躺着的床上跳起来：“我、我是……!”

    这个动作让胸部产生一阵剧痛，卡特尔不由自主的呻吟出声。

    “不行啊！还不能动！你那样漂流下去差点就没命了知道吗！”

    这位女性把他推回床上重新躺好。

    “为什么……要救我呢?”

    “我是医生。和OZ还有联合都没有关系!话又说回来，这里原来就是不属于任何地方的中立地带就是了。”

    这么一说才注意到这名女子穿着白衣，房间也像是医务室的样子。

    “我为什么会在这里?”

    回答卡特尔的问题，女医生逐次说明卡特尔乘坐在被破坏了的里欧中漂流着，然后被资源卫星的引力吸引住，接近过来才被发现的事。失去意识的卡特尔，根本不知道联合的士兵让卡特尔从太空梭换乘到里欧，用众人的性命换取让卡特尔逃过OZ追捕的这件事。

    “很对不起。被您救了却连道谢的话也没说过一句。请问您知道哪里可以借到太空梭吗?”

    “不行啊!像你这样的状态我不能让患者去任何地方!”

    “我的事随便怎样都无所谓!”卡特尔再一次坐起身来，紧紧抓住女子大叫着。

    “镇定下来!你可能很急没错，但这对你的身体不好啊!现在最重要的是……要让身、心都好好休息啊。”

    这么说完，这位女子就站起来：“我叫伊莉雅。太空梭我可以帮你准备，但总可以等一等吧?”

    “我叫卡特尔。这么麻烦您真是对不起。”

    叫伊莉雅的女子听到这个名字脸上浮起微笑，就像是说我早就知道似的笑容。

    “这种事太简单了。不过交换条件是在这之前要安静休息!你答应了哦!”竖起食指像是加重约定似的点点卡特尔的额头，伊莉雅就走出房间。

    宇宙要塞巴尔吉的司令室包裹在紧张的气氛中。

    “240……245……250……不行!目标又加快速度！”读出数值的雷达管制官的声音非常僵硬。

    “把里欧部队都甩掉了。航向：依然朝向D地区的殖民地，没有改变。”

    “果然，宇宙用里欧还是对付不了吗……”蕾蒂・安看着监视幕显示的情报自言自语着。

    为了追踪两小时前探知的未确认飞行物体，从巴尔吉派出了里欧部队。从目标大小来判断应该不是太空梭，但如果要说是MS的话又会太大了。并且再加上没有发出识别信号，实在无法认为这会是友方。

    “确认的结果，据报有可能是托尔吉斯。”

    听了尼可尔的话，蕾蒂・安不耐烦的咒骂着：“不管是什么都一样!绝对不能准许持有武器的MS接近!”

    在司令室中背靠着墙壁默然抱着手腕，注视着情况发展的特洛瓦听到托尔吉斯这句话而睁开眼睛，静静的开口：“派MD出去的话马上就能解决。不过，那些技师们通知新型MS已经完成了，拜叶特和美尔克留士……两架的性能都想测试一下。”

    “傻瓜!新型的MS怎么能马上进行实战啊!”

    制止怒吼的尼可尔，蕾蒂・安反问道：“另一架的操纵者要怎么办?”

    “请让我来吧，蕾蒂・安特校!”

    瞄了瞄自告奋勇的尼可尔一眼，特洛瓦喃喃自语着：“为了取得完整的实战资料，如不是有相当程度的操纵者的话，只会碍手碍脚而已……”

    “你说什么!”

    被说是碍手碍脚的尼可尔用充满杀气的声音大吼，瞪着特洛瓦。这可不是几天前才刚被录取的特士可以对特尉说的话。

    但是，蕾蒂・安好像是察觉了特洛瓦的想法而点头表示同意。

    “知道了。”

    “特校！”

    伸手挡住想要抗议而上前的尼可尔，蕾蒂・安重新对特洛瓦下令：“特洛瓦・巴顿，破坏托尔吉斯的指挥就交给你了。以前的操纵者――杰克斯特校在和联合的战斗中战死了。这个托尔吉斯的操纵者不论是什么人，如果与OZ为敌的话就杀死他!”

    “是!”特洛瓦对蕾蒂・安举手敬礼。

    二十分钟后，特洛瓦已经坐在MS整备厂中的拜叶特驾驶舱中。

    蕾蒂・安站在通往驾驶舱的通道上，抬头看着才刚完成的两架新型机。

    “怎么样呢?对拜叶特和美尔克留士的感想?”J博士-面拖着脚步一面走近蕾蒂・安。

    “太棒了!真不愧是设计钢弹的人。”

    “没什么，只要我们出手，这种事太简单了!”

    面带自满的笑容，J博士这么断言。这时在他身旁，从美尔克留士那边跑过来的尼可尔插嘴：

    “但是，这太危险了!竟然让那个钢弹的操纵者操纵美尔克留士!”

    特洛瓦从牢房中把被捕的希洛选为美尔克留士的操纵者，带到这里来。除去手铐的希洛在枪口的监视下，坐进美尔克留士的驾驶舱进行着出击的准备。

    “这样才好，那家伙做为MS驾驶员的才能，OZ应该是最清楚不过了。”特洛瓦一面在拜叶特的驾驶舱中检查仪表，一面对下方的蕾蒂・安说道。

    “美尔克留士的自爆装置可以从特洛瓦的拜叶特遥控操纵吧?”蕾蒂・安向J博上确认。

    “是啊，照你的要求做了。”

    “特洛瓦，那家伙只要有一点不轨的迹象就把美尔克留士爆破了也无所谓!”对继续进行着调整作业的特洛瓦，蕾蒂・安这么下令。

    “大概没有这个必要吧。那家伙以前……在西伯利亚和托尔吉斯战斗过，他现在满脑子只想着要分出胜负的事。这次应该不会再有用殖民地来威胁，中断战斗的情况了吧。”

    “为什么你会知道这种事?”

    蕾蒂・安像是试探似的问道。在西伯利亚基地，除了和杰克斯交战的钢弹操纵者之外，还有一名操纵者也在场的事已经被证实。并且，他的外型和目前搭乘拜叶特的少年非常相像的事，也从死亡的阿哈德调查官的中间报告上得知了。

    但是，特洛瓦把这个问题轻描淡写就带过去了。

    “身为一个OZ士兵，这种事只要查查档案马上就能知道了。”

    然后，用姆指比一比在旁边默默进行作业的希洛：“还好这小子自爆了。不然的话，在殖民地的我的小命说不定就不见了呢。”

    “看来我也该感谢呢。多亏这样才能得到叫特洛瓦的好部下呢。”脸上浮起微笑，蕾蒂・安这么回答着。

    “-等准备好就立刻出击!特洛瓦特士。”

    下达了命令，和用枪对准希洛的士兵示意后，就转身从通路上离去。

    从巴尔吉出击的特洛瓦，坐在拜叶特的驾驶舱中握住操纵杆。

    六架陶拉斯跟在他后面，已经设定好了可以从拜叶特对MD发出指示。

    虽然是第-次操纵拜叶特．但特洛瓦的动作感受不到任何的不顺畅。还不只是如此，就像是从以前就使用过似的非常熟悉、顺畅的手腕操纵着。操纵系统和钢弹几乎完全相同，这简直就是技师们早就料到会由钢弹的操纵者来驾驶似的。

    “怎么样?”

    接通映在主监视幕上的美尔克留士后，马上听到希洛的声音回答着：“不坏。操纵性和钢弹几乎没什么不同。”

    美尔克留士让机体回转、点燃推进器、煞车、挥动手腕。然后再急回转切进拜叶特后方的位置。

    “当然的……”特洛瓦自言自语着，然后再向希洛问道：“喂!钢弹的驾驶。你的话，要怎么和MD战斗呢?”

    “首先潜入敌阵把自己从MD的目标里消除。”

    希洛回答道，也不指出就像某人一样。然后，就像要证明这一点似的从盾剑中伸出光束剑，把伴随飞行的陶拉斯一刀斩下。大出力的光束一击就把陶拉斯切成两段。

    “不要乱来!我可以把你爆破啊!”

    陶拉斯的爆发把监视幕染成白色。

    “MD的弱点是机体基本性能和人类搭乘的机型完全一样，机动力、反应速度的感知都完全相同。再来就要看驾驶者的肉体能不能适应了。对我来说，一架的MD还不如宇宙机雷更加让我费手脚!”希洛这么回答，并且再加上一句：“根本不需要什么MD!那个白色的家伙由我来解决！”

    特洛瓦听了希洛的话不由得浮起苦笑，回想起两个月前的决斗。

    突然这时，雷达上出现目标的反应。

    “目标捕捉了!让MD先行进攻!”

    特洛瓦敲着键盘，剩下的五架MD朝向目标飞去。变形成高速飞行形态的陶拉斯启动着推进器飞走了。

    “不过，那家伙到宇宙来会是有什么事?”跟前浮现戴着面具的OZ特校的模样，特洛瓦小声的自言自语。

    “白色的家伙”――希洛是这么形容的托尔吉斯，高速的接近L2殖民地群。早已经把发射升空用的加速器切离了，像是整个盖住托尔吉斯的背包辅助推进器完全露出来了，这是长时间要在宇宙中行动用的辅助配备。并且，在背部的背包之间设置了，能让操纵者在宇宙中达到最低限度生活的必要居住模组。

    在居住模组中的杰克斯听到雷达发出的警告，而滑入驾驶舱中。

    “五架……是MS吗……”读取雷达资料的杰克斯自言自语着。在这期间对手也更急速的加速飞来。

    那是比杰克斯初次搭乘托尔吉斯时更大的加速，他不认为OZ中有能承受得了这种加速的操纵者。但杰克斯当下立刻察觉了它的真面目。

    “是MD吧……”

    杰克斯把辅助推进器切离，虽然在高速巡航非常有用，但小回转就不够灵活，对战斗会造成障碍。从机体上感觉到切离时的振动之后，解除操纵杆的安全装置，托尔吉斯举起巨大的多佛枪。

    笔直接近的陶拉斯突然分成五个方向散开，像打算包围住托尔吉斯似的，完全没有警告就开始攻击。

    杰克斯押下节流阀把手，强行闪过攻击之后，把操纵杆拉回来。托尔吉斯反转，用多佛枪对准陶拉斯，同时按下板机的按钮。

    “我的反应慢了一点点?”

    知道光束被闪过，杰克斯不由得叫出声。他继续发射光束，并企图接近其中的一架陶拉斯。

    “用近身战的话，还是个好办法!”

    托尔吉斯放开多佛枪的枪柄，用右手拔出左肩盾牌内的光束剑，像撞向陶拉斯似的一刀挥下。

    在对手爆发的同时脱离，正打算朝向下一个目标的瞬间，有能源光束向托尔吉斯袭来。

    “什么!”

    光束擦过托尔吉斯，命中了背后的陶拉斯。

    “新出现的两架吗！”

    杰克斯在监视幕上叫出映在雷达上的敌机。蓝色的机体持有大型的光束加农炮，红色的机体笔直接近过来，杰克斯拉回操纵杆重新持起多佛枪准备好，按下扳机的按钮。

    红色MS背后的圆盘状东西形成屏障挡住光束。一瞬间，圆盘周围发出朦胧的光辉。

    “被挡下来了?”

    发出惊讶叫声的杰克斯遭到红色MS的袭击，看起来像盾的圆形物体伸出光束，朝这里斩来。

    “这家伙也会近身战吗！”

    杰克斯嘴里一边喊着也一边拔出光束剑挥下，红色机体猛然用左肩的盾接下，然后用光束剑再挡开。

    这时陶拉斯的光束炮射过来。红色MS一转身，将陶拉斯一刀斩为两段。

    “究竟是什么意思?”

    就像是回答杰克斯的疑问似的，蓝色MS发出的能源反应接近了。但是，也还是和上次-样没有射中托尔占斯，而把陶拉斯破坏掉了。

    这两个家伙……在和我的战斗中把MD打倒了。在宇宙中能做出这种本事的操纵者可不是这么常见的。

    脸上浮起笑容的杰克斯，察觉到操纵者是什么人了。

    “我没时间奉陪你们的玩耍，早早把我押解回去吧！”确认过MD全部被破坏了之后，杰克斯用泛用频率这么对他们宣告。

    等两架MS把武器都收回了，杰克斯把舱门打开飘了出来。用磁力靴站在舱盖上举起双手。

    配合托尔吉斯的相对速度，蓝色MS的舱门也打开了，操纵者现身出来。

    “没想到你居然会潜入OZ呢……”杰克斯认出面罩之后的特洛瓦的脸，毫不掩饰自己的惊讶说道。

    “我是特洛瓦・巴顿特士。杰克斯・马吉斯，我们应该是第一次见面吧?另一位则是我们OZ的犯人。”

    特洛瓦所指的是红色的MS。

    “原来如此，好像是我认错人了。我应该先自我介绍，我的名字是米利亚尔特・匹斯克拉福特。以地球亲善大使的身份前来拜访的。”杰克斯脸上浮起笑容，这么宣告着。

    2

    居住于宇宙的大部份人们都是技术人员和劳动者。能忍受比安定的地球更恶劣的环境，能够更努力向上的这种气概产生出了新的力量，而支援着这些人的财团其中之一就是中东的温拿家。

    温拿家的现任家长萨伊多・温拿亲自移居殖民地，为了保障殖民地居民的权利，一直是站在和《地球圈统一联合》交涉的第一线上。在联合军解散的现在，也是还是担任L4殖民地群的代表，是个无论如何都基于和平的思想下，和OZ对峙着的人物。

    卡特尔就在萨伊多的办公室里等待着父亲。

    “是几岁时的照片呢?”甚至一起陪他到这里来的女医生伊莉雅，向伸手拿起相框的卡特尔问道。

    是还非常年幼的卡特尔被父亲和母亲们，还有姊姊们围在中间的合照。在有一夫多妻习俗的中东国家，这是司空见惯的情景。

    “真对不起，还麻烦您特地送我到这种地方来。”

    “没关系，请不用在意。我来这里也有点事。”

    伊莉雅这么回答的时候，门发出很大的声音被推开了。

    “这个不孝子！”

    随着震耳欲聋的怒吼，还有沉重的脚步声走进来的是外貌和卡特尔很相像的金发男人――温拿家的现任家长萨伊多。他留着浓密的小胡子，强壮的体格总是直挺挺的，看来似乎也是相当顽固的人。

    “就算现在……我也还是不认为自己做错了。”不输给父亲的气势，卡特尔也提高了声调。但是，迫力不太够是由于原本就平易近人的性格所致的缘故。

    “人类能在宇宙居住已经是很不容易了。搞什么战争啊!不但没有益处，也根本是白费力气!就是这样所以我们才希望和《地球圈统一联合》用谈判的方式寻求解决的办法。结果却是……不仅是你用MS降落地球，甚至还造成了给人攻击殖民地的藉口！”萨伊多像演讲给儿子听似的说着。

    “可是，如果没有人出来战斗的话，这个战争不会结束的!”

    “那么，已经结束了吗?你去战斗让战争结束了吗?”

    对于父亲的问话，卡特尔无言以对。

    “你又能做什么?小孩子的你还能做什么?所谓的继承人，是要听从父亲的话啊!这一点……自己最好再多想想!”

    比起前半的武断语气，后半的口气有微妙的转变。听起来像是希望不听话的顽固儿子听话似的。

    “哎呀，卡特尔是很优秀的继承人啊!”站在卡特尔背后的伊莉雅，把手放在卡特尔肩膀上对萨伊多说道。

    “伊莉稚!怎么连你也说这种话?”

    “爸爸，就算是小孩子，也不一定就是什么事也办不到啊!我的宝贝弟弟是很有才干的继承人呢！”

    伊莉雅对吃惊的卡特尔报以微笑。

    用有点为难的表情看着这两个人，萨伊多转过身背对着卡特尔：“我还有事。你不要再考虑太多了，快去休息吧。”

    父亲萨伊多这么说完就走出办公室，卡特尔虽然有点困惑，但也只能目送他离去。

    “其实爸爸也很明白了，和OZ已经不是能用谈判解决的了。不过，如果殖民地全体能团结一致的话，也许还能有什么办法可想……”

    一面在温拿家拥有的工厂地区漫步，伊莉雅领先着两、三步一面向卡特尔说话。在离开了办公室之后，卡特尔明白和父亲已经是谈不下去了，所以才到这里来。

    “为什么不告诉我……你就是姊姊呢?”

    卡特尔转头向伊莉雅询问。从资源卫星到这里，明明有三天的时间，在这期间对这件事一句话也不提，令他有点在意。

    “从爸爸那里听说弟弟是钢弹操纵者的事了。不过，看他不是气成那样了吗?我也不知道该怎么办了……”伊莉雅用非常抱歉的表情向卡特尔道歉。

    “我是听说了……在各地的资源卫星里有姊姊们在的事……”

    由于祖国的习俗，父亲萨伊多直到生下继承人的男孩为止可以多次结婚，所以卡特尔拥有年龄很相近的姊姊二十九位。但是，实际见过面的姊姊其实也只有几位而已。

    “大家都是站在你这边的啊!其实，爸爸也是……”

    伊莉雅这么一说，卡特尔很吃惊。

    “你一个人跑出去的时候，最担心的人是爸爸啊!”对一脸意外表情的卡特尔，伊莉雅一面走着一面叙述当时的状况。

    就算听到姊姊这么说，卡特尔也无法想像父亲惊惶失措的模样。对卡特尔来说，父亲萨伊多不论是对自己或对其他人都非常严格，是绝对不改变自己意志的那种强人性格。卡特尔虽然很尊敬他，但也会反抗他。

    在这段散步的期间里，两个人走到了工厂区最里面的一区，是个一切和外界隔绝的闭锁区域，空间也不是非常大，只够容纳制造一架MS的规模而已。

    “我的砂漠钢弹就是在这里被制造出来的。不过，因为我的力量不足在地球被弄坏了……”

    卡特尔想起了砂漠钢弹的最后下场而说不出话来。

    卡特尔走进了将近半年没有使用的控制室，他把电源打开，电脑又重新启动了。

    “要做什么?”伊莉雅询问拂掉灰尘坐到终端机前的卡特尔。

    “H教授已经不在了。为了战斗，我要再一次制造出钢弹来!”

    卡特尔把砂漠钢弹的设计图叫到监视幕上，开始安排作业的设定。配合着设计图，由其他无数的工厂生产线自动制造出各个零件，再送来这里组合成一个个独立的系统。由于这个缘故，没有任何人会发觉究竟制造了什么，在这里就只进行最后的组合和调整了。

    卡特尔确认过资料之后，发现有除了砂漠钢弹之外的MS资料也在其中。觉得可疑而想确认一下的时候，伊莉雅用认真的声调在他耳边问道：“卡特尔……就算到现在，你也还要为殖民地的人们战斗吗?”

    “咦?”卡特尔觉得讶异而提高了声调。

    “和你一样用钢弹战斗的驾驶者被抓住了，然后钢弹被拿来破坏示众了。而殖民地的人们却都高兴的看着这种情景……”

    “是谁……是谁被抓了?”

    “这我就不清楚。不过，被破坏的钢弹好像是黑色的。”

    “是迪欧……”

    就像想把卡特尔茫然的自言自语盖过去似的伊莉雅继续说下去：“在这个宇宙中已经没有一个人认为钢弹是友方了。卡特尔，即使这样你也还能战斗下去吗?”

    “我不是为了让任何人肯定什么才战斗的。不过，我一直相信……大家总有一天会了解的。”卡特尔静静的摇摇头，像是想把悲伤的表情蒙混过去似的轻轻笑出声。

    “因为砂漠钢弹不在了，变得有点多愁善感了呢……”

    “对不起……我虽是身为你的姊姊，却只会说些打击你的话……”

    “姊姊……”

    “我们大家都是爱着你。所以不要悲伤吧，我们的卡特尔……”

    伊莉雅从卡特尔背后环抱住自己的手腕，卡特尔也把自己的手叠上去。这种确实的温暖，也一时抚慰了卡特尔的心。

    当OZ在宇宙开始生产MS之后，发觉到有必要确保住矿物的资源。为了这个缘故，OZ开始向各殖民地展开行动，缔结了多项关于利用资源卫星的合作条约。

    L4殖民地群的议会提出了将资源卫星VF－7的管辖权利让渡给OZ的议案，得到压倒性多数的赞成。然后，议会又决定为了公共的利益，剥夺卫星拥有者温拿家的所有权，唯一反对这件事的萨伊多站上了议会的演讲台：“那么，你们所说的将来性发展会是什么?为什么需要防卫的军备?”

    萨伊多语气激昂的环顾着议场。大部份的议员都把视线躲开，自知理亏的低头往下看。

    “温拿先生，您的意见我们也是可以理解，但是这里已经成为危险的战略要冲了啊!”终于其中一人答话了，就像得到力量似的，坐在他身旁的议员也开口了：“市民希望用自己的双手来保障自己的安全！”

    “安全?就是这些吗?看到你们随意武装的这个武器，还能浮起什么安全、和平这种念头吗?”

    萨伊多-拳敲在讲台上，开关被按下，背后的银幕映出殖民地的影像、过去没有过的光束炮排列在殖民地的周围，冷酷朝外的炮口就像是威吓似的突出。

    “如果没有温拿氏的财力，要想开发这个殖民地确实是不可能如此容易的；但是，殖民地能有今天的繁荣全是由于市民努力的成果!像这种的家族独裁是否再该继续容忍下去了呢?”

    OZ派遣来备询的军官与其说是询问萨伊多，还不如说是在征求议员们的赞同。

    “我什么时候独裁了?-切都是为了殖民地的和平，我才会反对OZ的介入而已!如果，真有想在这里实施独裁的人的话，这应该是你们才对！”萨伊多用手指着OZ的军官。

    但是，静悄悄的议场已经没有任何赞同的声音，反而是否定的窃窃私语声越来越大。

    “温拿先生，现在已经不是能够容忍让个人占有的时代了……”

    “请快点就提供此地的管辖权利下定论吧。”

    “随便你们好了!不管怎么说我都不会答应！”萨伊多吼完，最后以锐利的跟光瞪了OZ军官-眼，转身便走出议场。

    “为了制造武器、为了制造杀人的工具……为什么我就非协助你们不可!”萨伊多的眼睛里蕴藏着下定决心的光辉。

    在议场周围的道路被手持标语牌或布条的抗议人群埋没了。传单满天飞舞，扩音器中不断传出指责的声音。

    想看看父亲出席的议场状况而外出的卡特尔和伊莉雅，被人潮所阻挡不得不调头回家。

    “那些人究竟在说什么啊?”看了标语牌上写的字，卡特尔不可思议的问道。

    不能容许独裁!

    资源是全民的!

    全都罗列着卡特尔无法理解的文句。

    “市民的责难加深了啊，大概是在说：不要一个人独占资源……这样。”

    “怎么会!”

    听了姊姊的说明，卡特尔不由得提高声调。

    “温拿家的确拥有许多的资源卫星。但是，自始自终从来都没有独占过!全都是为了人们在宇宙的繁荣，而将一切都投注进去了啊……”

    “这些大家都应该知道的啊!”

    对卡特尔来说，这是理所当然的事。在降落地球之前，根本没有任何人会说温拿家的坏话，然而到了现在，指责的声音突然提高了。

    “人心改变了啊：在你的周围是这样……在爸爸的周围也是这样……”

    “正确的事……我们只是做正确的事而已啊――”听了伊莉雅的低语，卡特尔吐出了苦涩的心声。

    “走吧，一直待在这里也不是办法。”

    伊莉雅轻轻把手放在卡特尔的肩上催促他时，听到皮包里传出电子传音，是行动电话的呼叫声。

    “你说什么?爸爸把卫星分离切断了?”聆听着从电话中传出的声音的伊莉雅不由得提高声调。

    “是的!并且已经开始加速了。再这个样子下去的话，也许会对殖民地的运转机能产生影响也说不定!”紧张的声音在伊莉雅耳边报告着：

    “我马上过来，”

    伊莉雅催促卡特尔赶往位于殖民地中央的宇宙港口。

    换穿了宇宙服的两个人乘上太空梭，离开了殖民地朝资源卫星VF－7飞去。

    所谓的资源卫星，是为了自小行星采掘矿物资源，而在小行星上设置了采矿机器与厂房，然后将矿石物资的搬运导管接通到殖民地上。如果是较大规模的，卫星本身还设有融矿炉等的精炼设备。

    萨伊多把这些导管松解开，点燃在舍弃卫星时所使用的喷射火箭，让它从殖民地的惯性脱离开来。

    伊莉雅在太空梭的监视幕上捕捉到逐渐加速的卫星。

    “爸爸，请不要这样!就算做这种事也于事无补啊!马上会有追兵追来的!”

    高叫的伊莉雅听到萨伊多怒吼的回答：“那么，难道就这样要我默视着OZ接管这一切了吗!我所做的绝对没有错!”

    “父亲!”卡特尔也叫出声。

    “卡特尔，你也不要再去用MS战斗了!武力投有办法解决任何事情，只会产生出新的问题而已!不主张武力的温拿家的想法绝对没有错!”萨伊多的声音没有分毫的恐惧。那是对自己的行为有着绝对信心之人的声音。

    “愚蠢的东西!不要过来!那个该死的光束炮在瞄准啊!他们一定会攻击的!这就是OZ的作风!”

    “父亲!请快逃吧!”

    “卡特尔……我已经逃了。我绝对不会战斗!因为战斗是不会有终结的时候，所以我才要逃走。如果我因为这样而步上死亡之路的话，那也是没办法的；当一个人甚至必须迁就现实而舍弃自己的信念时……那么，这个无趣的宇宙，也已经没有什么好值得依恋的了……！”

    “父亲――”

    就在卡特尔大叫的瞬间，卫星表面闪现几道闪光。由于殖民地上的光束炮一起射击，卫星表面的岩块被溶解了。然后，最后命中引擎，这个资源卫星VF－7无声的消灭了。

    爆发的冲击像诲啸似的冲向殖民地。太空梭就像被激流吞噬的落叶一样被翻弄着。

    伊莉雅和卡特尔从座席上被冲飞了，早了一步撞上墙壁的伊莉雅像是保护似的接住卡特尔；然而，撞到头和胸部的伊莉雅发出痛苦的叫声。

    “姊姊，不要紧吧?”

    被四面八方的G力压得动弹不得的卡特尔，在加速度消失之后，立刻抱起伊莉雅。

    “卡特尔……爸爸战斗过了对不对……绝对不是逃走……他漂漂亮亮的战斗过了对不对……”

    “伊莉稚姊姊，不要乱动……会牵动伤口的。”

    用苦涩的声音低声说着，让姊姊躺在地板上，卡特尔自己回到座席。

    “卡特尔非常温柔呢……爸爸也是很温柔的……但是，这样的爸爸为什么就非得被杀不可呢……”

    听着姊姊的自言自语，卡特尔表情生硬的凝视着灼热的岩块：“没有任何人能了解是吗……温柔的人所流的泪……这样殖民地就满足了吧!你们就满足了吧！我绝对不会忘记……并且……也绝不让你们忘记，这一天所发生的事！”

    卡特尔哀伤的怒吼是沉重的，并且，持久、阴郁的回响着。在叫声消失后，就只剩下模糊的笑声而已。

    2武装的宇宙

    l

    位于L2末端位置的宇宙殖民地D120――

    这里是过去联合宇宙军的司令部所在地，现时OZ并没有采取武力镇压的措施，只是劝告他们接受殖民地国家的编入。而在D120方面，仍然不改地球派驻军事组织的传统姿态，依然坚持着地球意识至上的立场。

    这个殖民地的指导者是旧联合宇宙军司令官塞普提姆将军的儿子金特，在他周围的联合成员都对于OZ在后面推动的殖民地独立政策相当关切。

    “还有什么好犹豫的?现在OZ就快到得到更强的力量了，非尽早消灭不可!宇宙的技术能力只会变成地球的威胁!OZ只是想把宇宙当成军事工厂来利用而已!现在能与之一战的只有我们了!?这是我们的使命!”

    和在议场中高声议论的将军们成对比，金特只是抱着手腕，静静的聆听着而已。拥有和塞普提姆将军极相似的高瘦身材，但是却和主战派的父亲作风大相迳庭，似乎可以归纳入稳健派这一边。这件事也是造成将军们非常不耐烦的理由。

    终于，金特说出了自己的想法：“战斗会造成众多的牺牲，照目前为止看来，我们所拥有的兵力似乎可以作为考虑谈判的手段。”

    但是，立刻有反论出来：“他们想利用宇宙来进行MD的开发!这些杀人武器可以轻而易举的就让OZ的独裁美梦诞生了，这是绝对不能容许的！”

    “诸位都是同样的想法吗?”

    对金特的询问，议场笼罩在同意的沉默之中。

    突然一个沉重的声音响起了：“杰克斯・马吉斯到宇宙来了。”

    议场到处掀起惊叹声而形成一片啃杂、

    发言的是金特的祖父格拉连斯。声音极相同，但和儿子们不一样有着威严且稳重的体格：“用米利亚尔特・匹斯克拉福特这个名字正式来访的话，OZ也就不得不接受他了吧?听说他要前往拜访各殖民地，最害怕宇宙武装化的正是地球啊!若想多了解OZ、并且祈求地球的和平，就拨出-些时间来听听他的话，也没什么不好啊。”

    “和OZ决裂的杰克斯・马吉斯为什么要来宇宙?”

    议场中发出的疑问，让格拉连斯点点头：“他是热爱祖国的男人。他大概也察近到，宇宙殖民地和OZ合并之后的新体制会对地球造成极大的影响；认为一定要有人采取行动才行――明知危险却仍然来访，是非常有意义的行动啊！”

    殖民地的重要人物所说的话，将校们也不得不表示赞同了，他们一致决定邀请亲善大使米利亚尔特・匹斯克拉福特来访。

    这时候，在罗姆斐拉财团总部，担任临时代表的迪尔麦优侯爵非常高兴的迎接特列斯：“特列斯・克休里那达，真是名不虚传。宇宙开始渐渐接受OZ了。”

    “似乎是这样……”特列斯无论心情怎么样，也只是冷静的接受赞美的言词。

    “蕾蒂・安特校的活跃太漂亮了，接二近三和殖民地成功缔结友好关系。”

    “在宇宙建立的国家会产生出自立心，更进一步会培育出生产力和防卫意识。”

    “然后，将开始起而变成军事国家，地球底各国将会感到威胁，最后会争相寻求我们OZ底支配保护……就是这么一回事！太漂亮了！特列斯。竟能让宇宙成为罗姆斐拉的一员!”

    特列斯对于迪尔麦优的赞美回了礼。但是，这也许只是为了掩饰自己嘴边浮起的冷笑而已。特列斯的意图可不一定就和罗姆斐拉的想法完全一致。

    “打扰各位了。”

    突然，门被打开，一名银发的壮年男人走进来，是鹰钩鼻给人深刻印象的兹巴洛夫技师长。

    “噢，兹巴洛夫!都准备好了吗?”

    “是！”

    兹巴洛夫的视线一瞬间停在特列斯脸上，但为了隐藏嫌恶的表情，所以马上又把眼睛转开。他还没有忘记特列斯对MD的批评和那时候受到的屈辱。

    “兹巴洛夫是为了监督在宇宙生产MD的事，将前往巴尔吉。蕾蒂・安特校也非常期待他的到来。”

    “蕾蒂・安吗?”好像非常意外似的特列斯反问道。

    “特校好像是对MD非常中意的样子。”兹巴洛夫以夸耀胜利似的表情对特列斯这么说着。

    在这一夜，回到卢森堡OZ总部的特列斯，接通了巴尔吉的蕾蒂・安的通讯线路。这是蕾蒂・安出发到宇宙之后第一次和特列斯连络。

    关掉照明的房间中只有显示幕的光线照亮特列斯的脸庞。

    “阁下，好久不见了，我是蕾蒂・安。”

    就像是在称颂特列斯似的，显示幕上的蕾蒂・安浮起了微笑，她的头发放了下来，也取下了注册商标的眼镜，从身后的样子判断大概是在她的私人房间。

    “原来以为您会和兹巴洛夫技师长-起前来的……”

    “就是这件事。你想拿MD来做什么?”特列斯平静的询问笑容可掬的蕾蒂・安，对MD抱着厌恶感的特列斯来说，蕾蒂・安竟然会接受MD，这是在他的预料之外。

    “当做不会让阁下心痛的士兵来加以利用。”

    “我的土兵?”

    “阁下太狡滑了，阁下是必须站在世界顶点之人。但是，您却任凭这个世界处于混乱中置之不理；我是为了帮助阁下才到宇宙来的，然后，将会准备好阁下的未来。”

    “战争不能从这个世界上消失。既然是这样的话，就永远的让强者来支配世界好了。人类被强者支配甚至会感到高兴，世界要不断有战争持续着才是回归自然。”

    这样一来的话，会让无谓的血流得大多了。阁下是爱着世界所有人类之人，拥有可以成为神的心，是要从宇宙来创造地球的和平之人啊!!”

    “蕾蒂，你是以自己的理想在看未来!”特列斯突然站起来，背对着显示幕。

    “这是阁下所希望的事！”

    “我的理想也仅仅不过是个人的妄想而已。历史是由每天的累积造成的，我对个人的未来并没有兴趣!”

    “阁下的未来已经决定了!只有在宇宙才有阁下的未来!”

    对于蕾蒂・安诉求似的声调，特列斯也还是不回头，低声喃喃自语的回答着：“蕾蒂……我并没有这么伟大。杰克斯……还有钢弹的操纵者们现在正在创造未来。我们不需要心急……时代会再度重演的。蕾蒂……回来吧，、恢复成我最喜欢的蕾蒂・安……”

    特列斯就像等待对方切断通讯似的，站在窗边仰望夜中，留在原地一动也不动。

    蕾蒂・安茫然的看着显示幕中特列斯背影的时候，巴尔吉的尼可尔特尉在自己的房间和罗姆斐拉财团总部的迪尔麦优侯爵连络上了：“是的!是杰克斯・马吉斯!!不会错!”

    看到以亲善大使身份出现的米利亚尔特匹斯克拉福特，尼可尔马上就看穿了他的真面目。

    虽然那个人没有戴假面具，但是那种口气和长长的金发，不管任凭准来看都可以确定是同一人物。但是，蕾蒂・安却没有向财团报告，不可能没看出来的!但是，摘下眼镜的蕾蒂・安却居然盛大欢迎杰克斯的到来，并准许他自由的来去殖民地之间。

    被夹在蕾蒂・安的两个人格之间，觉得难以决定意志的尼可尔，以做为一个士兵来说，他需要有明确的命令。而可以给他命令的就是迪尔麦优侯爵了。

    “杰克斯出现在宇宙了吗……”

    迪尔麦优侯爵非常不高兴似的喃喃自语着。财团也由于没有发现托尔吉斯的残骸，所以判断杰克斯应该还活着。但是，由于已经正式发表战死的公告了，所以表面上什么事也不能做。

    “好像企图和旧联合军事殖民地接触。”

    “尼可尔特尉，把残存的旧联合军铲除掉!既然MD已经完成了，就不必再放任他们随心所欲下去了。还有就是……今天的指示将会送去给蕾蒂・安特校。之后我要特校确认过命令的报告。”

    尼可尔对最后一句话觉得有点困惑。因为就不论哪一位的蕾蒂・安来说，像这种事务性质的行政作业是不可能会有所拖延的才对。

    当下立刻前往蕾蒂・安私人房间的尼可尔，看到墙上的显示幕显示出的画面，慌慌张张想关上门。他是在想，万一那是最高作战机密情报的话就不妙了。

    “不，没关系!”

    头发放下来的蕾蒂・安平稳的说着，催促尼可尔进来。然后，又重新望着银幕。

    显示幕上有表示出地球和月球的球体和轨道，加上从那里延伸出的几条线，那是从月面基地到卫星轨道的运输航线。然后，是向地球各地的再突入路线。在这个的末端有着旧联合残党的基地或者是和OZ为敌的国家。

    “这是罗姆斐拉财团将在宇宙制造的MD，准备进行降下地球的作战表。”

    “是想将地球的纷争一口气解决的作战是吧……”

    “大家都是这么想的吗?但我并不打算让MD降落地球。”对吃惊的尼可尔，蕾蒂・安继续往下说道：“照罗姆斐拉的想法只会让地球流下更多的血而已。让拥有力量的人控制地球……这样的话地球才会获得和平。但是，阁下却拒绝支配世界……”

    “特列斯阁下吗?”

    “只要阁下无法出现在宇宙的话，这个世界是无法产生出新的秩序。我的任务已经结束了……”

    肩膀垂下，沉入椅子之中的蕾蒂・安。这个模样既没有了为达目的不择手段的冷酷，也没有做为和平使者否定着战争的娇美，而就像是失去了生存目的行尸走肉一样。

    尼可尔在蕾蒂・安的脚边半跪下，抬头看着失去光辉的眼睛：“不，特校，特校还留着身为OZ士兵的任务。”

    “身为OZ的士兵?”蕾蒂・安就像不明白话中之意似的回问尼可尔。

    “这个结果将会支持着特列斯阁下。其实，身为士兵要忠于自己的任务就好，现在的特校超越了士兵成为了指导者。但是，特校的卓越才能也可以藉由士兵身份发挥出来。特校不需要指引特列斯阁下前进的方向，而是要支持着特列斯阁下，做为一名优秀的OZ士兵，发挥您的能力吧！”

    “做为支持特列斯阁下的土兵……”

    “特列斯阁下应该也是这么希望的。”

    “特列斯阁下也是这么希望的……”重复喃喃自语的蕾蒂・安，在茫然的眼睛中，有少许的力量恢复了。

    杰克斯前往D120殖民地。正是尼可尔对旧联合殖民地下达攻击命令的同时。

    对进入管理中心的杰克断，格拉连斯伸出手表示欢迎：“欢迎，虽然我们一时曾经是敌对的，但是在这战争的时代也还是会有握手言和的机会。”

    杰充斯身穿着山克王国正式的纯白礼服，弯下修长的身躯和格拉连斯握手：“为地球着想的联合，和我是站在相同的立场。”

    杰克斯这么说完，将视线转到站在格拉连斯身后的金特：“这位是塞普姆将军的公子吧?我和将军曾经有过数度会面的机会，他是一位以非常现实的眼光分析事情的将领，实在非常遗憾……”

    金特脸上微微浮起笑意们是什么话都没有说，他知道父亲的风评并不是很好。就像为解救孙子的困境似的，格拉连斯向杰克斯问道：“听说您是为宇宙殖民地武装的事而从地球来访的?”

    “如果将会是产生新的军事国家的话，我不觉得会是什么大问题。但是如果是殖民地被OZ所欺骗的话，我就不能坐视不管了。”

    听到杰克斯的话，金特点点头：“OZ是想让宇宙变成军事工厂。”

    “表面上说是作为解决纷争的手段，但这反而会令地球的纷争越演越烈，产生许多的牺牲吧。”

    “我们所担心的也正是这件事，匹斯克拉福特先生。”格拉连斯对杰克斯的见解表示同意，并反问道：“您觉得宇宙的人们怎么样？”

    “去世的指导者希洛・唯的教诲并不是没有作用的。宇宙并不需要武器，而要成为没有被地球的历史所污染的空间而兴盛起来才对。我觉得这应该是可以做为地球的和平仁义国家学习的范本……”

    “成为范本吗……宇宙的那些人如果能早一点昕到这些话，也许就能改变主意了呢!还有，我们为什么还一直留在宇宙中的理由，是因为……”

    “一直留在宇宙?”对于格拉连斯所说的话，杰克斯再重复一次确认，

    “当联合被OZ打倒的时候，我们原本打算立刻投降的，但是后来考虑到这样子可能会给宇宙留下非常大的问题……”

    这么说着的格托连斯用户指着银幕。上面画出了殖民地的全图，每个区域的大气状况、宇宙空间漂浮的尘埃是否会造成外壁的损伤、到水的生产等的这些殖民地所有的情报，每分每秒的都被显示出来。

    “宇宙殖民地是经过精密计算而制造出来的世界，这个管理中心负责维持着生活圈，其中包括殖民地的回转运动、大气状态的检查、天候的管理……。在这里，地球司空见惯的现象都是经由人工所制造的人工物。想要在这个环境生活，人类的意识就必须有所改革。不安――是的，如果不能忘去不安的话，是无法在这里活下去的。时常感到不安的人就会拿起武器，武器能够除去这个不安。但是，这也同时带来了殖民地被破坏的危险，为了防范这个威胁，又必须有更强的武器。”

    “要到什么样的程度，才能把不安消除呢?”杰克斯用凝重的表情继续问下去。

    “一直抱着不安的宇宙，会向地球进攻，直到得到安定的大地为止……”格拉连斯抱持着确信断言着。

    也就是说，宇宙只有建立起没有武器的世界，不然的话就非得拥有超越地球的军事力量才行……这么回事。

    杰克斯内心非常沉重，这样的话，钢弹的操纵者们不论怎么做，不也都于事无补了吗?霍华将宇宙托付给自己，但自己却是什么事都办不到了吗?

    “然后，还有一些在火上加油的人。”金特告诉陷入深思的杰克斯。

    “那个人名叫坎斯。原本是希洛・唯的得力助手，在暗杀事件之后，转为主战派的支持者，吸收了许多提倡以武力制裁地球的这种思想的伙伴。”

    “这会是个大问题吗?”

    对于杰克斯的疑问，格拉连斯点点头：“正是。我们就是抑止他们的力量。由于这个缘故，他们到现在为止也都没有出现在台面上，一直潜伏在地下活动。直到流星作战发动为止……”

    “那个作战是那个男人一手策划的吗?”

    “很可能……”

    听到格拉连斯的回答，杰克斯不由得歪着头。钢弹操纵者们的行动看起来的确并不像对地球的制裁，因为他们只针对OZ攻击。绝对是被什么……预定之外的要素所影响了。

    突然，这时候，雷达管制官紧张的高声报告：“是OZ的MS运输艇!那些家伙终于开始攻击了!”

    “请让我也参加迎击吧。”

    转身就要走出管理中心的杰克斯，金特不由得吃惊的高声制止：“可是，不能让地球的亲善大使参加战斗啊！”

    “只是在不同场合分别使用两种面孔而已，在战斗中学会这种狡滑了……”

    杰克斯只是半转过头，越过肩膀向金特这么回答。

    2

    巴尔吉的司令室正进行着旧联合殖民地的攻击行动。

    银幕上显示出巴尔吉和殖民地的相对位置，表示着友方机的绿色光点渐渐接近殖民地。这些和从殖民地出来的红色光点重叠了。

    “联合军基地，A地区的MD开始交战了！”

    OZ的战力大部份都是MD部队，为了要控制这些，各编队都各有一架有人机陶拉斯跟着。相对的，联合方面的战力全部都是有人驾驶的里欧。

    “巴尔吉光束炮，距离进入有效射程范围，还有六百秒！”

    表示光束炮射程的狭窄扇状的范围跟随着巴尔吉的移动，渐渐接近D120殖民地。由于炮身本身是固定的，为了防守巴尔吉的正面并发射光束炮，所以只有移动巴尔吉了。

    “光束炮将造成联合殖民地的损坏程度是?”尼可尔询问管制官。

    “如果只是要将动力部份和管理设备破坏的话，只用一发就能让它安静了。”

    “好!”

    “那个殖民地，听说除了军人之外也很有很多平民啊?”

    特洛瓦从司令室的最后一列向尼可尔询问，应该在司令室中负责总指挥的蕾蒂・安却不见人影。尼可尔下达的命令让特洛瓦有点担心。

    “都只是军眷!联合早就该知道如果死守住要塞的话，就会变成攻击目标的!!”

    “这件事蕾蒂・安特校知道吗?”

    “这是迪尔麦优侯爵下达的命令!把背叛OZ的杰克斯和他们一起全部除掉!”

    “OZ的负责人是特列斯特校，然后，宇宙的负责人是蕾蒂・安特校才对吧?我去准备美尔克留士和拜叶特。”

    尼可尔对正要走出司令室的特洛瓦高声说道：“等一下!特洛瓦・巴顿!不准你接近MS机库!不论是敌是友，我不会相信背叛者的！”

    “这也是蕾蒂・安特校不知道的事吗?”

    “特校为了和联合的战斗而出击了。所有的指挥权都交给我了!”

    尼可尔脸上浮起薄薄的笑意，指着特洛瓦对周围的士兵叫道：“把这家伙拘禁起来！”

    被两名士兵用枪顶住，特洛瓦用冷静的声音指责尼可尔：“身为OZ的士兵……我不打算超越自己该做的份际。但是，特校的支援部队若不使用拜叶特和美尔克留士作战的话，我就不得不有些疑问了……”

    “士兵不需要有太多的想法，创造和平的问题就让领导的上层部去考虑就好了。我们所追求的只有胜利而已！”对被带走的特洛瓦，尼可尔大声扬言着。

    在D120的管理中心，格拉连斯和金特共同负责指挥着旧联合在宇宙中的最后一战。但是，殖民地既没有光束炮这类的武器，就连MS的战力也不是很充足，只有士兵的士气非常高昂是唯一的安慰。

    “平民的避难措施都完成了吗?”格拉连斯向金特问道。

    “是的，已经使用大型太空校载运逃脱到安全的空域去了。可是，这只不过是MD的攻击，这个殖民地是不会被攻下的。”

    金特所主张的疏散平民只是预防万一，但是格拉连斯摇了摇他粗壮的脖子：“OZ的巴尔吉会做致命的一击吧……殖民地会沉没的……”

    “这是什么意思?爷爷?”金特满股吃惊的询问着。

    “自从殖民地建造以来，因为战争而被破坏这还是第一次。这是多么的悲惨，所有的人类都心该要记得这一个教训……将军事力带到宇宙来的我们，还有现在在追求武力的殖民地，都必须明白，今天的这一切错误，将会永远深深烙印在所有人的眼中。虽然还不能算是赎罪……但如果我们的血能有所作用的话……”

    知道了祖父早有一死的觉悟，金特惊讶的说不出话来。但是，他立刻接受了这个事实。的确正如格拉连斯所说的，OZ的话，大概会出手破坏殖民地的，如果真是无可避免的话，总是希望牺牲能有点作用。

    “把爷爷也卷进这种事……非常抱歉。”

    “这句话该是我说的才对……真对不起了，金特……”对垂下头来的金特，格拉连斯慈祥的低声说道。

    旧联合的里欧与MD陷入了苦战。面对机动性和武装都远胜过里欧的MD，里欧所使用的一般弹几乎全不管用。正确的说法是根本打不中。

    里欧对付敌机一机，通常是必须两、三架同时攻击，联合由于采取这种接近战的方式，总算勉强躲过了一面压倒的战况。

    在这激战之中，乘坐托尔吉斯的杰克斯确实的逐架打倒陶拉斯。虽然机动性略逊于陶拉斯，但这可以用杰克斯的手腕来弥补。

    “这些真是没完没了啊!”杰克斯对接连出现的MD不由得发出呻吟。

    陶拉斯开始被实用化也仅仅才不过两个月而已，本来只有从地上工厂发射升空的数十架，在这期间增加了十倍以上。杰克斯把主摄影机转向这个源头的巴尔吉，察觉到巴尔吉的火箭喷射引擎喷射了。

    “巴尔吉移动了?那些家伙是真的打算击沉殖民地吗?”

    在杰克斯来说，和格拉连斯的心愿相反，他认为如果殖民地一旦被破坏，只会更加快殖民地的武装。

    “可恶!从这里的话会赶得及吗?”杰克斯握住操纵杆的手更用力。

    这时，突然有别的通讯插进来――

    “特列斯?”看到显示幕上映出的人，杰克斯不由得惊叫出声。

    特列斯在OZ总部的执务室像平常一样将手指交叉放在桌上。低下去的眼睛转向杰克斯，静静的开始说道：“杰克斯・马吉斯――不，我永远的好友米利亚尔特・匹斯克拉福特，听到你出现在宇宙的事我感到非常高兴。OZ渐渐改变了，我的力量已经不足了；罗姆斐拉……不……人类的前进之路实在太任性了，日渐膨胀的力量竟会如此令人轻易的舍弃人心……”

    “不只是进行战争，我认为OZ的工作也包括培养出具有战斗之心的士兵。但是，现在竟连战斗都开始不需要人类了；我是一个士兵，以自己的意志，选择了反抗这种潮流之路！”

    “米利亚尔特，要改变罗姆斐拉选择之路，目前的我还没有这种力量。能和心的理解者交谈我觉得是非常幸福的事。米利亚尔特，我还有另一个理解者，那是一位由于太为我着想，而拥有两种不同的心的女性――”

    “蕾蒂・安――”

    杰克斯回想起在宇宙只见过一次面的蕾蒂・安。曾经迎接杰克斯的蕾蒂・安，完全没有了从前的影子。最初甚至连她是谁都看不出来，现在终于能够理解了。她的精神意志强烈的话，这种程度的事也许是可能的。

    “她将我的理想当作是自己的，然后，由于太过急切的想要实现这个理想，而把心分裂成了两个；两个都是我喜欢的蕾蒂・安。但是，我对她的理想却不能赞同；知道了这件事的她的心，现在陷入极其危险的状况之中。”

    特列斯像是对杰克斯申诉似的将视线投向他。

    “让最亲近的人陷入不安之中……这样的我没有资格谈论未来。拜托，米利亚尔特……请救救她吧。”

    特列斯的声音比杰克斯……不，比米利亚尔特从小到现在所听过的任何声音都更有感情。表情还是平常的那个特列斯，但却不只是淡淡陈述着。

    杰克斯会马上反应也是由于这个缘故。同时，他也判断如果现在蕾蒂・安死了的话，会造成更大的混乱。

    看着雷达的监视幕画画，发现了OZ队长机的杰克斯，押下节流阀把手，冲进呈现混战状态的宇宙域之中，

    在巴尔吉的司令室映出的银幕，呈狭窄扇形张开的巴尔吉光束炮的射线，接触到表示联合殖民地的图形了。

    “联合殖民地，进入射程了。”

    听到雷达管制官的声音，两手叉腰站着的尼可尔下了命令：“好!光束炮，射击！”

    “可是……蕾蒂・安特校也还在战场上!”

    “无所谓!士兵只要服从命令就好了!特校也很明自己这一点!”

    就在尼可尔发出叫声的同时，炮手伸出手指正要按下按钮――

    这时候，突然纵横向有冲击力袭来。

    所有坐在座位上的人员被摔落，纷纷撞上一旁的座椅或是墙壁。

    “怎么回事?”费尽九牛二虎之力才抓住椅背的尼可尔大叫。

    “火……火箭引擎……逆喷射了!”非常慌乱的声音回答着。

    “你说什么?那么光束炮呢?”

    “已经发射了!无法确认是否命中!”

    在一片混乱的巴尔吉内部，唯一只有一个人能冷静的把握状况。就是让火箭引擎逆喷射的那位人物――特洛瓦。

    特洛瓦轻松的就把想要监禁自己的两名士兵打倒，然后前往引擎管制室，出其不意的打昏了管制官，就在光束炮快要进入可发射区域时，让反方向的引擎启动了。

    巴尔吉就像紧急煞车似的，因为越远离重心的地方所产生的离心力会越大，所以内部的人全部被往离心力进行的方向摔出去。

    特洛瓦稳稳的靠在墙壁上，冷静的自言自语：

    “对殖民地的攻击……那个蕾蒂・安的话应该会阻止的。殖民地是多么的脆弱，那家伙也学到了。”

    蕾蒂・安的两种面目，不论哪一个都应该是这么想的。

    “而且，现在还不能失去蕾蒂・安。”

    确认过光束炮的确不再瞄准殖民地之后，特洛瓦走出管制室。

    在这稍前，蕾蒂・安坐在陶拉斯的驾驶舱中，用失去了焦点的眼睛茫然的看着监视幕。既没戴着她注册商标的眼镜，头发也还是放下来的。

    “特列斯先生对战斗……是希望着能继续战斗下去……。没办法创造特列斯先生的未来吗？只剩下战斗这件事……，战斗是唯-的一条路……，不战的话就什么都创造不出来――”

    蕾蒂・安连操纵杆都没握住，被里欧射出的流弹击中也还是一动也不动。现在战斗根本就不存在蕾蒂・安的脑袋中。否定战斗，使战争消失带给宇宙和平是蕾蒂・安的使命。就是为了这个念头才对自己施加暗示，而成为和平使者的。

    “战斗……继续战斗着――”

    但是，这个最终目的是为了创造出由特列斯支配的世界，却被特列斯自己否定了。特列斯期待的是战斗本身，并且还是要能够发挥出人与人之间的力量之战……。这么做将能促进人类的进化。

    陶拉斯被接近过来的里欧击中而摇摆不已，警告灯显示推进器的一部份被破坏了。

    “为了实现理想――”

    会是由于冲击的缘故吗?蕾蒂・安的眼睛徐徐恢复生气了。伸向操纵杆的手一寸一寸的接近。

    “为了特列斯先生，我要战!”

    蕾蒂・安发出叫声拉下操纵杆，用光束加农炮破坏了里欧。

    杰克斯的托尔吉斯从背后抱住了蕾蒂・安的陶拉斯。杰克斯维持这个姿势全力点燃推进器，想从这个宙域中逃离。

    从巴尔吉发射的能源光束就在这一瞬间之后来到。

    旧联合的里欧和OZ的MD都被能源的奔流卷入消灭了。但是，回头确认的杰克斯却发现D120殖民地竟然毫发无伤。

    “没射中?不，是故意射偏的吗?”

    仍然抱着蕾蒂・安的陶拉斯，托尔吉斯驾驶舱里的杰克斯不假思索的惊叫出声。在那种状况下不应该会没射中。

    虽然因为殖民地没被破坏而松了一口气，但杰克斯目前还有另一件更重要的事――

    “蕾蒂・安特校，不要紧吧?”支撑着受到相当严重损伤的陶拉斯，杰克斯主动和她连络。

    “把我带到巴尔吉去!”

    从通讯机里听到的声音，确实是那个严厉的蕾蒂・安特校的声音没错。

    “特校!幸好您平安无事?”回到巴尔吉的蕾蒂・安，尼可尔急忙赶来迎接。

    “特校?”

    驾驶舱的舱门打开了，当看到站在那里的莆蒂・安时，尼可尔像是非常迷惑似的低声自语着。那里站着的是既不是冷澈的指挥官，也不是理性的和平论者。头发放下，也没戴眼镜，但是，那种严厉的表情的确是过去熟悉的蕾蒂・安不会错。

    “尼可尔，做为一个士兵……对我来说是个很好的学习。”

    蕾蒂・安做了一个把不在那里的眼镜往上椎的动作后，突然举起手枪对准尼可尔――

    “这就是学习的成果!!身为一个指挥官，是不能放过你的!”

    在这眼中，好像增加了除了以往的强悍以外的东西。

    特列斯阁下，我会创造出阁下所期望的历史。

    蕾蒂・安在心中这么发誓着。

    另外，将蕾蒂・安的陶拉斯送回巴尔吉后，立刻离开的杰克斯，对在地球上的旧日好友自言自语：“特列斯，我才是没有力量……因为在这混乱的战争中，我只能走在身为士兵之路啊。”

    杰克斯选择了不是匹斯克拉福特，而是做为杰克斯・马吉斯的人生之道。

    3

    罗姆斐拉财团决定在月面基地建造新型MD的生产工厂。负责这个计划的是MD开发者的兹巴洛夫技师长。

    这个新型MD是针对地球使用的武器，将投入于地球上发生纷争的地域，以武力做为解决手段，实行从宇宙直接降下的这种策略。得到了最强武器的世界，逐渐走向不再需要士兵之力的时代了。

    乘坐太空梭抵达L1某个殖民地的兹巴洛夫，再从那里乘坐小型太空梭向月球移动。

    五飞盯上的就是那艘太空梭。

    “MD的技师长暗杀吗……对我来说实在是太小的目标了。”

    自言自语着，一面让神龙钢弹的推进器喷射而前进。

    但是，大概是被发觉了，从月面基地出现了迎击的陶拉斯。都是无人MD。

    对付四架的陶拉斯，五飞根本无法从容战斗，只是被玩弄着。神龙钢弹的推进器还是地上用的，要在无重力状态下要御制姿势实在是太难了。再加上在新加坡宇宙机场的战斗和巴尔吉袭击的两次作战，消耗了相当多的弹药和能源，机体本身的损伤也非常大。

    “子弹没了、燃料也空了，再加上也没剩下多少推进机能……”被称为龙爪的伸缩自如的右腕被光束射断了，五飞脸上浮起自嘲的笑容：“好吧，技师长大人，我的命就交给你了。”

    五飞把操纵杆放开，手腕交叉在胸前。

    陶拉斯对一动也不动的神龙钢弹一齐开始攻击。冲击传到了驾驶舱，监视幕完全转黑了。钢弹尼姆的装甲再也撑不下去了吧?

    但是，脸色一点也没有变化的五飞把通讯器打开。

    “等一下，那个钢弹已经没有反击的能力了。可能的话，希望能捉住详细调查一下。”

    接收到从太空梭发出的敌方通讯，五飞的脸上浮起笑意：“谢谢你了……心地温柔的技师长大人。哪吒，我们可以变强了!他们那里好像有工厂呢……是不是能在那里变强呢……”

    五飞对爱机这么自言自语着，眼睛却瞪着接近过来的陶拉斯。

    “是你吗！”迎接被丢进牢房的五飞，是希洛没有感情的声音。

    “你居然也会被捉到啊……”五飞轻巧的跳起来，非常意外的说道。他在希洛对面的位置坐下，戴上电磁式手铐的双手放在膝盖上：“本以为你会觉得与其被捉住还不如自爆的好呢!”

    “我有没办法这么做的理由。”

    “叫特洛瓦的那家伙是吧！”

    五飞被带走的时候，一瞬间认出那个身穿OZ制服的少年的名字。

    “说对了。”

    “虽然不知道他有什么打算……”

    “找知道那家伙的想法。大概是想查出OZ和特列斯的真正用意吧。”希洛这么对五飞回答。

    OZ和它的母体罗姆斐拉财团让《地球圈统一联合》崩灭，目的应该是要获得地球和宇宙的支配权，但为什么不干脆直接了当的统治殖民地，而要使用怀柔政策呢?像那些毫无防备的殖民地，只要有OZ那样规模的兵力，应该很容易就能叫他们顺服的才对．特洛瓦就是为了探查这个目的；如果没猜错的话，特洛瓦的所做所为，是为了要接近特列斯的一种手段，希洛这么猜想。

    先详细调查、分析之后再下判断的这种行为模式，就是特洛瓦的作风。但是，希洛是不会用这种拐弯抹角的作法。

    五飞听到希洛所说的‘真止用意’这句话，不由得脸上浮起笑容：“那个男人在找寻各种决斗的方式啊，特列斯，大概只是想让被煽动的殖民地知道他们和特列斯的差距有多大而已吧！”

    想起败北的过去，五飞的笑容怖常冰冷。

    但是，五飞开不知道，特列斯对MD的想法。还有，超越特刊斯的权限，时代将开始大大转变的事――

    位在印度洋上的锡兰岛以南约150公里的海上，有艘旧式的潜水MS航空母舰在潜航着。不是OZ的复式船身型，而是一般常见的泪滴型。

    潜水空母就像舔舐什么似的让采照灯滑过海底，很明显是在找寻着某样东西。

    狭窄的舰桥挤着四个人，人家都聚精会神的盯着映出探照灯照亮的海底风景的监视器。

    “调整平衡，慢慢的啊……”

    像是舰长的壮年男子向年轻的航海士指示之后，对站在身旁的女子问道：“真的会是在这种地方吗?”

    “绝对有的！”回答的人是莎莉・鲍。长长的头发好像为配合狭窄的船舱内似的朝后绑起来了。

    “也算是为了还掉在新爱德华欠他的情，无论如何必须回收才行，不能交给OZ!”莎莉自言自语着，突然她的脸逼近监视幕――“等一下，那边的岩石，用灯照亮!”

    探照灯转回原来的地方，白色的物体在飞舞着海底雪的黑暗中浮现。

    “有了!”舰桥发出一片欢呼声。

    那个白色的机体是钢弹01――希洛乘坐的飞翼钢弹。

    “以历经这么多次战斗来说，几乎都没什么重大破损呢。”

    舰长看着飞翼钢弹，好像非常佩服似的赞叹着。不过基本来说，眼前的这个飞翼钢弹也只有特洛瓦在南极乘坐过而已，在那之后，希洛也没有用它战斗过。就和刚出厂的新机器没什么两样。

    “OZ应该也在找这个才对，请快点准备把这个打捞起来吧。”

    遵从莎莉的指示，对在海上待命的打捞作业船发出信号，降下钢缆开始作业。

    “不过话说回来，把钢弹用完了就丢，究竟是在想什么?希洛，这个MS是要用来创造以后的时代啊！”莎莉看着监视幕上的飞冀钢弹的机体，喃喃自语着。

    才刚刚抵达月面基地走马上任，兹巴洛夫技师长就配合新型MD的设计图，开始调整工厂的生产线。罗姆斐拉财团所绐的一个月期限就快到了，已经是必须马上开始生产的关头。

    “就算是量产型，也可以不用去在意什么节约成本了。因为能打倒这个比尔哥的MS根本就不存在啊。并且，在宇宙中有无尽的资源……”一面巡视工厂，兹巴洛夫一面以傲慢的态度发川指示。

    “根本就是要把太空殖民地搞成名符其实的‘殖民地’嘛……”J博士的脚-面发出卡喳卡喳的声音，一面走近大型的拖车，小声自言自语着。

    “算了……也罢，总有一天会让他知道厉害的。后面就拜托了。”

    从拖车的驾驶席探身出来的G教授在J博士耳边说道：“全交给我了。”

    J博士回应了一句，正好就在离开拖车的时候，兹巴洛夫察觉两个人的样子，高声叫道：“喂!你们要把这种东西送到什么地方去？”

    “这不是你为了偷学我们的技术而把它解体的神龙钢弹吗?真是光荣啊……虽然被拆的七零八落，但居然还能引起你的兴趣啊！”

    J博士特别强调‘偷学’的语气。不出所料，兹巴洛夫的自尊心被刺激了，他的脸色大变，就像是否认这些‘指控’似的大叫：“你说什么？这种东西我可没兴趣!早点把它丢了！”

    “是是……技帅长大人。”

    G教授踩下油门，把拖车开出工厂。留在原地的J博士就像故意让他听到似的，伸伸懒腰：“那么……再来制造个比钢弹更优秀的MS吧……”

    “早早动手！”

    “知道了啦。不要这么性急嘛，这边要做的事可是多得做不完啊。”回答着从背后传来的兹巴洛夫技师长的叫声，J博士小声的自言自语。

    另一边，运送被解体的神龙钢弹残骸的G教授，把拖车开到工厂区的最下层。废弃物处理工厂就在上方，是人员出入最少的区域。

    拖车停在尽头的墙壁之前，G教授从白衣口袋中取出遥控器。墙壁的一部份向旁滑开打开入口，拖车朝里面开进去。

    “久等了。”

    关上背后的大门，G教授朝黑暗打招呼，应声出现的是钢弹的三名技师。

    “果然只是组合的话，实在显不出什么本领呢。”

    这么说着，在黑暗中抬头仰望的G教授视线彼方，有除去表层装甲的死神钢弹。

    杰克斯所访问过的殖民地已经有十几个了，但是，善意的反应可以说几乎是完全没有。不管是哪一个殖民地的代表团都赞成见目前这种日益武装化的现状，他们认为由于这样的改变，地球圈的混乱程度将会慢慢减轻。

    在这个L3殖民地群的E401殖民地，杰克斯也还是提出同样的问题：“宇宙不是有着厌恶战争的独特传统思想吗?为什么现在就非要拿起武器不可?”

    但是，得到的回答也是一样的。

    “殖民地只是做为一个单纯的实验设施，早已经是一百多年以前的事了。”

    “已经决定了要避免战争，武装也是无可奈何了。”

    “推动OZ的罗姆斐拉财团在地球是最为强力的组织。这个组织当然也有若干的问题，但是，我们想保护殖民地，就是为了这个缘故而接受OZ的。大家都希望追求保障较高的安全性呀!在地球武力斗争一直持续着的同时，殖民地为了保护自己才只好选择了这条路。”

    难道就想不到扩充武装会相互影响，令战斗更加激烈吗?

    杰克斯再更进一步的说明：“在地球反抗OZ的人们，是认为逮捕了钢弹技师们的OZ，才是制造世界战乱的始作俑者啊！”

    但他得到的回答也是完全一样的。

    “已经接到技师们都被处刑的报告了。我们也是为了不要再出现像那样的反逆者，所以，若是再不拥有力量的话将会无法维持国家的尊严!”

    “我们的决定不会改变的。匹斯克拉福特大使，请您了解吧。”

    被代表们这么一说，杰克斯什么话也都不说的就站了起来。

    技师们被杀了?这是不可能的。像这种粉饰太平的谎言才是最可怕的了。

    杰克斯开始对情报完全被OZ控制住的殖民地感到更加不安。

    杰克斯返回地球就在第二天。

    特洛瓦驾驶拜叶特护卫杰克斯乘坐的托尔吉斯，然后，确认了他返回了地球。

    “随同匹斯克拉福特大使的返回护卫任务执行完毕了。”回到巴尔吉的特洛瓦向蕾蒂・安报告。

    “辛苦了。大使应该也明白了宇宙的决心是非常坚决的了吧。”

    “但以杰克斯・马吉斯来说……以后会怎么做呢?”

    “他也是对时代有着独特看法的人。总有-天，会有再度交战的机会吧!到那个时候再找出结论好了。历史的洪流看来是任何人都无法阻止的，就算是……特列斯阁下也一样。但是，我只要让历史朝特列斯阁下的理想方向运行就可以了。”

    决然这么说着的蕾蒂・安的声音，没有像以前那种迷惘的味道。并且，冷酷好像也被削去似的消失了。

    “我为了这个目的可以不惜舍弃生命，一定要战这一切，赢得特列斯阁下的未来!还有……我自己的未来……”

    蕾蒂・安温柔的自言自语不再只是遵照别人的意志，而是决定以自己的意志去开拓未来的坚决口气。

    4

    L1殖民地群的B501殖民地市区外的一处公园里，迪欧正躺在板凳上睡懒觉。

    为了努力模仿地球环境，殖民地到处都设有种植树木的公园区域。

    希洛前往月面基地行刺五名技师的行动已经过了一星期了，到现在都还是没有任何连络，是被杀了吗?或者还是被捕了?总之，毕竟是那小子嘛，大概是不用担心的。身体状况大致恢复了的迪欧开始考虑自己以后工作的事了。

    在人工调节的阳光下，迪欧手上拿着的是殖民地发行的行政新闻。

    “不管什么东西都是OZOZOZ的……”为了不想直接用自己的眼睛看，而戴着深色太阳眼镜的迪欧咒骂着。

    和被联合支配的时候比较，看起来好像是景气上升了、在街上走动的人们也增加了，似乎就连一些明朗有活力的话题也增加了似的。但是，在暗地里却常常会看到OZ的影子。景气上升是由于制造MS的资源及相关的劳力需求这些的增加所造成的，而在街上走动的人们有一半都是OZ的士兵。

    从公园的扩音器中播放的新闻也清一色是OZ的正面报导。

    “已经从各殖民地工厂运送来了物资及零件，我们得到了OZ的协助，将在月面工厂准备开始量产最新式的MS了，我们已经不必惧怕侵略的恐怖了。由于特列斯总帅和蕾蒂・安特校的努力之下，宇宙将要迎接新的时代了。”

    “说的真好听呢……就是这两个人把战争的恐怖植入你们心中的啊。”迪欧雏起眉头小声的自言自语。

    “这是不对的!”就在身旁突然有个女孩的声音传来：“殖民地到现在为止一直处于屈辱的历史之中。为了殖民地能挺身而出的战斗，我们并不畏惧!”

    简直就像在朗读剧本上的台词似的声音，迪欧把太阳眼镜稍微拉下抬起视线注视着对方：“你是谁?”

    “我是希尔妲・休拜卡。是这个殖民地志愿从军的人。”

    差不多和迪欧同样年龄的少女，穿着笔挺的OZ制服站在那里。

    “OZ的军人小姐吗……”

    对于用着不感兴趣的声音回答的迪欧，名叫希尔妲的少女晃动着剪得短短的刘海，弯下腰对迪欧说道：“批判的话谁都会说，这个殖民地的大部份学生都志愿去月面工厂当作业员了；只有行动才是信念的表现，好好认识清楚吧。”

    “是是……是这样的吗?那么，我也去申请看看好了……”

    就像在等他这句话似的，希力妲把手里拿着的传单贴近迪欧的眼前：“下次的兵役检查在一星期后，总之，有意思的话就参加看看吧?”

    只说了这些，希尔妲转过身背对着迪欧，重新开始向路人分发传单。

    “务必一定要让我参加呢！”迪欧把递给他的传单和宣传小册一起揉成一闭扔进垃圾箱，脸上浮起大胆的笑意：“只不过，明天就会去插队参加!”

    就在第二天，迪欧来到要前往月面基地举行兵役检查的太空梭专机的机门入口。

    入口周围挤满了志愿从军的年轻人们，像这种极度缺乏协调感和统御力的年轻人们，迪欧不由得苦笑起来。

    知道军队究竟是什么样的地方之后可不要吃惊啊，总之，OZ究竟还是比较轻松的组织啦。

    一面讽刺的想着，一面到处四顾的迪欧开始走向入口。

    “麻烦您啦!多谢!辛苦了，”

    把文件递给登记的十兵，迪欧就这样通过了入口。这时，背后传来-个女性的锐利声音――“你!稍等一下！我记得你是――”

    “有什么不对?找我有事吗?……”

    回过身来的迪欧看到站在那里的希尔妲，不由得在心里叫苦。

    “我说过新的志愿者应该在一星期之后才对。让我看看你的申请书！”

    “啊?这个吗?绝对是完美无缺的啊……只不过还是假造的就是了!”

    这么说完，同时把手中拿着的军用行李袋扔向希尔妲，迪欧用力蹬了地板。位于殖民地中心部份的宇宙港口几乎是零重力，磁力式靴子一旦离开地板的话甚至可以跳到天花板。

    朝入口对面的里欧飞去的迪欧按下驾驶舱开关把手，想制服那个根本还不知道发生什么事的操纵者。

    “啊呀，去了！”

    一拳击中没戴头盔的脸，当那倒霉鬼正要往后倒的时候被迪欧拖了出来，然而自己飞进驾驶舱，立即持起来福枪。

    “安份一点吧!我可不想在殖民地里开炮啊！”

    威吓了一声，迪欧操纵着里欧往MS用的气锁的方向退后，进入减压室，然后把气锁关上，迪欧让里欧飞进了宇宙空间。

    “目的是破坏月面的工厂啊……这样的话，路程不是太远了吗!”

    看着映在监视幕上的小小月球抱怨着，迪欧让推进器开始喷射，

    这样下去――不可能到得了月球的。

    就在这么想的时候――

    “站住!抵抗的话我也不留情了!”

    从OZ的频道传出叫声，是刚才的女孩――希尔妲。

    瞄了-眼后方监视幕，迪欧发现了一架追来的里欧。很可能是同在港口的另一架吧-

    画吐着舌，迪欧-面朝背后发射来福枪。为了不让子弹射中对方，他故意分散的射击但是，对手完全无动于衷，甚至还笔直的飞向自己。

    “没有实战经验的家伙……威吓也行不通吗?”

    皱着眉头的迪欧，突然这时听到希尔妲大喊：“为了殖民地的和平!”

    这句话让迪欧愣住了。

    我也是为了殖民地才战斗的啊……

    不假思索的也对麦克风大喊：“喂!我们都是为了殖民地才战斗的吧?那么为什么会变成敌人了呢！”

    “想求饶吗!”这么大喊的希尔妲。

    “我不是说了吗!我们不是敌人啊!”

    “我志愿从军并且宣誓效忠了，随时都有一死的觉悟!”

    “……真是死心蹋地得让人受不了……”

    两肩几近无力的迪欧，从后方监视幕上看到追上来的MS运输艇已经伸出船首的光束炮。从运输艇瞄准到迪欧的射线上还有希尔妲的里欧。

    “喂!快逃呀!”

    迪欧瞬间更换到可以保护接近过来的希尔妲的里欧的位置上。就在这之后，一道光束射中了脚部，没有穿宇宙服的迪欧被冲击弹飞，头撞到驾驶舱顶。一瞬间。迪欧引起了脑震荡。

    就趁这个机会，迪欧的里欧被希尔妲的里欧压制住，带回运输艇了。

    从驾驶舱中抬出来的迪欧，被送进运输艇飞行员用的待机室，铐上手铐坐在椅子上，

    “迪欧・麦斯威尔，你居然会是钢弹的操纵者……为什么不杀我？”希尔妲拿着手枪向迪欧逼问。

    “是指什么事?”

    “我早就有死的觉悟了。不希望接受敌人的怜悯!”

    “好像是……叫希尔妲是吧，你指的敌人是谁呢?”

    听到迪欧的问题，希尔妲一瞬间犹豫了一下。然后迪欧再继续往下说：“殖民地从什么时候开始变成深陷于战争中的地方了?以前，从地球有联合在支配的时候，殖民地的人们脸上失去了笑容。就是为了取回这种笑容我才挺身而战。结果呢?等我回到殖民地后，大家居然自己舍弃笑容了，拜托你告诉我吧，从什么时候开始，殖民地变了?”

    “地球的战争状态影响了宇宙，宇宙已经不能再默默挨打了！这是宇宙的决定！”

    “真是勇敢啊……”悲伤地笑着，迪欧好像突然想起来似的问道：“顺带一提的是，请问找会被送到什么地方去?”

    “月面基地。要在那里进行审问。”

    “感激不尽!我的目的就是要破坏月面基地啊。”

    “不可能办得到的。我不会让你这么做的!为什么你就是不肯把我视为敌人?”

    “说出来可能很失礼，同为你的力量根本不够资格当我的敌人。像你这样的家伙居然拼了命来阻挡找，简直就连用大傻瓜都不足以形容……”

    “不要当我是傻瓜!”

    “我们都是傻瓜啊，绝对没错……”

    这么说的迪欧笑了起来。不知道是悲伤还是空虚……这样的笑容。

    “士兵随时会死也没什么好奇怪的，以后还不知道还有多少殖民地的同伴会死。毕竟大家都是朝自己相信的目标尽可能的努力活下去。如果不这样做的话，是当不了士兵的。”

    听了迪欧的话，希尔妲好像很困惑似的放下枪，走出房间。

    谁才是敌人?

    这句话在希尔妲脑海中不断回响着。

    敌人就是攻击过来的对手？联合曾经是敌人……那么，OZ呢?地球真的攻来了吗？不，以军事力量来威胁我们的是地球……但是……

    爆发声突然在这时候响起。

    迪欧?

    马上转身冲向侍机室。已经看不到迪欧的影子了，通往MS机库的门被炸开了。爆炸让脚下也跟着震动，希尔妲领悟到迪欧已经夺取里欧逃走了。

    另一方面，迪欧开始后悔夺取失去脚的里欧逃出的事，因为损伤比想像中更严重。

    “主平衡器不灵了?我会晕船啊……”

    失控的机体-面发出哀叫一面向向在眼前越来越宽广的月面降下。

    “到月球了呢……真顺利啊!”

    发出感叹声音的迪欧，从雷达上看到严苛的现实。

    “MD吗……”

    四架陶拉斯在急速接近。要用束福枪应战吗?光就MD的机动性来说，半毁的里欧根本无法对付，一旦被光束加农炮攻击，就连逃走也办不到。

    利用推进器逆喷射，在月向着陆了。但是，单脚的里欧失去平衡倒在地上。

    “触地得分……只能到这里为止吗。不过，也做得相当不错了，以我来说……”迪欧一面听着急速的空气外泄声，一画耸耸肩膀：“来吧!快点给我致命的一击吧!不过……输给机器是有点不甘心就是了……”

    看着降落下来的陶拉斯，迪欧正在自言自语的时候，突然有一架陶拉斯爆炸了。对这种突如其来的状况有所反应，剩下的三架迅速上升。

    换成是一架里欧降落下来。

    “迪欧，不要紧吧?”传来的是希尔姐的声音。

    迪欧像是想揍人似的大吼：“笨蛋!你快点发出友机的识别信号!不然全被干掉啊!”

    “才不要发呢究竟谁才是友方……我会弄不清楚啊！”也不直说都是你害的，希尔妲这么回答。然后，继续说道：“迪欧，快去吧，去做你想做的事吧。”

    淡淡说着的希尔妲的声音中，没有了刚才的那种生硬：“我也想照自己的想法，尽力去做做看!”

    “很抱歉……我……现在没办法去救你！”

    一面高叫，迪欧一面让推进器全力喷射，边激起尘埃边驾驶里欧朝着位在月面基地侧面的MS用闸门冲过去。

    “我不是说过了吗，早就有赴死的觉悟了！”

    在响彻架驶舱的轰隆声中，迪欧对那个回答了自己的淡淡声音，再-次大叫：“不过啊……希尔妲……可不要死的太窝囊了啊!”

    “……你也一样，迪欧……”

    一面听着希尔妲的声音，迪欣一面操纵着遍体鳞伤的机体朝气锁前进。

    把气锁放动了之后就有空气开始注入加压。迪欧从驾驶舱中飞出来，虽然耳呜得狠厉害，但也总不能被敌人追上。

    从机库来到通道上，察觉有脚步声接近，迪欧立即朝反方向跑。

    早就调查过工厂的分布位置了。应该还要再下去两层才对。避开了电梯，迪欧从楼梯飞快的住下跑。

    “在这里!”从背后传来叫声，然后从楼下也听到脚步声。

    无路可走的迪欧冲出通道，整个人撞进一扇正面的门。

    翻了个筋斗后站起来，环顾着一片漆黑的房间，迪欧自言自语着：“这个地方，地图上没有啊――”

    突然，迪欧说不出话了。

    包裹在黑暗中静静耸立着的，是被解体，完全看不出模样，但是绝对不可能看错的死神钢弹，还有神龙钢弹。

    “是谁?”随着喝问的声音，探照灯同时亮起照着迪欧。

    迪欧举起手遮挡光源，注视着站在后面的几个人影。

    “又来了吗……”

    “你也是要求杀死我们的吗?”

    听到有几个人好像觉得很有趣似的交谈着。

    “好久不见了，迪欧！”

    虽然逆光看不太清楚，但是这个声音确实是派出迪欧的G教授的声音。

    “果然是你们吗……那么，那个是……？”

    “对!新的机体。迪欧，你想使用那个吗？”

    “什么时候会完成?”

    “1个月后。在这之前无论如何你都要活下去!这样的话你也将重新获得机会。迪欧，快点决定，这个地方不能被OZ发觉！”

    是杀死技师?还是向OZ投降?迪欧的选样非常简单。他并不打算错失再度乘坐死神钢弹的机会。

    “知道了啦!没办法……好了，快点开始吧!”

    迪欧举起双手。

    “能拜托你吗?老师?”

    “真讨厌的工作啊……”

    听到G教授的话，身材壮硕的O老师一面喃喃自语一面走近迪欧。

    一个坚硬的拳头击中迪欧的脸，发出沉重的声音，拳头深陷人脸颊。

    “这种时候，太硬朗的我反而倒霉……”

    发出呻吟，迪欧当场倒下。O老师抓住他的衣襟，轻易就把迪欧提起来。下一个瞬间，足以切断风的拳头击中腹部，迪欧完完全全的失去了意识。

    “这小子，忘了抚养长大的大恩，居然想杀死我们!”

    朦胧中好像听到不知是什么地方传来G教授的声音，迪欧心中不由得浮起苦笑。什么抚养长大嘛!不要笑死人了!只不过是把我培养成战士而已嘛!

    被OZ的士兵给遍体鳞伤的扔进牢房的迪欧，迎接他的是希洛清醒的声音：“任务失败了是吗……不但没能破坏基地，居然连博士们也没能杀死……”

    阴暗中，脸肿得高高的迪欧，保持着仰面躺下的姿势，他把脸转向发出声音的方向。只是这样简单的动作而已就已经是竭尽全力了。

    “怎么，你们也在啊……”在黑暗中认出了希洛和五飞，迪欧好像很痛苦的喃喃自语：“总之，别这么说嘛……可是啊，来这里很值得呢。高兴吧……你的和我的‘伙伴’被改良了呢……我好期待呀……”

    “哪吒变强了……。我也不会就这么完蛋的!”五飞抱著手腕闭著眼睛，自言自语著。

    “OZ大概暂时会让我们活下去了。难得的机会，还不能死啊!”

    根本也听不出究竟是不是在担心的希洛所说的话，迪欧脸上辛苦的浮起笑容：“嗯……就看我的了……。我才不会这么简单就死了呢!为了殖民地啊!等著瞧吧……一定再一次……恢复成死神……。那么，大家晚安了……”

    在急促的呼吸下只说了这些，迪欧好像力气都用完了似的，开始发出鼾声了。

    3被称为0式的钢弹

    1

    OZ为了在月面基地生产MD，就和温拿家的资源卫星一样，将属于各殖民地的资源卫星的主权，逐渐由殖民地方面主动让渡给OZ。如果是二话不说就直接接收的话，恐怕会有引起反抗情绪的顾虑吧，但是被和平怀柔手段所麻醉的殖民地甚至竟还发出了欢迎之声。然后，为了方便将资源运往月面基地，OZ开始进行将各地的资源卫星迁移到月球附近的作业。

    这里――L4的06E3地点上的资源卫星，也正在连日赶工，进行安装推进装置的工程。

    当雷达管制官发现有所属不明的太空梭接近时，是在推进装置作业完成了百分之九十的阶段，只要再过两天就能全部完工的时候。

    “以太空梭来说……相当小型……”管制员马上将画面放在银幕上。

    的确很小型。最多只不过是能容纳两、三个人而已的机型，几乎等于是在大气圈内使用的战斗机似的体积。

    “有连络上对方吗？”负责统筹工程的军官眼睛凝视着监视幕一面问道。

    “试过了，不管呼叫几次都不问答。”

    “向警卫队转达坚守防卫线的命令。”

    军官立刻下达命令，命里欧部队出击了。在这期间不明太空梭也仍然以和如此机体无法联想的惊人速度接近，完全没有要减速的样子。笔直朝向资源卫星而来的用意已经是非常明显的了。

    “这里是OZ171部队!警告接近中的太空梭!立刻改变航向！再继续接近的话将要开始攻击!这不是威吓．是警告！”

    里欧部队的队长传出通讯，但是，仍旧是没有回答。

    “好!开始攻击！”

    队长对全队下达命令。里欧一齐用来福枪瞄准太空梭按下扳机按钮――

    被枪弹射中的太空梭好像有点摇晃的样子。

    干掉了吗？

    任凭谁都是这么想的时候，太空梭又突然缩起了机身，将翅膀往上折叠起来，伸出脚部和手腕部，整个身体也站了起来。

    “MS？变型了？”

    队长简直怀疑自己的眼睛，然后，下一个瞬间．确认了敌人的模样之后发出了哀叫――

    “钢弹！”

    里欧部队就像疯了似的用来福枪拼命连续射击，但是普通子弹对钢弹完全不管用。

    反过来，不明的MS举起巨大的光束来福枪向里欧射击了。

    能源的奔源袭向里欧部队。被吞没的里欧在这种惊人的破坏力之前纷纷蒸发了。并且还不仅是如此，光束甚至到达了资源卫星。

    被光束击中的卫星表画化为灼热的溶岩，灿烂的光辉急速的增加、巨大的岩块从中央开始崩溃，终于连同里欧部队一起被白热的光芒所吞没。

    宁静的破坏结束之后，随着冲击破，残骸也朝虚空飞散而去。

    凝视着没有剩下任何东西的空间，在这架新钢弹的驾驶舱中，响起操纵者悄悄的笑声。

    在这时候，蕾蒂・安在月面基地的美尔克留士和拜叶特的整备工厂会见兹巴洛大技师长。

    “你的意思是我太天真了吗？技师长?”对主张应该将被捕的技师及钢弹操纵者们处以死刑的兹区洛夫，蕾蒂・安仍然不转身过来问答着。

    “不，我只是认为再继续借助他们的力量将会是非常危险的事而已。”

    “和钢弹有关的人还有利用的价值，现在01的操纵者已经能完美熟练的操纵美尔克留士了。很遗憾，现有OZ的飞行员中，还没有能超越他的技术的人。”

    “可是，太危险了!”

    蕾蒂・安看着面前反映在玻璃上的兹巴洛夫说道：“不用担心，殖民地的武装化已经使他们完全孤立了。现在，是无法轻易妄动的。”

    “应用了拜叶特和美尔克留士技术的量产型MD生产准备已在月面基地照预定顺利进行了，他们巳经没有用处了。”

    兹巴洛夫的表情能看到焦燥之色，蕾蒂・安转过身，然后，轻轻笑出来：“兹巴洛夫先生，为什么这么讨厌他们?嫉妒吗?……”

    新犁MD――比尔哥采用了美尔克留士的防御圆盘和拜叶特的光束加农炮系统，兹巴洛夫原先提出的以陶拉斯为基础进一步改良的草案在这两个试作MS开发之前，被全面性的否决掉了。

    “为什么我就非要……?”

    就在兹巴洛夫努力想装出事不关己的时候，一名特士跑进管理中心：“特校!有紧急连络进来!071U地点的资源卫星被破坏了！”

    “什么？是敌人吗?”

    “是过去资料中没有的新型钢弹！”

    “你说是钢弹？”

    “派遣迎击的部队也和卫星一起被钢弹消灭了!”

    “那又怎么会知道这是钢弹干的?”兹巴洛夫提出理所当然的疑问。

    “敌机操纵者有通讯传来，并宣布下一个破坏目标是06E3地点的民间殖民地，再加上不可能到手的，推测是钢弹04的设计资料也一起被送来了!”

    “是打算向我们宣战吗?”

    兹巴洛夫嘴里嘟念着。蕾蒂・安立刻对特士发出指示：“好!让拜叶特和美尔克留士前往06E3殖民地。”

    “蕾蒂・安小姐，派陶拉斯去就好了!”

    “MD不能离开月面基地的防卫阵形。派出拜叶特和美尔克留士！”对想叫回特士这么说道的兹巴洛夫，蕾安・安眯起眼睛看着他。

    “可是……”

    看到特士离开了，蕾蒂・安像是在开导他似的说道：“目前来说……拜叶特和美尔克留士的破坏力远越过陶拉斯之上。难道不是吗?”

    “是……”听了蕾蒂・安的话，兹巴洛夫屈辱的拉着一张脸，咬着牙承认了。

    “我要回巴尔占了。”蕾蒂・安转身离开管理中心。

    为什么?

    兹巴洛夫看着离去的蕾蒂・安的背影，内心喃喃自语着。

    的确从理论上来看，拜叶特和美尔克留士的火力是凌驾在陶拉斯之上，但是，蕾蒂・安的反应似乎不仅是这样，很明显的是她根本就不想使用MD。为什么直到今天积极在促使MD实用化的蕾蒂・安会突然不想上使用它呢？

    兹巴洛夫感觉到不稳的迹象，表情变僵硬了。

    这样下去可不行!

    要和迪尔麦优侯爵取得连络才行，兹巴洛太快步赶回自己的房间。

    钢弹的五个技师除了做事的时间之外都被关在牢房中。完全成为密室的房间几乎没有一点光亮，也不能得知外面的状况。

    突然门被打开，身穿OZ制服的特洛瓦滑入黑暗的内部：“未确认的钢弹送来要破坏殖民地的宣战布告。”

    沉着的声音告诉他们外面的最新状况。

    “未确认?”

    “是的，是新的机种。”对于J博士的问题，特洛瓦点点头。

    “特征呢?武器是什么?没有什么更详细的情报吗?”

    “04――好像和砂漠钢弹有关系。”

    “是卡特尔吗?”

    H教授转头望向特洛瓦。他是受到温拿家的保护，制造出砂漠钢弹的人。

    “大概……再来我所知道的事，就只听说了那个MS拥有能将资源卫星完全消灭的破坏力这件事而已。我现在就要出发去确认。”

    “把这个交给他们吧。”

    O老师将-个像打火机的东西扔给要走出门外的特洛瓦。也不问是给谁，特洛瓦一溜烟的走出走廊。

    恢复回黑暗的牢房中，J博士向H教授问道：“是你留下的图面吗?”

    “那也得要看资源卫星的规模，不过可以预想到的破坏力的话，大概就只有那张设汁图了吧……”

    H教授看不出表情的脸，露出少见的阴郁神色。

    “竟然把我们五个人所构想的那个钢惮原型机造出来了，是想在这宇宙制造更多的危险吗?”

    “就是外行人也能看得出来，那种破坏力实在是太过火了，而现在居然开始实用化了吗?究竟是当事人无知?或者还是性能超出了我们的估计呢?”

    G教授接下去补足J博士的话，J博士又再吐出喃喃自语：“就连我们也曾经有所踌躇，是真的会被毁灭的啊，不只是一、两个殖民地……”

    “但是，真正的问题是那个系统啊！”

    S博士的话，令其他四个人的脸色更沉重。

    特洛瓦来到监禁钢弹操纵者们的牢房。

    在数分钟之前，蕾蒂・安特校下达了命令，美尔克留士和拜叶特要出击了，所以才必须来带走操纵者。

    指着希洛，特洛瓦命令着：“出来!一号。”

    迪欧不由得叹气：“喂，又是一号吗?比起一号，二号会更优秀啊！”

    “你这种身体还没办法的，这次就算钢弹的操纵者也说不定会死呢……因为对手也是钢弹啊……”

    “什么”默默坐着的五飞发出锐利的声音。

    “好像是新的机型。仅仅一架就把OZ的部队全消灭了。”

    “特征呢?武器是什么?”仍然坐着的希洛问道。

    “真不愧是特务员，问的和技师们竞是一样的问题。”

    特洛瓦把对技师们说的话再重复一遍。希洛点点头，站了起来：“好，走吧。用那个叫美尔克留士的红色MS的话应该有能力对抗吧。”

    “就算你不想来也要来!”

    “让同是钢弹操纵者互斗，然后你们在-边欣赏好戏吗!喂，那个一号，不要去!这只是帮忙OZ去测试MS的性能而已，不可以去帮他们!”

    特洛瓦迅速靠近站起来高声怒骂的迪欧，右拳击向他的腹部，发出呻吟的迪欧就这样倒在地上。

    “你们安静的等着吧!总有一天会轮到你们的。”俯视着呻吟的迪欧，特洛瓦冰冷的说完之后就带着希洛离开牢房。

    “真是入戏的演技。‘小丑’是否真的倒戈了呢……”再度被关上的房间中，五飞眯起细长的风眼说道。

    “不必担心这种事了。那家伙是可以信任的。”直到刚才都还在呻吟的迪欧好像一点也没事的站起来，然后说道。

    “为什么知道?”

    “背叛的人大概不会送来这种好东西吧!”

    迪欧一面这么说一面-把手中拿着像打火机的装置秀给他看。是趁挨揍的时候，特洛瓦塞进他手里的东西。迪欧按下上面的核钮，装置发出微微的光线，在墙壁上投影出静止的画面。

    “这是……!”五飞发出少见的惊叫。

    映在墙壁上的是死神钢弹和神龙钢弹的改良型的蓝图。代号分别被命名为地狱死神和二头龙钢弹。

    “迪欧・麦斯威尔，张五飞，O老师托我转交给你们，用它来打发无聊吧。”

    特洛瓦的留言随着映像放出来。

    “那小子……”

    “被我说中了吧?”对喃喃自语的五飞，迪欧好像很得意似的眨了眨眼睛。

    五飞对迪欧点点头。

    也就是承认怀疑迪欧的自己太愚昧了，那小子确实是能关切他人之痛的男人。

    回想起安慰败给特列斯的自己那时的特洛瓦，五飞不由得苦笑。

    迪欧在这期间流览了一下地狱死神的资料，然后把小型投影机扔给五飞：“相当不坏呢!听说完成还要等一个月呢。卡特尔也开始行动了，这下大家又要开始忙了。”

    “我可不打算把那个未确认的钢弹当成朋友。”

    接过投影机的五飞按下开关。

    “可是，这个钢弹似乎也想打倒OZ的样子啊!不是没有问题吗？”

    “如果是这样就好了……有种不好的预感。”

    五飞边看着二头龙的资料，眼神变得有点凝重。

    包括拜叶特和美尔克留士编制在内的里欧部队二十架，从月面基地朝L4的06E3殖民地出发了。是由五架MS运输机和一架形状特殊的运输艇搭载这批部队，这是因为拜叶特和美尔克留士都是试验机所以规格和一般量产MS不同，普通的运输机无法搭载。这两架就像是背对背躺在一张床的两面似的，机体直接曝露在运输艇外这样被固定着。

    希洛在美尔克留士的驾驶舱静静的闭着眼睛。

    突然，特洛瓦有连络进来：“希洛，还醒着吗?”

    “哦，不怕被别人听见吗?”

    “不要紧，把发讯出力降低了，这种距离的话是无法截听的。”

    特洛瓦的声音继续往下说：“我们手上有拜叶特和美尔克留士，还有迪欧和五飞的钢弹也被改良了，再加上，那个新钢弹应该是卡特尔的不会错吧!也许时机已经到了，和卡特尔会合的时候．大家一起转回头来对付OZ!”

    但是，希洛在头盔中的表情显得不以为然：“凭什么判断那一定是友军？况且我们现在乘坐的是OZ的MS，对方势必要立刻和我们发生战斗，要如何证实彼此的身份?而如果说真的是强力的友军的话，就像你说的一起连手打倒OZ也是有可能……但若是，这个钢弹如果只有少许的攻击力的话，也许会就此被我们给破坏掉。潜伏在OZ中的你，在解决特列斯之前最好还是先别轻举妄动。”

    “……我知道了……”特洛瓦的声音却不像是有多惊讶。

    “不论是敌是友，只要交手之后就会知道了。”

    “说得也是；”

    希洛的单纯明快回答，特洛瓦也点头同意。

    被称为新钢弹的MS比迎击队到达之前早就来到殖民地了。以白色为基调的机体颜色和希洛搭乘的飞翼钢弹极近似，能变形为飞行形状和持有大型光束来福枪的特征也相同。

    坐在驾驶舱中的操纵者的宇宙服既不是联合的也不是OZ的。看着眼下的殖民地，驾驶员打开通讯回路之后，以淡淡的浯气开始说话：“警告殖民地06E3，现在将进行消灭殖民地，请不要做无谓的抵抗，立刻撤离避难。”

    发出没有感情声音的是卡特尔。

    和声音一样毫无表情的脸，凝视着出现在右手边银幕上的殖民地映像。

    驾驶舱的配置很明显和以往的MS设计不一样，像全面包围住操纵者似的四个监视幕面板，是可以视需要在左右呼叫出投影式银幕的系统，在驾驶座的正面是球形的立体雷达幕。然后，操纵杆的形状也完个是创新的设计，几乎大部份的操纵，都可以用因应人体工学而安装在把手周围的按钮开关来控制。

    卡特尔轻轻握住操纵杆，端起光束来福枪瞄准，这是将两把飞翼钢弹的破坏来福炮组合成一具高出力的射击武器，这把凶器就是一击把资源卫星破坏掉的罪魁祸首。

    就像害怕这个MS似的，殖民地-齐瞄准这里发射能源光束。

    “很害怕是吗……因为即将要死了吗……，这样的话不要拥有这种武器不就好了！不要战斗不就好了！”

    卡特尔随着叫声同时把操纵杆往前压。背后背着的巨大推进器喷射了，钢弹朝殖民地直冲过去。

    由于加速太猛烈了，光束炮的瞄准系统无法瞄准钢弹了。

    到达能够目视殖民地中心部的位置后，卡特尔就按下破坏来福炮的扳机按钮。

    随着喀喳的轻脆响声，也同时带来了惊人的画面。

    被仅仅一击破坏了动力部份的殖民地，在继续回转的居住区的惯性拉扯之下，从中央扭曲、拉扯裂开，然后，分离了。失去控制的动力部发出的闪光包裹住殖民地全体，在静寂中渐渐扩散开来。

    发出猛烈的冲击波，残骸四散之后，最后剩下的只有灼热的铁块。没有任何像是殖民地形状的东西被留下来。

    自人类殖民有史以来，第一次殖民地被一架MS完全破坏了。

    在银幕上看着这个光景，卡特尔从喉咙深处发出低沉的笑声：“好奇怪啊，流眼泪了……。明明一点都不悲伤的……”

    卡特尔发觉头盔中漂着水滴，更加觉得可笑似的笑了起来。

    接到目的地的殖民地已经被消灭的报告，特洛瓦马上连络希洛：“那个殖民地已经来不及了，我们要改变目的地。”

    “那家伙吗?”

    “是的。他又宣布了下-个要破坏的殖民地。继续搭乘运输机的话会太显眼，从这里开始要用MS移动。”

    特洛瓦以事务性的口吻这么告诉他之后，用稍微轻松一点的口气继续往下说：“OZ的目的是在于确认钢弹的力量。这个原则下，如果有必要的话就得当场击毁。不过，对手若是卡特尔，也不用太操心了。”

    但是，希洛的回答却很沉重：“特洛瓦，最好慎重点行动；有点不太对……”

    “怎么了?”

    “那家伙破坏了殖民地……”

    感觉到希洛的声音中含着一点点的感情，特洛瓦难得的紧张起来了。

    那是怒气。

    钢弹是为了殖民地而战的――

    但是这个大前提那架新钢弹居然没有遵行。

    进入了作战宙域之后，里欧部队从运输机上切离，美尔克留士和拜叶特也撑起机体，点燃推进器自行离开运输艇。

    “由我们来吸引敌人的注意力。美尔克留士采单机行动，那家伙出现的话就解决!”

    听到特洛瓦命令，希洛乘坐的红色美尔克留土朝殖民地加速飞去。

    “特洛瓦特士，这不是让钢弹的操纵者太自由了吗?”从一并编队飞行的里欧中传来OZ特士的通讯。

    “不用担心，那家伙的自爆装置开关在我这边。”

    低声说完，然后，在内心加上一句。

    并且现在，那家伙的眼里只有钢弹。清清楚楚的将它视为敌人了。

    钢弹是敌人?我也被OZ污染了吗……。

    特洛瓦对自己的思考浮起苦笑。

    报告发现钢弹的，是进入所有居民都已经避难的殖民地中调查的部队。之后，从殖民地有疑似飞翼钢弹的不明MS破坏了外壁的情报传来。

    “卡特尔，就让找看看吧……新钢弹的力量……”

    在特洛瓦的拜叶特飞到战斗宙域为止，大部份随行的里欧都被破坏了。拜叶特甚至还未来得及使川唯-武器的光束加农炮，特洛瓦只能以惊叹的眼光看着钢弹轻松的就将里欧们葬送掉。

    “这就是新钢弹吗……希洛，这个钢弹太棒了！”

    然后，用泛用频率发出了通讯――

    “卡特尔，听到了吗？”

    稍微过了一会儿才回答的声音的确是卡特尔。但是，语气低沉、感情完全消失，令人很难立刻听出就是他，

    “我听到了啊，特洛瓦……”

    然后，更奇妙、没有抑扬顿挫的声音传来：“不要再接近我了……”

    特洛瓦即使如此也仍然信任卡特尔，他虽然不知道是发生了什么事，但是对方既然制造了钢弹，就应该是有着和自己一样的心情。但是，让拜叶特接近钢弹的特洛瓦发觉自己错了。

    “说过了不行的啊!不要再接近我了！”

    听到卡特尔叫声的瞬间，钢弹的破坏来福炮发出的光束贯穿了拜叶特的左下腹。

    拜叶特驾驶舱的侧面被挖开，内部露出，驾驶舱勉强免于被破坏，但是，左侧的监视幕不见了，电气系统几乎都无法使用了。处处都有短路的线路爆起火花，

    特洛瓦一面把发出高热的残骸碎片拨离头盔一面问道：“卡特尔，这是怎么一回事……?”

    “特洛瓦，我要用这个钢弹把疯狂的宇宙全部破坏掉，把所有该死的武器都破坏掉是我必须去做的事……钢弹让我认清敌人的模杆了，所有的武器都是敌人……殖民地也武装了对不对?所以……我要破坏殖民地。”

    “究竟是怎么了……卡特尔?……这不像你了啊……”

    特洛瓦再一次痛苦的问道。但是，卡特尔冷硬的声音完全没有变化：“希望能转告大家，不要再出现在我的眼前了。不然的话，我会杀死大家……”

    这时候，希洛的美尔克留士急速接近钢弹――

    “不是说过了，不要接近我啊!”

    卡特尔的钢弹把破坏来福炮朝向美尔克留士，发出光束。

    美尔克留士的防御圆盘展开，在机体前方张开电磁力场，承受了光束，力场发出青的闪光。

    “想说的话只有这些吗?”希洛对卡特尔发出冰冷的声音。

    “如果一切都疯狂了的活，我就只相信自己而战！”

    压下操纵杆，美尔克留士右腕的光束剑往上高举――

    “卡特尔，我要杀了你!”希洛说出这句话。

    2

    钢弹开始和迎击部队战斗已经过了三十分钟，在显示幕中观察着战况的巴尔吉司令室里，紧张气氛高涨着。

    “和钢弹交战中的里欧部队以及特洛瓦・巴顿搭乘的拜叶特，完全断绝连络了。包括美尔克留士在内，有可能全军覆没了。”通讯士报告着现况。

    “殖民地呢？”

    “啊?”

    蕾蒂・安静静的回问通讯士：“殖民地被击沉了吗?”

    “不，并没有侦测到殖民地有太大的损伤。”

    “这样的话，战斗还在继续着。为了保护殖民地而战的姿态才是真正的钢弹操纵者!他们两人若能够阻止新钢弹的行动就好了……”

    “从里欧的母舰传回影像了！”

    银幕上显示出新钢弹的影像，非常具有特征的外观和强力的光束炮都被拍摄下来了。

    “好，把这个送去月面基地给制造钢弹的技师们，这样应该能得到某种程度的情报才对。”

    “这个……特校，目前和月面基地的连络断绝了。”

    “你说什么？”蕾蒂・安的眼睛险恶的眯了起来。

    在这个时候，月面基地的兹巴洛夫切断了和外部的连络，着手进行控制整个基地的行动。对使用MD非常消极的蕾蒂・安，感觉到她可能有违抗罗姆斐拉财团意向的兹巴洛夫，接到迪尔麦优侯爵的指示后开始行动。首先率领着自己的部下压制住司令室等的主要中枢，并且想要更进一步企图处决和钢弹有关的人。

    “辛苦了，收容所区域的空气供给系统就是这里吗?”

    “是!就是这里。”

    “是吗……”

    兹巴洛大点点头，轻轻把控制盘上的两个开关关掉。

    “兹巴洛夫技师长!您在做什么啊!”

    慌慌张张赶到开关旁边的特士，被兹巴洛夫的亲卫十兵用枪指住不敢动弹了。

    “只是关掉牢房的空气而已嘛。”

    “还没有任何指示下来!您有蕾蒂・安特校的许可吗?”

    对一面注意着枪口一面还继续争论的特士，兹巴洛夫脸上浮起薄薄的笑意回答：“许可由我来下就好了。放心好了，你只是确实的服从指示而已。还是太嫩了啊……蕾蒂・安小姐，不必要的东西应该要处理掉才行呢……”

    俯视着显示警告牢房空气供给中断的警告灯，兹巴洛夫向自己的手下下令将监视的士兵带走。

    这时接到司令室传来的连络，在控制盘上的显示器映出士兵的脸：“兹巴洛夫技师长，从巴尔吉再度传来要求打开通讯回路的连络?”

    “无所谓!不用理会。”

    随便的交待完后，兹巴洛夫自言自语着：“由迪尔麦优侯爵催促我要加快MD的生产了，似于在罗姆斐拉财团之中也有不稳的迹象……人类根本不能信任!MD成为新一代战士的时代就快到来了。”

    然后，再加上一句：“强化警备!把工厂里已经完成的比尔哥配置到MS部队里去！！”

    两个牢房中的一个――关着钢弹技师们的牢房中，五个人都坐在地上。J博士正想要站起来，结果脚突然一软，又坐回原位了，

    “哎呀？好像有点老了啊?腿怎么有点软了……”

    “笨蛋!这是缺氧！”G教授瞄了他一眼，没好气的明白说出来。

    “什么嘛!你已经发觉了吗?还怕被你们知道白担心了……原本不想让上年纪的人担心的。”

    “最多，只能撑三十分钟吗……”像估计房间大小似的环视一周，G教授喃喃自语着。

    “心里还记挂的就是死神钢弹和神龙钢弹的改良还没完成。”

    “想死的家伙就早点死吧!否则只是浪费空气而已。”G教授的毒舌指向J博士。

    “老不死的老人会被嫌恶的啊！”

    “人生如果不是老不死的话，是活不下去的！”对揶揄着的J博士，G教授脸上浮起坏心眼的笑容。

    另一间牢房中，迪欧拚命殴打着沉重的门，在大骂一声之后，“砰”的-声坐在地板上。

    “可恶!用这种阴险的方法杀人!果然今天还是不要希洛，让我出击就好了……”

    迪欧颓丧的说着，转头看看五飞的方向，皱起眉头。五飞还是用-副认真的眼神看着投影在墙壁上的二头龙钢弹的资料。

    “还在干什么啊？五飞？到了现在这种东西简直就是画饼充饥啊！”

    “想再多活一阵的话就安静点。”

    “可是，如果没有什么意外发生的话，我们可是死定了啊！”

    “就是为了要能发生什么，现在能做的事就要全力去做。”五飞的表情不论怎样都还是非常冷静。

    “五飞……”

    叫了仍然默默注视着资料的五飞，迪欧像是已经自暴自弃似的在地板上滚求滚去：“抱歉我要在这里弃权了……啊！一点都不够帅气的死法，我这样……真是好窝囊啊……”

    自言自语着，迪欣非常窝囊似的用手盖住脸。

    在殖民地进行的战斗到现在，也还是没分出结果。

    不论怎样都要击毁殖民地的卡特尔，希洛为了阻止他而继续用美尔克留士战斗着。

    但是，一直承受着比拜叶特的光束加农炮更强力的光束。美尔克留士的电磁力场也开始无法充分发挥功能了。

    “力场到极限了吗……”希洛自言自语着，注视着监视幕不断捕捉到的新型钢弹。

    越看越觉得像是飞翼钢弹的机体，但是，性能却是在飞翼钢弹之上，武装至少也强了两级。破坏来福炮的威力、装在肩上的加农机炮、再加上背后突出的背包和托尔吉斯用的差不多大小。

    这个是飞翼钢弹的――不，五架钢弹的原型机。

    希洛领悟了这一点。

    很可能是五名技师在从开发托尔吉斯到钢弹之间所设计的未公开机体。

    “希洛，为什么我们要互斗呢?殖民地和OZ连手了，殖民地变成敌人了啊!我很清楚的能看到敌人呢!对特洛瓦来说、希洛来说，殖民地都已经是敌人了啊!宇宙已经疯扛了！所以我要把所有的一切都破坏掉!!难道不是吗?希洛？”卡特尔对希洛这么说。

    “会死的啊，希洛，可是我不想打倒同伴。拜托……逃走吧，希洛……你听到了吗？希洛！”

    “卡特尔……我不会逃我的背后有殖民地！”

    希洛把美尔克留士的防御圆盘以最大出力展开，挡在殖民地和卡特尔之间。

    “希洛……我开始讨厌这个殖民地了!”

    卡特尔的叫声化为破坏来福炮的攻击袭向希洛。

    光束和力场激烈冲击，发出青白的光辉，光辉渐渐转红开始变色，圆盘状的防御器开始震动。

    “出力降低了？”

    希洛表情变凝重的瞬间，驾驶舱受到冲击而摇晃了。

    能源残留量已经很少的防御圆盘，被钢弹的光束弹开反撞到美尔克留士身上。

    然后又加上被穿透过力场的光束击中，美尔克留士因冲击波被弹飞而撞上殖民地。

    美尔克留士撞破了殖民地外壁，掉进了维修区域，这里和居住区只剩下一层薄薄的隔层。

    美尔克留士机体装甲的红色涂料已经剥落，右腕包括光束剑在内部被砍断，看上去非常凄惨的模样。由于机体嵌进殖民地结构的钢筋中，现在是动也不能动了。

    “快离开MS……这么说大概也没用吧……那么，我就要打倒你了……”从收讯恶劣的通讯机中听到卡特尔没有感情的声音。

    “要动手就快点!我可不打算和敌人唠叨个不停!”结结实实承受了冲击的希洛，一面甩头一面咒骂。

    “永别了，希洛……”

    就在希洛听到卡特尔的冷酷声音瞬间，映着钢弹的监视幕突然被什么东西遮住了。

    同时，钢弹发射的能源奔流也当头压下。

    “特洛瓦?”

    希洛认出半毁的蓝色MS而发出惊叫。

    冲过来的拜叶特承受了钢弹的破坏来福炮所发出的光束，被射个正中的拜叶特上半身被吹飞，伴随着冲击波而撞上殖民地的外壁。巳经是化为废铁的拜叶特在憧上外壁被弹开之后，开始漂向不知道所去何方的虚空之中了。

    “卡特尔……我觉得你错了……这场战争根本就没有必要……”

    从拜叶特传来特洛瓦痛苦的声音，在希洛和卡特尔的驾驶舱里都听得一清二楚，通讯机好像受损相当严重，特洛瓦的声音夹杂着大量杂音，好像就快消失了。

    “特洛瓦。快离外!拜叶特要爆炸了!”

    听到希洛少见的大叫，特洛瓦只回以苦笑：“说得也是。不过，我好像只能到此为止了……我被铁板夹住了，看来是动不了了……”

    “特洛瓦！”卡特尔也大叫。

    看到钢弹的动作停止了，希洛试着把机体从被嵌进去的地方上脱离，节流阀的把手推到了极限。美尔克留士撞上毫无防备的钢弹，同时改变了姿势，全力喷射推进器朝向殖民地冲过去。

    “希洛，快住手!特洛瓦他……！”

    听到卡特尔的哀叫也无动于衷，希洛还是不肯放松攻击。被破坏的右腕把钢弹的破坏来福炮敲落，让钢弹也撞进了维修区域。

    由于美尔克留士没有使用类似飞翼钢弹的那种浮动式驾驶舱，因此无法缓和的冲击反复的袭向希洛全身，一瞬间令他失去了意识即使如此，希洛的手也还是无意识的握紧操纵杆，不断殴击钢弹的头部。

    就算在这期间，特洛瓦的声音也还是静静的向卡特尔呼叫：“卡特尔，先不淡是以什么样的形态，但殖民地和OZ连手了，这也代表了一个战争的结束。在这个同时，我们的任务也结束了。对于为殖民地而战的我们来说，殖民地的想法改变了固然是非常遗憾的事，但是，这就是战争!我们只有接受这个事实了，再来就只有被留下来尚待解决的问题了，那只是我们心中的问题……对拼了命去做的我们来说，拥有太过于完美的力量，就是由于太过于认真战斗，导致我们认为就算只有自己一个人，也能改变这个时代……。卡特尔……这不只有你这么想而已，大家都是一样。但是，这个心情只会把温柔的人逼入痛苦之中，我们只是在和这个心情战斗……并且，我们自己也都找到了一个残酷的结论……就算会让到目前为止的战斗完全失去意义也是没办法的!好像是非承认不可……我们是不再被这个时代所需要的士兵……所以……卡特尔……就接受时代的安排吧。然后，再恢复成温柔的卡特尔吧。一定有什么事能成为转机，让卡特尔恢复冷静就好……。还会有转机――”

    断断续续的通讯突然中断了。

    殖民地的外环部份有闪光亮起，是拜叶特爆炸了。

    “特洛瓦！”

    卡特尔绝望的大叫，一面发狂的猛按着把手上的按钮。但是，钢弹现在是被美尔克留士压住动弹不得。

    “希洛，放开我!特洛瓦会死的！”

    “没错。是你杀死的！”

    听到希洛冷酷的回答，卡特尔说不出话来了。

    “希洛……”

    “杀人凶手就由我来杀死!”

    “这样的话，就快杀死我啊!然后，快去救特洛瓦!”

    “你是以这么天真的想法战斗的吗?看来是白费了，特洛瓦的死也是――”希洛断断续续的话，听起来好像非常痛苦。

    “卡特尔……我要……杀死你――”像窃窃耳语似的说完，希洛沉默了。

    “希洛?希洛!”

    卡特尔朝不再有动静的美尔克留士的驾驶舱不断呼叫着。

    月面基地的牢房中，由于渐渐稀薄的氧气和越来越浓的二氧化碳，所有的人都倒地不起了。

    “不愧是年纪大见识多，真是非常镇定呢……在这些氧气还没用完之前，我的意识是不会就此消失的……”

    J博士瘫坐在地上，无力的自言自语着，非常明白和说的话相反，要保持意识已经是越来越辛苦了。

    “都还没有对OZ报复，就要在这种情况下死了……”

    G教授不甘心的说道，对他的话表示赞同的H教授，吹了吹自己的泥鳅小胡子。S博士已经失去意识了，O老师则是停止呼吸了。

    “真想看一眼啊，新出现的钢弹……”J博士这么说着，

    “死神还有神龙的改良都还没完成……”喃喃自语的G教授也终于倒下了。

    “说的一点也没错……”J博上也自言自语着，然后倒在地板上。

    在另一间牢房中，迪欧也仰天躺在地板上痛苦的喘气：“没想到居然真的会这样子死了……”

    一面自言自语，一面拾起投影机按下按钮：“是不是……五飞，很帅吧……我的地狱死神钢弹……。使用这个的话管他什么OZ，根本就可以随意痛宰了……”

    看着投影在天花板上的自己的死神钢弹改良型而自言自语着。发觉到对方没有反应，迪欧把视线转向五飞。

    五飞一动也不动，静静的躺着、他的胸部已经不再上下起伏了。

    “什么嘛……你啊……已经不行了吗?这不是太叫人寂寞了吗……好歹也该陪我到最后嘛……”

    拖着沉重的身体，贴近五飞的脸察看的迪欧，像是恍然大悟似的笑起来：“这小子，停止呼吸了吗?居然进入假死状态……什么嘛，这小子也是不得了的家伙……到最后都愿不放弃希望，说得也是……怎么能只不过为了这种事就死了呢。钢弹是……不可以输的啊――”

    忽然感觉意识有点不清，迪欧就这样闭上眼睛。

    3

    罗姆斐拉财团总部内部的议场中，有近一千人的财团构成成员列席了，在马上即将召开的定期总会之前，先听听临时财团代表迪尔麦优侯爵的方针演说：“宇宙的技术靠着我们罗姆斐拉财团的财力，即将要迎接开花的时刻了。OZ终于就要完成MD的巨大量产线了。身为支配阶级的我们，应该要立刻将MD配属于各国的纷争地区，让全世界都知道我们究竟拥有多大的力量，进而将秩序带给全世界，然后，再度迎接有着旧日优秀传统和格局的时代，让我们来统治世界吧!诸位！”

    听了迪尔麦优侯爵的热烈演说，列席的贵族们都一齐鼓掌起来。

    但也有少数没有加入鼓掌行列的人，在这之中有一位老贵族――威利兹侯爵，也就是莉莉娜在莫斯科遇到的老人。

    “不仅只有OZ，连罗姆斐拉也开始以军事力压制世界了……。看来已经没有我们这种人出面的余地了。”侯爵伴随着叹息．轻声的自言自语着。

    对于一个身为财团设立当初就参与的资深大老，也是理事会常任理事之一的威利兹侯爵来说，不希望看到财团有如此的变貌。加入军需产业的事先不加以评论，但从什么时候开始，罗姆斐拉变成要将世界置于支配之下的组织了?然后，还把这件事当成理所当然似的提出来公然讨论着。

    也许是该退休的时候了，侯爵在心里这么考虑着。

    议场中有-个男人从左右侧被阶梯形座位围住的中央走近演讲台。是特列斯・克休里那达，OZ的总帅。

    “特列斯，OZ以后也要拜托你了。”迪尔麦优侯爵从讲台上俯视着特列斯，这么对他说道。

    但是，特列斯抬头笔直的注视迪尔麦优侯爵，悲伤的回答道：“迪尔麦优侯爵，我对罗姆斐拉财团的前进之路无法表示赞同。”

    “你说什么?”

    听到特列斯的话，迪尔麦优扬起眉毛低声反问。议场笼罩在压抑不了的议论纷纷之中。

    “所谓的旧日良好传统，指的是人类内心深处的感情所建立的尊重弱者的历史。以往，我有时会认为战斗是美好之事的同时，事实上也想颂扬生命的尊贵，对失去的灵魂表示哀悼之意。”

    特列斯深深的、严肃的垂下头，然后，继续往下说：“我是认为人类所需要的不是绝对的胜利，而是战争中的立场……这样的主张才对。但是，罗姆斐拉财团使用MD这种没有人性的战斗武器所建立起来的时代，是否会成为被后世认为感到羞耻的时代呢?还有，无视于不得不战斗的人类，而一味赞扬不择手段去砌造和平的宇宙殖民地的思想，我觉得这是不明白这种传统的可悲梦话。但是，在这种矛盾的境遇之中出现了超乎我的理想的新战士，那就是钢弹的操纵者们。在他们满怀真实的感情之前，传统似乎都为之失色了。有着想要保护的东西，然后又被所保护的人背叛的他们，是历史上的失败者没错，但是，他们却没有就此认输；相反的，他们本身至今还充满着战斗的意志。被认为是美丽的人类的感情往往是悲伤的，所重视的传统渐渐消失在无力者们的呐喊中……战争中的胜利者非得在历史中打下名之为两败俱伤的休止符不可，因为年轻的气息总是会渐渐从失败者之中培养出来……”

    特列斯闭上眼睛，简直就像向映在眼中的影像诉说似的，逐渐整理、纺织成语句。

    “特列斯，你到底想说什么?”迪尔麦优侯爵觉得困惑的从讲台上俯视着特列斯。

    “我……也想当失败者。”

    特列斯像是在耳语似的，但是，却又是非常认真的表情向对方说道：“如果要以MD来取代士兵的话，就已经不需要OZ存在了。我希望能将它解散。”

    “这是办不到的。OZ是属于罗姆斐拉财团的。”

    对于特列斯的话，迪尔麦优有点狼狈的回答着。然后，像是要重整自己的威严似的咳嗽一下，继续往下说：“那么，特列斯・克休里那达，你将被视为反叛罗姆斐拉财团之人，予以处刑。”

    特列斯无言的点点头。

    迪尔麦优侯爵把佩在自己腰上，仪式用的手枪放在讲台上，是一把纯金色并施以镶加精工的单发式手枪。

    “但是，我们做不出鲜血淋漓的事，而你也有贡献到今天为止的功绩。特列斯，我们决定将你软禁于罗姆斐拉财团总部。”

    脸上浮起嘲笑似的笑容轻轻行礼之后，特列斯转身背对讲台上的迪尔麦优侯爵，以堂皇的态度走出议场。

    这个态度和他自己所说的败者完全相反，简直就像是战胜的武将似的扬溢着威严和神气。

    特列斯在心里想着。

    忘却了战斗，就算用装饰华丽的枪射穿了敌人的胸膛，也不能带给我任何感动。继续战斗的纯洁无垢年轻人并不是毫无理性可言的，而是拥有渴望自由之心。

    每个人都屏息注视着走出议场的特列斯的背影。

    也许还有我能做的事。

    威利兹侯爵以严肃的表情把视线转向迪尔麦优候爵时，心里这么想着。

    宇宙要塞巴尔吉全体进入了备战状态，蕾蒂・安对外宣言断绝连络的月面基地被反抗OZ的叛乱份子占据了。然后，为了以光束炮瞄准月面基地，巴尔吉将开始朝月面移动。

    但是，蕾蒂・安很明白对手是服从罗姆斐拉财团意向的士兵和统率他们的兹巴洛夫技师长。

    从她选择了反对MD的立场时开始，就已经考虑到可能会演变成这种事态了。

    “月面基地，进入巴尔吉的光束炮直线有效射程内!”炮手提高声音。巴尔吉已经接近到可以使用MS来回月面行动的距离了。

    “侦测到月面基地派出的陶拉斯编队!对方已经采取攻击阵式了！”

    雷达管制官的声音，一瞬间使司令室传出一片交头接耳声。

    “和月面基地的通讯接通了。”

    听到通讯士的声音，蕾蒂・安示意他把线路转过来。蕾蒂・安面前的显示幕映出了兹巴洛夫的脸。

    “蕾蒂・安小姐，巴尔吉的移动没有排入今天的预定表中，差点MD就要开始攻击了。”

    “不留情的武器――这就是MD是吗……”

    从鼻子发出小小的笑声的蕾蒂・安，但是，兹巴洛夫好像-点也不在意似的点点头：“正是。这里的量产线也已经完成了，罗姆斐拉财团为地球带来秩序的最佳士兵完成了。”

    “特列斯阁下会讨厌MD的心情，我好像有点了解了。”

    “您说什么?”

    “特列斯阁下爱着人类。并日，也爱着人的死亡。死亡会带给人类情感激烈的感觉。死者所赋予的感情，对战斗本身的肯定与否定，高昂的感情将指引人们走向最后结论的选择。能够接受死亡这件事才是战士的正确行为。”

    “这个难道不是弱者的想法吗?实际上现在我们已经造出MD这种不死的战士，正要创造出超越死亡的战争历史！”

    “兹巴洛夫，你还没发觉吗?MD并没有超越死亡。而是你自己在害怕死亡，才制造出这些替身玩偶而已。”

    “不可能有人只是想求输而参加战争的。”

    对嘲笑着回答的兹巴洛夫，蕾蒂・安报以冷笑：“胜败是不管怎样都无所谓的事，只要战斗能继续下去感情就能够更优雅、洗练。总有一天，失去的灵魂也会得到回报吧。”

    “但我实在无法理解呢。”

    “所以，你和我才会成为敌人啊!”蕾蒂・安对兹巴洛夫说完时，高声下令：“里欧部队全部出击!目标是月面基地!”

    从巴尔吉出击的蕾蒂・安带着九名的部下，驾驶里欧前往月面基地。其他剩下的里欧则被派去迎击MD。

    “大概不会想到巴尔吉是诱饵吧……因为若是真的使用巴尔吉光束炮的话，对月面基地的损害将无法预测。不要沉了啊……巴尔吉。不会花很多时间的!”蕾蒂・安喃喃自语着，让里欧降落在月面。

    “首先控制E7闸门!全体僚机跟我来！”呼叫部下，蕾蒂・安自己率先带头冲向通往基地的闸门。

    另一方面，在月面基地内的司令室，兹巴洛夫亲自指挥着战斗。虽说指挥，具实也只不过是下达MD配置地点的指示而已。

    “里欧十架接近!由了我军集中阻止巴尔吉的缘故，警备减弱的闸门被敌人盯上了!”

    “无所谓!我的MD会统统把他们解决掉的。”听了部下的报告，兹巴洛夫以悠然的表情这么回答。

    “他们是罗姆斐拉财团的背叛者，拿来当作MD实战的靶子，不是最适当的吗……”兹巴洛夫发出低沉的笑声。

    “占领MD生产工厂的任务，拜托你们了!”从闸门侵入后，蕾蒂・安对里欧部队的队长这么转告之后，就使用升降用的钢缆从里欧的驾驶舱处降到地上。

    “特校要去哪里?”

    “我要去释放钢弹的操纵者。特列斯阁下也是这么希望的。”非常坚信的这么说完，蕾蒂・安就经由通路连忙赶往基地。

    留下蕾蒂・安的里欧，另外九架里欧更深入的往内部的工厂区域前进。在下降两层之后，里欧的队长命令部下去确认有没有追兵以及工厂的状况。

    “没有追击的敌人!”从在后方警戒的军官传来报告。

    “好，就在这里死守了!”

    工厂的入口只有这里。只要控制住此地，工厂就动弹不得了。但就在队长这么判断发出命令之后，突然――

    “队长!”

    听到先头挺进的部下传来夹杂哀叫的叫声。让里欧转过身来的队长。从监视幕中看到了从来没有见过的MS。

    从工厂出现的新型MS全身被涂成黑色，巨大的左肩装备了三具和美尔克留士同样的防御圆盘，右手拿着和拜叶特几乎一样大小的光束加农炮。

    “已经完成了吗?”队长的叫声被MD发出的光束切断了。

    赶往牢房管制室的蕾蒂・安进入无人的房间，察觉到空气供给被停止的事。

    “还来得及就好了……”

    这么自言自语着，正要伸手按下打开牢房门的开关时，从背后有声音传来：

    “就算是这样做，也只是让我再重新处刑一次而已。”

    “那么到那时候我也要拜托了。在OZ犯下的过错，是必须以死赎罪的。”

    蕾蒂・安平然的按下开关，转身面对兹巴洛夫。手中拿着手枪的兹巴洛夫把枪口对准了蕾蒂安的胸口。

    “好了，开枪吧，兹巴洛夫!为了肯定你自己!”

    “蕾蒂・安小姐，你太天真了……”

    兹巴洛夫说完这句代替“再见”意义的话之后，毫不犹豫的扣下板机。

    枪声在狭窄的管制室内响起，室内飘满了硝烟的味道。贯穿了蕾蒂・安胸膛的子弹，也射中了背后的显示幕，飞散出火花。

    简直像是子弹没射中似的，蕾蒂・安依然平静的直直注视着兹巴洛夫。

    “若是做为士兵来说的话……。但是――以身为人类来说，我认为是活得非常坚强的……”

    蕾蒂・安一面喃喃自浯，一面向前倒下。

    藏在摔裂的眼镜深处的表情，还浮现着夸耀似的微笑。

    当牢门被打开，新鲜空气流进来的同时，像死了似的横躺着的五飞立刻张开眼睛，在深呼吸两、三次之后，慢慢爬起来，对还倒在他身旁的迪欧弯下腰：“快醒来!”用力压着他的胸部，大声叫他。

    “哟，五飞……。在地狱也能见到你真是令人高兴啊……”迪欧用半睁开的眼睛注视着五飞。

    “应该还不是会引起二氧化碳中毒的浓度啊!到底要住哪走啊?”

    强迫着迪欧站起来，五飞逼问道。迪欧的眼神也急速变得锐利了：“是这边!五飞!”

    迪欧跑出牢房，赶往隐藏钢弹的秘密工厂。

    “不过，还真是硬朗啊，五飞。直到刚才都还是假死状态的啊！”

    “彼此，彼此。”

    “嘿，我是死神嘛!”

    两个人在异样且冷清的通道上快步跑着。由于兹巴洛夫直属亲卫士兵接管基地的缘故，月面基地内部的士兵们都陷入相互监视的状态之中，警备已要完全瓦解了。当然，这种事两个人当然不会知道。

    和将近四星期前一样，也是用身体去撞墙壁的迪欧滚进了工厂。漆黑的工厂里耸立着几乎已经是完成了的两架钢弹。

    “完成度才百分之八十?不是能够战斗的程度啊!”把工厂的电源打开，迪欧检视完制作状况后大叫。

    “能活下去都已经很不可思议了．不要太奢侈了！”

    听到五飞这么说，迪欧反问道：“要逃了吗?”

    “先把欠的人情还了再说。”

    脸上浮起了笑容，五飞抓住升降用的钢缆坐进新的MS――二头龙钢弹里。

    用MS专用电梯上升到月面的两个人突然被投入激烈的战场之中，顿时加入了从巴尔吉派出的里欧和陶拉斯，以及新型的黑色MD的大混战之中。

    “真讨厌！”看到新型MD――比尔哥的迪欧高声大叫。

    “新的玩偶吗……但是，玩偶的话是打不倒哪吒的!”

    五飞发出叫声，拔出二头龙钢弹背后的光束三叉戟，对于完全掌握了二头龙的全体性能的五飞来说，是已经能够发挥出像以往神龙钢弹时-样的操纵手腕。放出光芒的光束三叉戟轻易的就突破比尔哥的防御圆盘，把机体斩断。

    迪欧也取出新打造的光束镰刀一路拦腰横扫，改良强化成两道光束的光束镰刀之威力，也是轻易地就将比尔哥切成一段段的废铁。

    “行得通呢，五飞！”

    “当然了!因为我们是对的。对的人不可能会输的!”

    听到五飞说的“我们”这句话，迪欧不由得的笑了出来。4燃烧未尽的流星

    1

    在OZ总帅特列斯・克休里那达的被解除职权之后，还有，月面基地的蕾蒂・安的反叛仅仅过了二十小时，罗姆斐拉财团开始了汁划完全掌握地球圈的作战行动。

    从月面基地派出的MD陆续降落于地球，攻击有发生叛乱可能性的地域或国家，强迫他们接受财团的支配。

    这是所谓的“新星作战”――这样一来罗姆斐拉财团将不会出现人员方面的损害，很轻易就能得到地球和宇宙了才对。但是，事情却无法简单的照计划进行。随着特列斯被软禁，原本应该就能够将OZ的内部问题一口气解决了，但却反而造成了更大的问题。支持特列斯，反对引进MD的OZ士兵们自称为特列斯派，开始针对罗姆斐拉财团确立支配体制的行动高揭反旗。罗姆斐拉财闭的精锐组织OZ分裂为特列斯派和财团派，陷入了内乱状态。

    月面基地的兹巴洛夫这时也接到财团总部迪尔麦忧侯爵的连络。

    “是这样吗，果然拥护特列斯特校的士兵们就是不能这么顺利解决呢……”

    在兹巴洛夫说完之后，停顿了数秒的迪尔麦优侯爵满肚子不高兴的说道：“特列斯这家伙，害我又多出许多额外的工作……兹巴洛夫，降落地球的MD的数量要增加了!”

    “请不用担心，宇宙一直是非常的顺利。月面基地的叛乱份子大部份都已经逮捕了，剩下的也都被逼得无处可逃了。新出现的钢弹也连同操纵者一并捉住了，决定在月面基地将它解体处份!”兹巴洛夫脸上浮现着引言回答道。

    “钢弹有可能被叛乱份子拿来做为思想象征的危险性。要快点进行，兹巴洛夫!”

    “是！”

    切断通讯的兹巴洛夫浅色的嘴唇歪到-边：“迪尔麦优侯爵也实在太没有担当了，将特列斯特校软禁的活只会让事态日益恶化而已。抵抗的人全部杀掉!这是最简单化、又确实的处置啊！”

    然后，他对部下们下令：“把钢弹的操纵者处死，钢弹立刻解体废弃。”

    “出去!”

    电梯打开，被四名OZ士兵强推出去的希洛和卡特尔，踉跄的走出通道。

    半毁的美尔克留士和钢弹完全失去动力，一直嵌在殖民地外壁的维修区处，在三小时前被OZ回收了。失去意识的希洛和卡特尔同时被捕。

    继续往通道下走就是废弃物处理场。大量的被破坏、无法再修理的MS堆积在这里，早晚会被运进溶矿炉溶解掉。

    “就和废铁一样吗……”被电磁式手铐铐住的希洛，就像没有一点兴趣似的把视线转过去，喃喃自语着。

    突然，卡特尔的眼睛停在废铁堆的其中一处――

    “特洛瓦!”在叫出声的同时甩开旁边的士兵开始往前跑，

    希洛一瞬间皱起眉头，马上采取了行动。他伸腿扫向想射击卡特尔的士兵的脚，让他倒在地上，把注意引开，但马上有其他士兵用枪柄殴打过来。

    但是，趁这个空档卡特尔跑近了被破坏得已经看不出原形的拜叶特残骸的下方，瘫坐在地上：“都是为了我……都是为了我特洛瓦才会――”

    拜叶特的驾驶室被挖出，操纵席勉强还能维持原状简直是太不可思议了。但是到处都找不到特洛瓦。

    “这小子！”

    士兵用枪瞄准了希洛，剩下的士兵枪口对准了卡特尔。好像是打算干脆在这里处刑的样子。

    这时候，突然从天花板有声音传下来：“全部都不准动!”

    才一转眼，底下的这一群人就被用钢缆从天花板降下的OZ士兵们包围住了。

    “特列斯派吗?”押解希洛他们的士兵们提高声调。

    “把钢弹的操纵者交给我们吧。”对穿着相同制服的士兵们，用枪瞄准着他们的士兵这么说道。

    在这时候，由于卡特尔乘坐的钢弹机体完全无损伤，因此被送去调查了。技术士官的其中之一对驾驶舱的形状产生了兴趣而引发了开端。

    收容在MS整备区一角的钢弹的驾驶舱门板打开了，从驾驶舱里有线路延伸出来，连接到位在整备用通道上的电脑上。驾驶舱中有一名OZ的试飞员，额头上贴着从驾驶舱下部伸出来的导线先端的电极。

    立体球状雷达监视幕上映着从电脑送来的敌机模拟程式，操纵者配合着瞄准器按下扳机按钮，就像是很久以前的电子游乐器似的，但敌机数却是游乐器所无法比拟的程度，并且速度和正确性简自让人无法相信。

    “目标完全捕捉到了，速度相当快呢！”看到电脑的显示幕表示的模拟等级，士官自言自语着。站在他身旁的是监督测试的技术士官多兰度特尉。

    “远超出预料的反应速度呢，继续下去看看。”多兰度用手指抚弄着薄薄的嘴唇，对士官下达指示。

    “模拟程式，提高级数……”

    雷达银幕上出现的敌机数增加了，速度也相对的增加，但是，没有实战经验的试飞员却也能够从容对应，一一将敌机击落。

    “多兰度特尉，接通兹巴洛夫司令了。”

    “嗯。”

    确认过表示结果的曲线后，多兰度弯下腰看着通讯器的题示幕。然后，一点也没发现兹巴洛夫满脸的不高兴，开始兴奋的叙述自己的新发现：”司令，果然在这个驾驶舱中装有影响操纵者脑波以提高战斗能力的系统，试飞员表现出和MD类似的反应速度。”

    “多兰度……你没听懂我的命令吗?我说要把钢弹破坏掉！因为蕾蒂・安的叛乱，钢弹的五名技师还潜伏在这个基地中的现在，不要再为这种无聊事浪费时间了！”

    对兹巴洛夫出乎意外的激昂，多兰度有点困惑的再度进言：“可是，我认为这个系统也能适用在我们OZ的MS上，这个钢弹的系统可以用的!”

    “我们是要将钢弹的一切抹杀啊!怎么可以还去倚靠这样的东西!要从宇宙的所有记忆中把‘钢弹’消除!这就是你的任务！”

    兹巴洛夫歇斯底里的叫声好像在显示器转暗之后也还留在画面上似的，多兰度皱着眉头喃喃自语着：“兹巴洛夫司令在MD上赌上了一切，实在是没办法呢……”

    “要怎么办?多兰度特尉?”

    “要解体很简单，但在这之前，有点资料想先取得；能和MD对等而战的操纵者的资料。”对部下的询问，多兰度以认真的表情回答。

    被效忠特列斯的OZ士兵救出的希洛和卡特尔，被带到基地最下层的物资储藏区域，在那里和同样被救出的J博士他们五个人重逢了。不过话又说回来，希洛是不会同为重逢而高兴的；卡特尔则是不由分说的头上被贴上电极，按在椅子上坐下。

    “好，脑波没有异常。”S博上从卡特尔的头上把电极取下说道。

    “这是为了什么的检查?”卡特尔问道。

    “是在调查飞翼0式的驾驶舱系统会对脑波产生什么样的影响。”监看监视幕的O老师用粗壮的声音说明。

    飞翼0式――就是卡特尔制造的那个新钢弹的名字，就是试作零号机的意思吧。

    “没有问题，那个系统是完美的。”S博士用力点点头。

    J博士在旁边对抱着手腕靠在墙壁上的希洛说明着目前状况，简自就像是对在地球的希洛传达攻击目标指示的那时候一样。

    “特列斯・克休里那达在罗姆斐拉财闭总部的决定下软禁于财团总部。为此，OZ的战力目前分裂为特列斯派和财闭派两派了。”

    “蕾蒂・安被枪击了，生死还没被确认，但是，她已经被罗姆斐拉视为反叛者了。既然尸体没有被发现，应该是被什么人带走了。月面基地中也还有许多特列斯派的士兵啊。”

    G教授补充说明之后，J博士再继续接下去说：“迪欧・麦斯威尔和张五飞趁OZ的内乱的时候逃脱了。可是，那两架钢弹都还只有百分之八十的完成度而已。”

    “不过，剩下的作业也只能算是微调整刚已。就算是那两个人自己动手，只要花点时间就能够完成的吧。”-直强调没什么问题，G教授摇摇自己的双手。

    “特洛瓦・巴顿呢?”

    听到希洛的询问，背对着他的卡特尔肩膀由于情绪太激动而发抖，回头注视着希洛。

    “拜叶特爆炸时失踪了，大概死了吧……”

    J博士根本一点都不去注意卡特尔的样子这么下了断言。然后表示同意他的见解，G教授也点点头。

    “生还的机率非常的低。不可否认的，的确使战力低落了，但也是没办法的……”

    “以上就是目前的状况。明白了吧，希洛？”J博士这么问道

    “了解了。”像平常一样，希洛点点头。

    “那么，就为你说明一下，这个基地的亲特列斯派的目前情况吧――”

    J博士的话被从椅子上站起来的卡特尔打断：“请等一下！特洛瓦的――请再搜寻一下特洛瓦・巴顿的行踪吧!他一定还活着的!那个宇宙域的殖民地数量也很多，他的话一定能活下来的！”

    “他就是这种性格吗？”G教授看着卡特尔向J博士问道。

    “就-个士兵来说，是有点问题呢。”J博士点头赞成，再由S博士接下去对卡特尔说明：“所以，就算那个系统再优秀也没用，最后还不是让钢弹落入了敌人的手中。”

    “咦?”就像问这是怎么一回事似的，卡特尔转头看着S博士。

    H教授从卡特尔身边走过来，代替S博士进一步说明：“飞翼0式的驾驶舱装置了能将战斗时发出的精神波加以增幅、使操纵者发挥出一般水准以上能力的零式系统；要使这个零式系统性能彻底发挥，必须借助对OZ的敌对心，但这次却是因为操纵者的优柔寡断而导致了失常。”

    “身为一个士兵的意志仍不够完善，导致和系统性能相冲突，而无法完全发挥零式系统的功能，这实在是太遗憾了……”J博士悲伤的摇摇头。

    “你们的运动能力及战术上的想像力，透过训练已算是相当齐备了，但是，做为一个士兵，在精神方面的建设好像还不完全。而这次的事件，就暴露出这个缺点。”

    继O老师的沉痛发言之后，J博士以严厉的语气接下去：“要成为完美的士兵!否则在MD所活跃的时代里是活不下去的!这就是战争！”

    J博士的黑眼镜牢牢的盯着卡特尔。

    希洛操作着月面基地的资料库，调查飞翼0式的所在地，听到背后传来卡特尔的脚步声，于是静静的问道：“飞翼0式的系统究竟是……？”

    “完全不知道……。那个零件很早以前就已经完成了。由于我的注意力一直放在破坏来福炮上，对驾驶舱系统就一直没注意到了。”

    “也还是一团迷雾是吗……”

    听到还残留着困惑的卡特尔的回答，希洛喃喃自语着。然后，把注意力又转回监视幕：“收容在MS机库吗……破坏来福炮还没被回收。主要的武器只有光束剑、和肩部的加农机炮吗……”

    “希洛，要战斗吗?”

    发生过那么多事件之后，听到现在也还是没有失去力量的希洛的声音，卡特尔走近希洛的身边这么问道。

    “不管怎么样，不能让‘她’一直留在敌人手中。”冷静回答的希洛，把卡特尔内心的迷惘完全暴露无遗。

    “希洛，在这场战争中究竟哪一边是友方……哪一边是敌人呢？我好像越来越不明白了……”

    “卡特尔……”希洛把椅子转过来面对着卡特尔，笔直的注视着他的眼睛，然后，坚决的说道：“想取自己性命的人，还有自己想打倒的目标，就是敌人。”

    “那么……万一我们自己是错的呢？”

    对仍然无法掩饰不安的卡特尔，希洛的声音没有一点迷惑：“卡特尔，我们没有错!错的只是名之为战争的这个时代。”

    希洛这么说完，轻轻拍拍卡特尔的肩膀，视线再度转回监视幕。

    “时代疯狂了……”

    卡特尔悲伤的重复这句话，不断凝视着希洛的背影。

    2

    在亲特列斯派OZ士兵的藏身之地开始骚动，是在救出希洛他们的八小时之后。到现在已经变成OZ正规军的亲财团派的搜索之手，终于也伸到这里来了。

    “警告特列斯派的诸位，诸位的藏身之地已经被我们包围了。我们希望与过去曾是同志的诸位做理性的沟通，彼此是不是能够不用再流无谓的血了呢?”

    一面从通讯器听着多兰度特尉的声音，J博士一面查看在藏身所周围的探测器传送回来资料的监视幕，然后转过头来：“被完完全全包围住了。也就是非要我们出面交易是吗……”

    多兰度就像是听得到他说的话似的继续往下说道：“问题就在这里，我也没权利决定可以释放全部的人。但是，至少是可以保证生命安全。但前提是要彼此有共识才办得到……”

    J博十用鼻子哼了一声，对麦克风问道：“条件是什么?”

    “博士们也在那里吗?那么这样的话就很简单了。希望能将钢弹的操纵者交给我们，因为想记录下那个钢弹的战斗资料。”

    “好像发觉了呢……对OZ来说也是很有诱惑力的实物。”G教授自言自语着。

    “没办法。叫操纵者向你们投降了。”

    这么说完的J博士对希洛点点头。

    希洛催促了一下卡特尔之后，就自己先带头住外走，穿过隐藏的出口，被等待在那里的士兵带走了。

    “至于博士们的性命，由于总部的决定非常严格，我的权限实在也是毫无办法……”

    对于多兰度的话，J博士以轻松的语气点点头：“已经是连本带利的活到今天了，到了现在我们也应该见好就收了……”

    由五名技师带头，特列斯派的士兵们高举双手从臧身地点走出来，到端枪以待的士兵行列之中。

    “首先是当人质吗……”G教授说道。

    “是妥当的处置。不过，这种事对希洛是不管用的！”J博士脸上浮起含意深远的笑容。

    希洛坐进飞翼0式操纵席的瞬间，就立刻发觉到这是非常奇怪的驾驶舱。和到今天为止乘坐的任何MS都截然不一样的操纵系统。

    头部贴上电极的希洛，试探性的捉住操纵杆，想要习惯它的感觉。

    “希洛，有没有什么问题？”卡特尔好像很担心似的探头进驾驶舱询问，希洛毫不在乎的回答：“没什么，叫他们开始好了。”

    “好，让他和MD的资料进行战斗吧。”多兰度特尉对部下下令，开始测验。

    希洛像先前进行过测试的试飞员一样精确地瞄准MD的模拟体资料，然后一一攻击。

    “评价级数相当的高，真不愧是钢弹的操纵者!”

    从驾驶舱送来的资料图表化之后显示在监视幕上，技术士官不由得的发出感叹之声。

    “在MD能力以上吗……”多兰度看着监视幕喃喃自语着。

    “还有足够的余力呢……用最极限的反应速度试试看!”

    听从多兰度的指示，技术土官把MD的数目和反应速度徐徐提高。

    从驾驶舱传来的资料再度显示操纵者完全能够对应，并一一将MD被破坏的情形映出来。

    “非常高超的战斗能力!简直无法相信!”

    听到技术士官的叫声，卡特尔仰头看着驾驶舱内的希洛。

    能够胜过MD的系统……在战争中是不需要人性的，但是，希洛，希望战斗的都是人类啊!

    如此的人类想借助机器来得到战斗的力量……。

    卡特尔哀伤的摇摇头。

    希洛，这是错的!这个钢弹――这个零式系统不该出现在这个世界的!

    这时，飞翼0式的右腕突然震动了一下。

    “怎么了?”吃惊的多兰度不假思索的惊叫出声。

    驾驶舱和电脑连接的缆线被扔出来，然后舱盖关上了。

    “喂!您忘了还有人质的这件事吗!”

    多兰度对着通讯机大叫。但是，就像是无视于卡特尔他们站着的整备用通道似的，飞翼0式笔直往前开始走动。全部的人慌慌张张离开通道，避免从要倒下的通道上掉下来。

    “派出大量MD来制服他!总会有办法的！”边跑边对部下大叫的多兰度。

    “希洛?不对!这不是希洛！”

    卡特尔敏感的心感觉到，除了应该是坐在驾驶舱中的希洛以外的某个存在。

    你的敌人是什么?

    零式系统这么质问着他。

    希洛为了回答这个问题，而操纵着双腕，继续击破MD。

    眼前唯一看得到的只有球型的立体雷达银幕而已。但是，希洛的眼睛同样也能清楚的看到向他袭来的陶拉斯。

    数量惊人的陶拉斯手持着光束加农炮，向希洛射击。希洛分别用破坏来福炮和光束剑确实的解决它们。

    已经是超越平常的反应速度了，但希洛仍然感觉到还是绰绰有余。

    把线缆拔掉，关上舱门盖都是无意识的动作。为了要让系统完全发挥，模拟环境提供的还不够充分。但是，才刚拔掉线缆的-瞬间，跟前排山倒诲的敌人就突然消失了，因为模拟程式无法再传送资料进来，所以这也是理所当然的了。

    我的……我的敌人呢’

    回答希洛的问题，银幕上有影像浮现。

    什么?

    J博士他们对希洛叫道――

    做为士兵的体认还不完全!

    做个完美的士兵!

    尽管疯狂吧!

    “我的敌人是觊觎我生命的人，还有玩弄我生命之人……”

    杀死它们!

    希洛踩下脚踏板，为了征讨敌人而发动了飞翼0式。

    企图阻止他的前进，银幕上再度出现了三架陶拉斯。

    “所有的-切都是我的敌人!”

    希洛大吼之后，从肩部拔出光束剑挥下――

    五名技师们在紧邻MS机库的和特列斯派的士兵们分开的房间中等待着，大概是在多兰度去请示兹巴洛头司令如何处分的期间，暂时关在这里的吧。但是，外面突然骚动起来了。爆发声和震动让坐着的椅子都摇来晃去。

    “他才不吃人质这一套嘛！”G教授就像早就预料到了似的说道。

    “就是因为挑起了希洛的战斗意志才会演变成这样――”嘴边浮起得意笑意的J博士。

    “这个宇宙不需要的是OZ和我们吗……”

    “那个系统会使人类思考的平衡错乱。如果换成是稍有不安感之人的话，很容易就会被那个系统吞噬了……”

    “开发这个系统想要战胜的我们，大概也是早就疯狂了吧……”

    J博士和G教授都点点头。

    “那么……要走了吗……”

    看到站起来的J博士，G教授吃惊的问道：“去被杀死吗?”

    “他们只要输了就好了……输给名之为战争的时代……”

    J博士走出房间，通过无人的走廊走向机库。

    飞冀0式把紧急出动的三架陶拉斯轻易的砍倒，并再继续深入机库。

    “多兰度特尉!连络兹巴洛夫司令请求支援吧?”

    “笨蛋!这样的失误还能去报告吗！”

    对发出哀叫的部下人吼之后，多兰度继续准备启动MD。

    “特尉!那是……!”

    部下发出大叫指着眼前，原来是卡特尔跑向还没有修复完毕的美尔克留士。

    “站住!”举枪瞄准的多兰度对卡特尔大叫。

    “你们也不想死在这里吧?我是要让他停止攻击啊!”卡特尔大叫回答之后，就乘上了美尔克留士。

    不行啊!希洛!控制你自己!控制钢弹!!

    卡特尔一面启动美尔克留士一面在心里大叫着。

    用光束剑砍倒最后一架陶拉斯之后，希洛再度开始寻找敌人。

    “我的敌人在哪里?”

    用眼睛都看不清楚的速度操纵着把手上的按钮，雷达银幕切换成了索敌模式，立刻发现有新的MS从前方接近，是美尔克留士!

    希洛举起光束剑的时候，从通讯机中传来卡特尔的声音：“希洛，飞冀0式能提高战斗能力。但同时也取走了你珍贵的东西。那个钢弹也曾经让我失去过控制，我就是因为这种无聊的机器而失去了宝贵的朋友。我不想再继续失去什么了！”

    “卡特尔，我现在能很清楚的看到敌人，如果你也要成为敌人的话，我就得杀死你！”希洛的声音完全排除了感情，实在不像是从人的嘴唇中发出的，毫无人性的声调。

    “钢弹需要的是伙伴啊!不可以一个人战斗!只有一个人的话，会找不到目标!”

    “我可以清楚的看到了!我的敌人！”

    希洛发出高叫把举起的光束剑朝美尔克留士挥下，美尔克留士的防御圆盘在机体前面迅速展开，承受住光束。

    “这个MS是宇宙中最不需要的东西了！并且，对宇宙来说，还有其它不需要的东西!!”卡特尔的声音凛然响起

    “宇宙需要钢弹的!为了保护宇宙．我必须战斗！”

    顽固的否定卡特尔的话，希洛踏下脚踏板――

    飞翼0式以力量压倒美尔克留士，防御盘张开的力场发出青白的光，将光束吞没。

    “我们是……”

    卡特尔的表情为了接下来要说出的话，悲哀的扭曲了。

    “宇宙不需要的东西……就是我们啊！”

    卡特尔痛彻心肺的大叫。

    “这个MS也装置了自爆系统。如果你不肯停止战斗的话，现在就在这里把这两个MS都破坏掉好了。”

    听到卡特尔的声音的同时，希洛的眼睛看到了不应该会看到的景像。

    伸出手上的自爆器的卡特尔在希洛的眼前按下按钮，美尔克留士爆炸了，被波及的飞翼0式也由于驾驶舱被破坏而爆发了。希洛的身体也遍体鳞伤的被扯裂撞上月面的大地。瞬间，景像变换了，飞冀0式的光束剑刺向卡特尔，把他蒸发了。又再度转换的景像是基地被破坏了，在空气耗尽的驾驶舱中窒息而死的希洛。

    “是什么呢?”

    希洛全身有激痛袭来。像是脑袋被压挤似的不舒服感直涌上来，无法再忍耐下去的希洛打开了驾驶舱走出来。

    “我们是不可以互斗的！”卡特尔的叫声在后面追着。

    希洛踏上升降用的钢缆，但是颤抖的手却无法抓住手把，就这样像片落叶似的从舱盖上慢慢掉落。

    背部着地的希洛被高高弹起在空中翻转，然后这一次是轮到头部着地摔在地上。虽然这里只有六分之一的重力，但冲击还是不轻。

    “不可以……互斗……我们是――”

    意识朦胧之中，希洛抬头看着飞冀0式。

    是还残留着零式系统的影响使脑中产生的幻影吗?那时候，希洛看到了破坏和混乱，然后，在火焰之中看到了一名少女。

    为什么，我会想起地呢?

    “希洛!”

    卡特尔从美尔克留士上跳下来跑近希洛身边。

    “莉莉娜……”喃喃说着少女的名字，希洛失去了意识。

    “是谁?在地球上的人是吧?”抱起希洛的卡特尔轻轻耳语着。

    “到地球去吧，希洛。地球是非常温柔的。”

    卡特尔用肩膀架起失去意识的希洛，趁正在一片混乱的时候走向宇宙港口。

    在两个人离去数分钟之后，钢弹的五名技师甚至没有被慌乱奔跑的OZ士兵查问，而出现在可以俯视机库的通道上。

    “又是没死成吗……”J博士流览着被破坏MS机库自言自语着。

    眼前躺着至少十架以上的陶拉斯残骸的光景，就像是墓场一样。而被破坏的陶托斯漏出的燃料已经引燃，把附近化为了火海。

    “不过，这个也活下来了……”G教授用下颚示意的是飞冀0式。

    “这个究竟在往后的未来中是不是需要的……就由乘坐的人来决定好了。应该不会输给这个MS吧，那些小子们……”看着被火焰包围着的飞冀0式，J博士信心十足的喃喃自语着。

    在地球上，罗姆斐拉财团支配力的扩张，靠着MD正确实的进行着。

    在这之中，山克王国的重建也进行得非常顺利。身为元首的莉莉娜・匹斯克拉福特为了抵抗罗姆斐拉财团的支配，提倡先父标榜的完全和平主义，而向临近诸国提出呼吁。虽然会是非常艰苦的道路，但是她确信不能输给杀死了养育恩人达利安，夺走了自由的OZ和罗姆斐拉财团。

    还有一件今她深信的事。

    希洛为了让这场战争结束，绝对还会再回来的。

    心中怀抱着确信，站在山克王国海边的莉莉娜高声大叫：“希洛!快点回到我身边来吧！”

    然后，在另一方面，被罗姆斐拉财团软禁于总部内部某座古堡中的特列斯・克休里那达，也是朝着自己相信的道路，不偏不倚的前进着。

    “必需藉着新的力量来揭开新时代的戏幕才行。”

    豪华到简直无法想像会是被软禁之人的私室中，特列斯端坐在书桌前，把磁碟片插进电脑终端机之中。

    “下一个时代会需要能匹配得上它的力量。”

    脸上浮起微笑，特列斯注视着显示幕。

    这里映出了飞翼0式的驾驶舱系统，和新的MS设计图。

第四卷 彷徨 一卷全

    第一章玻璃般的王国

    1战场的女主角

    1

    北欧的小国――山克王国。

    是十三年前，被《地球圈统一联合》视为由于主张危险思想，而步上灭亡之途的国家。

    取代联合掌握霸权的罗姆斐拉财团，当初为了特别强调是从联合手中解放人民的缘故，认可了曾被联合毁火的许多国家之再兴运动，山克王国也是其中的一国。

    但是，在几乎已经成功掌握地球圈的现在，罗姆斐拉财团为了确立军事力的支配体制，正打算对有反抗可能性的国家、地域施以若干武力压制。当然，高揭着完全和平卞义这种反体制思想的山克王国，对财团来说是不受欢迎的存在。

    在财团所属的OZ监视之下，山克王国召开了和平国家会议。

    出席者不仅只有其邻近周边的诸国，而且也包括欧洲的中小国家在内共计约有十五国之多。对财团支配的不公与不满，越是小国家就越能看出其潜在的严重性。

    “罗姆斐拉财团的支配制度已经遍布全世界了，凡是所到之处都会引起纷争。”

    坐在桌子周围的十五国代表们都是一样凝重的表情，好像无法压抑不安似的纷纷发言。全体与会者都是近四十岁以上的年长者们。

    “我国也标榜和平主义，希望尽可能避免无谓的抵抗，们是……”

    “如果接受财团支配的话，的确就能得到和平了，不过……”

    对财团表达了消极式的赞同。然后，否定。

    “这样并不是真正的和平，只是暂时的压抑而已、而压抑又只会引发新的纷争而已!”

    “我们的行动，能得到成果吗――”就像回答他们全体心中的疑问似的，开始平静的说话的是坐在主席位置，还保留着青涩味道的少女。

    “在历史中，世界是由众多的国家和众多的民族，以及，众多的思想所造成的，发生少许的纷争也许是不可避免的事，自由是赋于所有人类的权利。但是，并不是所有的自由都是被允许的，这一点也是大家必须知道的，和平共存所需要的就是能为他人着想的心!绝对不是战争!从过去中学习，建立崭新的、正确的未来，就是我们的工作。”包裹在点缀着金色刺绣的纯白正式礼服中的少女，以毅然的态度说完以上的话之后，环视坐在左右桌边比自己的年龄大上三倍的代表们。

    莉莉娜・匹斯克拉福特――正是山克王国的王女。

    “若想要反抗罗姆斐拉财团，只有我国的话是不可能办到的……”

    “正是如此，山克王国，是已逝的匹斯克拉幅特王倡导的完全和平主义生根的国度。山将会是我们的强力支柱。”

    莉莉娜听到代表们的话而闭起眼睛，微微摇摇头。

    “我只是遵从父王的教诲而已。我非常清楚像我这样不知天高地厚的年轻人，这种的发言、行动对在座的各位非常的失礼但是，我是真的希望能代理借助各位的力量，让更多的国家、更多的人们都能够选择真正的和平。”

    对郑重低下头的莉莉娜，十五个人也随之低下头。

    “共同努力吧。”

    迎接从会议所在的迎宾馆中走出来的莉莉娜，是三名身穿OZ制服的士兵。但是，这个制服不是以往的已经看惯的黑色，而是深蓝色。自从OZ内部发生分裂以来，过去的黑色制服成为特列斯派的不成文象征，为此非常感到厌恶的迪尔麦优侯爵，因此决定把军服颜色改为代表和平的蓝色。

    但是，却又和这个说法完全冲突的，士兵们的身后伫立着三架让人心里发毛的MS。

    是称之为比尔哥的MD。

    莉莉娜微微皱了皱眉头。

    MS的确是令人讨厌的，但是让机械来自行杀人的这种做法却是更令人作呕。不弄脏自己的手而只借由机械来战斗，罗姆斐拉财团的势力日益强大了。

    士兵走近莉莉娜：“顺利结束了吧？不，我们也不是特别来监视各位的行动，但是，好像比预定更早结束了不是吗?”

    “我们的意志都非常一致，大概就是这个缘故吧，所以没有花太多时间……”

    “那么，惹人赚的也该撤退了。因为大概会太碍眼了……”

    可能是想讽刺两句吧。莉莉娜对脸上浮起嘲笑意味笑容的士兵微笑：“我们也不是特别讨厌罗姆斐拉财团，只是希望错误能尽早改正而已。在还没有失去众多的生命之前……”

    莉莉娜仰头望着天空，凝视着慢慢飘过的浮云。

    希洛……。

    莉莉娜的唇边泄出不成语句的低语。

    一边祈求着逝去的生命中没有叫这个名字的少年。

    在能俯视迎宾馆的一处山丘上的公路，巨大的黄金色长型礼车以猛烈的速度往前冲刺，然后轮胎“叽”的-声停了下来。

    从长型礼车的驾驶席上走下来的是名年轻的女性，不，或者该说是少女也说不定。少女走上路肩，就像恨不得能早点看到山下的光景似的，从护栏上探身出去。

    细瘦修长的身材和及腰的长发，锐角般的眉色之下的锐利视线投向了迎宾馆的方向：“怎么……和平国家会议的监视人正要扪道回府吗……”少女像是非常没趣似的自言自语着。

    眼下的三架MD――比尔哥正被装上拖车，准备搬运上机。

    “急忙赶来简自就像傻瓜嘛，原来以为会利用这个机会来进攻山克王国呢……不过，MD绝对是还不够格的!像那样的大木偶不可能敌得过保护王女的骑士啊！！”

    把战争与谋略的事用玩耍的口吻高兴的一-道出。

    “不过，这样也好。倒是也该尽早去向莉莉娜殿下打声招呼才是了呢……”少女自言自语说完，就一甩裙摆转身跑回长型轿车。

    “真是令人期待呢!……”

    嘴角浮起的笑容简直就像在讽刺人似的翘起。

    接近黄昏的海岸，有两名少年伫立着。

    一个是穿着半短裤和无袖汗衫像是在挑战什么似的瞪着水平线，另外一个则是抱着膝盖坐在砂滩上，休闲长裤和长袖衬衫外加背心的庄重打扮，和海滩似乎有点格格不入。

    两只猎犬，跑近了站着的少年之后就伏在他脚边，都是受过严格训练的猎犬，但是竟然对应该不是它们主人的这个少年，垂下尾巴表示服从，实在是非常不可思议。

    黑发的少年一面摸着猎犬的头，一面对坐在身边的金发少年开口问道：“卡特尔，不喜欢动物吗？”

    一直凝视着海浪涌上来的卡特尔抬起头看着希洛，在他的眼中流露出了悲伤，大概是为了什么事想不开在烦恼吧。

    “不，我最喜欢了。”

    看着猎犬，卡特尔脸上稍微浮现一丝笑容。

    “那么就陪它们玩吧，它们好像是比较喜欢你，动物的本能会辨认出温柔的人。”

    “战争会需要这种温柔吗?”

    “在战斗的时候不需要。但是，在这之外的时候应该会有需要吧!至少现在不是战斗的时候……”

    “说的对……”

    卡特尔一边摸着从鼻子发出“哼哼”的声音直靠近过来的猎犬的头，一面站起来。

    这里是非洲西部靠近赤道的海岸。一处过去曾因象牙这类的买卖交易而兴盛的港口。

    卡特尔架着失去意识的希洛从月面基地夺取太空梭逃出，在大西洋降落。他们被赶来的非洲小独立国的军队救了起来，这已经是两天前的事了。

    位在从海岸通往内陆地点上的帐蓬中，军队的指挥官默默注视着和猎犬们玩耍的少年们。正值壮年的指挥官明明知道这两人是钢弹的操纵者，却也仍然不加以监禁而让他们自由活动。

    “伯爵，对他们要怎么处置呢?”跟在他身边的士兵向指挥官询问。

    “宇宙殖民地和罗姆斐拉财团连手了，他们的任务已经算是结束了。”

    “上头对钢弹的操纵者不是发出格杀命令了吗?”

    “要处死他们当然是很简单，我国也接受了罗姆斐拉的支配，但是，我希望能暂且保留对他们的处决令。”

    虽然嘴上是这么说，但指挥官的表情还是非常的不开朗。

    在这一夜，希洛和卡特尔被邀请到指挥官的帐篷。指挥官亲自泡咖啡招待他们，卡特尔喝光了咖啡后开口道谢：“谢谢您的招待：很多事都麻烦您了，我们应该都是被下达处刑命令的囚犯了……”

    指挥官把咖啡倒进自己的杯子，隔着桌子在他们两人对面坐下：“值得庆幸的是，从总部有连络来说要来带走钢弹的操纵者。老实说，我因为可以不必自己动手反而觉得很高兴。只不过到了那时候，还是一样要把你们交出去……”

    “不能再增添您的麻烦了，请您就这么做吧。”

    “什么事都不做，打算就这样被捕吗?”听了卡特尔的话非常吃惊的指挥官问道。

    “不到那种时候，是不会知道的。只不过，我并不打算白死。”希洛代卡特尔回答了之后，指挥官不由得发出叹息：“你们可真坚强啊。我的国家也参加了罗姆斐拉财团的支配政策，但是我还抱着疑问……只是为了避免无谓的战争，也只有选择这条路了……”

    “这是为了保护众多生命的正确判断。我想我们的宇宙也是做了同样的决定。”

    卡特尔的视线一直停在已经空了的杯子。父亲萨伊多的资源卫星受到殖民地的攻击而被破坏的光景，一定是又重新浮现在他的眼中了。

    “我们对罗姆斐拉财团来说，是只有‘干扰者’这种存在意义的钢弹操纵者。凡是对自己生命有所威胁的就是敌人，不想死的话就只有战斗了……只是如此而已。”

    听了希洛的话，卡特尔悲伤的点点头：“目前我们能做的事、非做不可的事……好像也只有这个了。”

    “如果不想死的话……”

    视线转向身旁的卡特尔，希洛用毫不在乎的口气回答。

    深夜，等帐蓬里的土兵们都睡熟了，希洛和卡特尔从自己的帐蓬中偷溜出来，偷偷潜入设置有电脑终端机的司令部所在。不可思议的，这里连一个守卫的警卫都没有，在没有被任何人叱喝的情况下，两人起动了终端机。想知道目前地球的现状而检索了OZ的中央电脑，找出和钢弹有关的情报。

    “钢弹抹杀作战在两个地点进行中，一个应该是我们――”希洛眼睛扫过液晶监视幕自言自浯着。

    “另一个是希洛留下的钢弹吗？”

    “被称为01的，大概……不会错吧。好像是有谁把飞翼钢弹打捞起来，目前正被OZ追踪的样子。”希洛回答卡特尔的问话。

    突然，看着一旁终端机的卡特尔低声说道：“希洛，你听说过山克王国这个国家吗?那是在罗姆斐拉财团的机密资料中，被视为重点列管的一个国家。”

    “山克……王国……”希洛口中喃喃重复着这个名字。

    “那个国家表面上虽然不动声色，但是台面下却对01的行踪表现得非常关心，还有……对它的操纵者也是。你一定很想去是不是?想去……帮点什么忙是不是?”

    希洛对卡特尔的话完全没有反应，就这样站起来朝帐蓬外走去。

    莉莉娜吗……，

    希洛回想起在南极和杰克斯决斗时的事那时候，半途介入的莉莉娜的确叫出了山克王国的名字。并且，在当时那架喷射机上的纹章确实也是山克王国的。

    找出我来想做什么呢?莉莉娜？

    希洛已经打算和莉莉娜切断一切的关系了。但是，杰克斯和莉莉娜若真是兄妹的话，说不定也还是有一天会再见面。

    “希洛，知不知道什么事呢?”

    “不……”

    希洛就像想挥开卡特尔的询问似的走出帐蓬之外。

    两头猎犬马上跑近卡特尔。

    “乖乖……”蹲下身抚摸着狗的卡特尔抬头望着希洛：“负责监视我们的只有这两位而已呢。”

    “也就是说要我们快走是吧……”希洛环顾着周围这么自言自语。

    “这个国家并不希望战争。我们会是麻烦的导火线啊……”卡特尔悲哀的说道。

    “这里的司令官也有弱点，那就是温柔!走吧，卡特尔。”

    希洛催促着卡特尔跑向停车场的方向。希洛跳进了其中的一辆，钻进方向盘下方，调整配线，没一会见就把引擎发动了。

    “希洛……我们以后该到哪里去呢？”

    打开驾驶席的门，卡特尔询问坐在驾驶座上的希洛、希洛把没有表情的视线转向卡特尔：“我根本没有什么想去的地方。”

    “在地球上有很多亲切的人。但是……如果到这些人的所在之处的话，就会带给这些人很多麻烦……我们是没有任何地方好去了，是不是……”

    “卡特尔，那是因为你想忘记战斗。只要地球还是战场，我就要继续战斗!并且，你也只有继续战斗的命运了。我们是钢弹的操纵者，只允许在战场上活下去……在战斗中活下去……这对我们来说也意味着‘还活着’这什事吧……”

    希洛的话让卡特尔悲伤的表情染上阴影。

    “我要毁掉OZ！”希洛像是再次确认早就明白的事似的说道。

    “要怎么做?”

    “方法多得是。”

    “我是――”以凝重的表情注视着希洛，卡特尔颓丧的垂下肩膀：“我无法战斗。没有可以守护的东西的战斗，我办不到……。这么做的话，我会再度犯下同样的错误……”

    卡特尔心中浮现的，是由于拜叶特的爆炸而漂浮在虚空的特洛瓦。

    “那你就别跟来!我要继续战斗下去，然后，要继续让罗姆斐拉知道我还活着这件事。这就是我的抵抗！”

    希洛丢下这句话，就用力踩下军用车的油门。

    “真的这样就好了吗？希洛……？”

    被丢下的卡特尔站在原地好一阵子，然后走向其他的军用车。

    真的这样好吗?

    一面发动引擎，卡特尔的疑问仍然无法获得解答。

    2

    在夜间的港口能听到军靴喀喳喀喳的声音。

    这里是位于印度半岛的一座小渔港。

    但是，在这里也有OZ的据点，规模虽小但也兼具有做为补给基地的功能。

    从刚抵达港口的船上，有四个人走下船。分别是身穿着OZ新军服的士兵三人和平民一人。

    “好了，快点走吧！”士兵用枪身顶着走在前面的平民的背后，迫使对方往前走。

    对方好像是一名女性的样子，大波浪似的头发在胸前摇晃。在几乎没有什么照明的阴暗中，也能看得到身穿的草绿色军用夹克。

    是莎莉・鲍。

    被推进架设了布蓬的卡车载货台，莎莉被带往OZ的港湾设施其中一区的建筑物虽然说是军方的设施，但是由于并不是用在军事目的之上，所以没有牢房．由于这个缘故，莎莉被监禁在类似是候客室的房间。

    “莎莉・鲍．好好感谢这种待遇吧!新生的OZ是心地温和的组织呢。”对靠在椅背上、双手从背后绑起来的莎莉，士兵这么说。

    “直到确认了情报为止之前，我是重要的客人……难道不是这样吗？”

    “我们听说了钢弹的操纵者们开始行动的话，和他们有关系的叛乱份子也会有所行动……但没想到居然连钢弹也让我们拿到手了呢!”

    士兵们脸上浮起阴险的笑容关上了门。

    被单独留下来的莎莉咬紧下唇。

    果然钢弹的操纵者回到地球上来了，无论如何都要想办法把那个交给他们才行。加盟罗姆斐拉财团的国家急速增加了。原本以为这附近应该是还很安全的，看来好像是自己太轻敌了。

    着实的承认了自己的天真。

    莎莉虽然成功的从锡兰岛之南的海中把希洛的飞翼钢弹打捞上来。但在运输途中遭到OZ的袭击，连同运输机一起坠入了海里，飞翼钢弹也被夺走，现在正经由海路朝这个港口运来的途中。

    “无论如何必须从这里逃出才行。”

    莎莉正设法让绑住手腕的绳子松开而扭动手腕的时候，从外面听见了爆炸声。

    很近。大概离这栋建筑物只有数十公尺的地方。

    转头注视由于爆炸的震动而发出声音的玻璃窗．莎莉在一片漆黑的户外看到了人影。

    “是谁？”莎莉以小而锐利的声音问道。

    人影利用绳索从上面降下，推开窗户。全身包裹在特种部队专用的黑衣之中，脸上也被面罩遮住了。手持的机枪对准了门的方向，这个人以锐利的声音询问莎莉：“你说实话，沉入海中的是真货吗？”

    听到是个女人声音的莎莉，一瞬间表情有点吃惊，然后脸上浮起笑容：“为了获救也许我会说谎呢。”

    “我们为了对抗罗姆斐拉财团希望能得到钢弹。对于有着同样敌人的同志，是否该以利益得失衡量交易，请自行判断吧。”

    突然，能听到走廊传来慌张的脚步声，好像是朝这个房间来的。

    “连判断的时间都没有了呢！”

    莎莉苦笑着。黑衣人从脚踝的皮套中抽出军刀，把绑住莎莉的绳索切断。

    “那就快走吧！”

    等莎莉从窗户逃脱之后，黑衣人用机关枪朝门一轮扫射，然后自己也从窗口跳下去。

    跳上了在底下等待的卡车货台。黑农人轻巧的翻身跳进驾驶席。莎莉也跟在她身后跳上助手席。

    引擎是已经发动的状态。黑衣人一踩油门，卡车猛然的向前冲。

    “果然是真的吗？原来还以为是诱饵的假货……难怪敌人的集结也会这么快。”

    脱了黑色面罩，出现了诺茵端整的脸庞。莎莉微微瞄了她一眼说道：“那是被OZ称为01的机体。”

    “希洛・唯的座机吗……”

    听到诺茵的喃喃自语，莎莉吃惊的反问道：“你认识希洛吗？”

    “我在不久之前还待在OZ里。”

    就像只说这些就能一语道尽一切似的诺茵回答道。莎莉只是微微瞅起眼睛，但并不再继续追问下去，并且政变话题：“话又说回来，希望得到钢弹的力量的……你的国家是哪里？”

    “现在还不能说出来。只能告诉你是同为反抗罗姆斐拉财团随时都有可能遭受攻击的国家。在往后的时代里所需要的人物现在正领导着这个国家，这一位将能带给这个世界真正的和平。”

    “难道你们认为光靠钢弹就能胜过罗姆斐拉财团吗？”

    “若是钢弹操纵者的话一定能够打破罗姆斐拉的野心。”

    听到诺茵包含了强烈信心的话。莎莉不由得小声笑了出来：“我们彼此都认识钢弹操纵者，所以行动会被他们所影响也是难免的了。”

    “光是依赖他们的话是不能解决问题的!但是至少目前，希望能得到他们的力量。”

    “任何人都不会希望发生战争，但是我认为有力量战斗的人就应该战斗才对。正义这种高调的确会让人脸红，但是我认为对那些孩子们而言却很适合。真正说来这也许是很悲哀的事。因为像我们这样的成年人硬把时代的英雄形象加在他们头上……也不管他们是否愿意……但是，找很想追随那些孩子们。我觉得只有这样做历史才不会走上错误之路。”

    “的确，如果像他们那么死心塌地的意志……也许就真如你所说的……”

    诺茵以前在南极看过特洛瓦的战斗方式，所以就算不想知道也已经知道得一清二楚了。现在所需要的正是那种不惜自我牺牲的决心。尤其以山克王国来说。

    诺茵的卡车最后开到停泊在港口之外的极超音速运输机。黑暗中仍然可以看到蓝色的机体在海上沉浮着。

    诺茵用遥控器把后部舱门打开，将卡车开进去。

    “这是？”

    莎莉在货舱里看到以前没有见过的MS，出声问道。那是涂上银色有着流线线条的MS。

    “把OZ的宇宙用MD――陶拉斯改造成的地上型。”

    “你……真的是在OZ待过呢。”好像很佩服似的莎莉感叹的自言自语。

    “麻烦你了，接下来的事就由我一个人来就好了。”

    莎莉叫住乘上陶拉斯的诺茵：“等一下！也让我帮忙吧。”

    “但是，没有MS――”

    “不要紧的，到底看过太多破坏上作的示范了嘛。”莎莉这么说着，对诺茵眨了眨眼睛。

    距离运送飞翼钢弹的运输船抵达港口的一小时之前。莎莉躲过监视哨的注意，偷偷潜入港湾的各处设施安装了炸弹。当船抵达的同时，在多处的地方引发了小规模的爆炸，顿时乱成一团。

    诺茵就趁这个机会立刻驾驶陶拉斯出击。

    监视幕映出港湾的许多地方发出红色的亮光，奸像也有冒出烟雾的样子。

    “这样的话，就不会太显眼了。”

    诺茵让从运输机出来的陶拉斯先潜入水中，朝目标的运输船前进。

    雷达上没有其他正在移动的东西。

    “要去了!”

    诺茵叫了-声。把节流阀把手一口气推到底，陶拉斯从海面飞出了。

    监视幕捕捉到正面运输船甲板上的三架MS。

    “是新型的MS吗!”

    但是，对方若尚未输入设定目标的话，就无法对诺茵的陶拉斯展外反击，就像任人摆布的玩偶一样，转眼之间比尔哥就被击破，好不容易才开始反击的一架有人机里欧也在陶拉斯的光束加农炮向前倒下了。

    诺茵站在运输船的甲板上，环视着周围状况。可能是震惊于陶拉斯迅捷的攻击，敌方已经完全没有反击的迹象。

    “港口还没有任何对应的行动。你那边怎么样？”从莎莉传来了连络。

    “正好就快要久别重逢了。”

    “就用它来解救你的国家吧！”

    能感觉到莎莉的声音带着轻微的笑意，然后向诺茵继续报出自己的名字：“我是中国南部瓦山共和国的莎莉・鲍。”

    “我的名字是露克蕾琪亚・诺茵。我所效忠的国家名字是――”

    诺茵也报出自己的名字，但是莎莉却打断她的话：“诺茵，不用说了。就算不说你的国家的名字，我也一样信任你。能够帮助挺身反抗罗姆斐拉的国家，我已经感到非常光荣了。”

    “莎莉……”

    “我暂时还要在祖国活动一阵，到时如果有危险的话就请再来帮帮忙吧。而且若是能多带两、三个MS驾驶员一起来的活，那可就再好也不过了。”

    “我一定会去。我也希望能得到你的信任，我以神和吾国之名立誓。”诺茵以诚挚的声音与莎莉约定。

    和平国家会议闭会之后，莉莉娜从迎宾馆乘车返回自己设立的王立学园。

    在重建山克王国的同时，莉莉娜另外着手创设的就是这个学园。现在有来自于包括山克王国在内的十八个欧洲结盟诸国的一百五十六名各国学生在此就读。

    握着长型礼车方向盘的司机，是过去达利安家的执事帕冈。

    “莉莉娜殿下，今天转来的转学生不会有问题吗?”这个帕冈担心的问道。

    莉莉娜好像不明白有什么事好担心似的半歪着头：“为什么呢?帕冈?”

    “听说是罗姆斐拉财团的中心人物，迪尔麦优侯爵的血亲。这么断定或许是太武断了，但是财团向来认为山克王国的和平主义非常碍眼，所以我觉得可能是某种意味的策略也说不定……”

    这么说着的帕冈脸色非常沉郁。对从前王朝时代就服侍山克王国的帕冈来说，和从联合时代就在政治的舞台上暗跃的罗姆斐拉财团可以说是宿敌了。

    但是，莉莉娜从决心担任山克王国的元首时开始，就决定无论如何都会忠实的遵循完全和平主义之道前进。并且，这也同时意味着对待他人的态度是――必须完全相信他人这件事。

    “罗姆斐拉财团是希望学习山克王国建设和平国家的教育方针，为了这种理由才希望能让转学生转入而已，不必去担心。”

    “我实在无法完全信任财团……”

    “一直怀疑别人的话，是无法去改变任何事的，并且我们也没有任何怕被人知道的事。我觉得这是让他们了解到这一点的好机会。”莉莉娜像是教导帕冈似的回答着。

    三十分钟之后，莉莉娜在学园的理事长室接见转学生，帕冈和平时一样随侍在房间的角落。虽然他装出一副没有事的表情，但是注意力还是集中在转学生身上。

    “我是担任本学园理事长的莉莉娜・匹斯克拉福特。欢迎各位来到山克王国。”

    对莉莉娜的欢迎词，轻轻提起长裙回礼的正是那名从山丘上俯视迎宾馆的少女：“我不知道山克王国的王女元首也兼任学园的理事。请容我桃乐丝・卡塔罗尼亚，再-次致上我的敬意。”

    “只有我一个人的话，就算是什么事也办不到。我也是要和大家一起共同学习已故父王所提倡的完全和平主义的传统。”

    莉莉娜以平稳的笑容回答了之后，名叫桃乐丝的少女一边观察着莉莉娜的表情，却又一边以挑战的口吻开始说道：“正如您所知，我是罗姆斐拉财团派遣过来的，财团在目前这种战乱之世中将武器撒满了全世界。对于山克王国的方针，我非常的感兴趣。如果，有这样的武力攻来的话，不知道您将会怎么应付……这种笑丽的风景转瞬间就会消失了呢!就连考虑这种事的宽裕心情都会被夺走；任何人都不会默不做声的将这个国家交给如此野蛮的愚人吧?在这种时候，您会怎么办呢?”

    莉莉娜虽然对桃乐丝突如其来的质问非常吃惊，但仍然以她沉着的声音回答：“我觉得这个世界上不会有愚蠢的人。只要恳谈就能互相理解的，我相信这样的共识就能带给所有的人和平。”

    “莉莉娜殿下，我也是愚蠢的人呢。我喜欢战争……最喜欢了！这样的我，待在这个国家的话，一定很碍眼吧?”

    “不，山克王国的首要目标就是希望成为能够自由畅谈与辩论理念的国家，今后也多多与我们讨论吧。桃乐丝小姐。”

    听了莉莉娜的话，桃乐丝拼命摇头：“叫我桃乐处就可以了，莉莉娜殿下！”

    “那也请叫我莉莉娜吧。”

    “这个不行!”

    “咦?”

    以小跑步跑近莉莉挪之后，桃乐丝紧握住莉莉娜的手：“莉莉娜殿下是新时代的女主角。是我憧憬的目标啊！”桃乐丝对困惑的莉莉娜以强烈的语气说道。

    在桃乐丝离开理事长室之后，帕冈乘上学园的运货用电梯降到地下。当电梯停在地上楼之后，帕冈拿出识别卡插进楼数按钮下方不容易被发现的隐密插入口，电梯又再度开始下降。终点是连莉莉娜也不知道的地下基地。

    走出电梯的帕冈，虽然身处一片黑暗中也能直直往前走。通路的尽头是一处MS的机库。诺茵所使用的银色地上专用陶拉斯有五架之多，在宽广的中间中，似乎足以容纳下数十架的MS。

    帕冈走向机库角落的控制室，把那里的通讯机打开开始通讯，很快的就接通了。

    “再过三小时左右就会到了。这里进行的非常顺利，你那边怎么样?”显示幕中的诺菌这么问道。

    “桃乐丝・卡塔罗尼亚，她和莉莉娜殴下同年龄。原本以为是完全被罗姆斐拉的支配制度洗脑了的……但是我却一点也没有这样的感觉。”

    “可是，还是不能大意。监视绝对不能放松!”

    “我连这种东西都准备了……但是桃乐丝小姐好像很难对付呢……”

    帕冈从怀里取出小型手枪，一面叹着气一面说道。追随匹斯克拉福特国王以来，一直是与完全和平主义并肩共进退的帕冈来说，携带武器是需要相当的决心。

    “这是怎么回事?”

    “桃乐丝小姐好像对战斗非常感兴趣的样子。在莉莉娜殿下现在希望拒绝战斗的这个时候，那位小姐的存在，可能只会令莉莉娜殿下更加疲累。”

    “莉莉娜殿下的想法非常了不起，殿下她拥有在这种时代之中，明知是不可为而为的决心。保护这样的莉莉娜殿下就是我们的使命。”

    “就算是要拿起武器……也是吗：”

    “是的。不能让莉莉娜殿下也像她的父王一样被杀死，我们现在正面临着绝对不允许悲剧再度发生的历史了……”

    这么说着的诺茵表情变得很僵硬，她自己可能没有发觉，这简直就像是会让人联想起钢弹的操纵者们的那种表情。

    不论要用多么恶劣的手段，我都要保护住莉莉娜殿下，我要成为这个国家的影子而活。

    诺茵的决心不仅是因为杰克斯请求她保护莉莉娜，而且也是诺茵对于战争所抱持的自我意志的一种表示。

    诺茵将成功夺回的飞翼钢弹用运输机运回山克王国的时候，桃乐丝走出阳光普照的学园庭园，参观着城里的样子。

    和平的人民与和平的城市――但是，这里也是没有军事力量的城市。第-次见到面的莉莉娜小姐正如自己所想像的一样，在这种战乱的世界究竟能做得了什么呢？真令人期待呢，从今以后的山克王国的发展……

    脸上浮起打从心底非常开心的笑容，桃乐丝抬头望着天空大叫：“快点开战吧！”

    3

    和希洛分手后，卡特尔飞快开着车，之后换乘了铁路从非洲北部的阿尔及尔渡过地中海，转向南欧漫无目标的旅行。

    途中经过的所有城市，都由于罗姆斐拉财团的新星作战以及OZ内斗的影响，呈现着战时的动乱景象。发布了戒严令、士兵们目中无人的态度招摇过市、和居民们几乎都已避难去厂化为鬼城的许多城市。

    西班牙的狄罗也是这种城市的其中之一。

    卡特尔抵达这里，是在阳光暖和普照、令人心旷神怡的下午。心情非常舒服，卡特尔边参观着古老的街景一边漫步着，在殖民地长大的卡特尔，没有什么机会可以看到历经数世纪的建筑物，上次为了流星作战降落地球的时候也根本没有这种闲情。

    突然，有叫骂声传进卡特尔的耳朵：“你说什么!”

    转头向声音的方向望去的卡特尔，看到了身穿蓝色OZ制服的士兵，在搭了帐蓬的水果摊好像为了什么事在兴师问罪似的。

    踢翻装满了苹果的木箱，士兵向店主逼问：“你刚才……说什么了？”

    “您误会了……我什么都没有说啊！”

    胖胖的老店主虽然据理力争，但是士兵根本就充耳不闻一味坚持：“你是在说OZ干脆就自相残杀毁掉算了，是不是?”

    “我只是说希望能和平的过日子而已！”

    “罗嗦!”

    士兵用来福枪枪托殴打着店主让他说不出话来，然后向远远旁观这个情景的居民们大叫：“现在有特列斯派的军队逼近这里了！还能动的男人就去参加志愿队!叫代表的人出来!把人集合起来!”

    等这一群的士兵们离开之后，卡特尔赶到水果商老人的身边，把他被殴打时飞出去的帽子捡回来，递给正在把散落在地上的苹果捡起来的老人：“不要紧吗?”

    “哎呀，谢谢你了。”店主接过帽子，拍掉灰尘重新戴到头上。

    “对不起，我只能看着，什么事都不能做……”

    对打心底感到抱歉的卡特尔，老人微笑着回答：“其实这不算什么，常常有的事。反抗的话只会让骚动扩大而已。你……是旅行的人吗：”

    “是的。”

    “真是，挑了个不得了的时候来呢。如果不是在这种时候的话，这里会是个好地方呢……”

    老人这么说的时候，同时突然警报大响。

    “才说着说着就出现了，这次很近啊……”

    抬头仰望天空的老人头上，有灰色的MS编队飞过。

    “OZ的艾亚利兹……”卡特尔自言自语着跑出帐蓬：“我去看看!”

    “喂!危险啊！”

    卡特尔回头对想阻止他的老人挥挥手，然后朝城外跑去。

    城市周围的田园地带，广阔散布着栽培谷物的农地。亲特列斯派的部队好像是从南侧的丘陵地带朝市中心外始进攻了。

    从离得不远的地方可以听到轰隆轰隆的炮击声。

    “挡不住了……数分钟后就会到这里来。”

    卡特尔稍微环顾一下战场，这么确信着。

    在丘陵地带有很多MS可以藏身的森林啦、砂地这类地方，明明应该知道在这里会有遭受伏击的可能性，但OZ的里欧还有艾亚利兹却完全忽视了这方面的战术。

    “要让大家避难才行……”

    转身往回跑的卡特尔头卜正巧有一架艾亚利兹飞过，可能是为了回基地补给弹药而返航的途中吧。

    突然，这个艾亚利兹开始飞得摇摇晃晃，冒出黑烟了。

    是被炮击击中了。在空中失去控制的艾亚利兹坠落在城市中，消失在建筑物背后之后，传出巨大的爆炸声，也卷起了烟尘。从那个方向有许多抱着小孩子的母亲、背着行李的年轻人们拼命逃出来。

    看到这种情景的卡特尔，脸上充满了悲伤：

    “战争实在太任性了，完全没有任何关系的人们是最可怜的了……”

    卡特尔的自言自语被之后响起的凄厉炮击齐射声掩盖了。

    埋伏的特列斯派里欧部队向OZ攻击。太过于信赖只靠数量就能获胜的执着想法，OZ军瞬间就呈现全灭的状态。

    突然，站在特列斯派先头的一架里欧把主摄影机转向了卡特尔的方向虽然只有一瞬间，卡特尔的敏锐感觉就马上察觉到这个操纵者是谁了。

    “是希洛吧？”像是确认似的喃喃自语着：“希洛，不行啊……这种战斗的话，只会让我们堕落的啊……”

    对彼方的希洛这么说完，卡特尔转身跑回城中。

    卡特尔回到城里之后，发现卖水果的老人已经把水果收拾好了。

    “老爷爷!”

    “喔，你没事吗！”

    “请快点从这里逃走吧!这里马上就要变成战场了！”

    卡特尔和老人周围的人们纷纷发出惊叫，一面发出哀叫或叹息，剩下的居民们也开始收拾着值钱财物准备离开了。

    “我也来帮忙！”

    卡特尔这么对老人说完，就开始把装了水果的木箱，运上小卡车的载货台。

    好不容易把木箱都搬上车的时候，随着响亮的引擎声，OZ的MS运输拖车也开进了广场。

    五部拖车在广场停下来之后，银色的货柜向左右两边打开，里面装的是两架MS，装备了大型光束加农炮和产生电磁力场用来防御敌机光束的防御圆盘的凶恶MS。

    “那个是新型MD！”回想起在月面基地看到的东西，卡特尔不由得发出惊叫。

    黑色的MS被支架撑举起来。全部一共有二十架。无人操纵的MS从拖车上降下，开始朝城市外的战场前进。

    看到这种光景，老人叹气着自言自语：“一个接一个……真是喜欢战争的家伙们。看来我们还是比较适合完全和平主义吧。”

    “完全和平主义？”听到从未听过的名词，卡特尔不由得反问。

    “我们这个城巾终于有勇气决定，决定要仿效山克王国啊!”

    “山克王国……”

    又听到了这个同家的名字，卡特尔吃惊的再重复一次。

    莉莉娜在教室集合了在这一星期中转入的新生，举行在这个学园中除了平常的学习之外最为重视的教育座谈。只有这种课程无法交给一般的受雇教师来主持，这是莉莉娜必须和自己相同年纪的学生们促膝交淡，共同学习的时间。

    “在这里每星期一次，要学习支持这个山克王国的完全和平主义，以及，所谓和平及战争的定义。完全和平的想法是不需要军备的，在直到这种想法传遍所有的国家以前，山克王国绝对不会是个安全的国家吧!在如此的现况之中，和肩负众多国家明日的各位共同学习的机会能这么快到来，我觉得非常的高兴!就让我们-起来思考如何让战争尽早从这个世界消失的方法吧!”

    莉莉娜说完之后．有小小的，但是，非常明显的是要让人家都听到的自言自语声：“真聪明啊……”

    像是被泼了一盆冷水似的静寂教室中，大家的眼光都集中在一个人身上。是中央的最后面――坐在能正面看到莉莉娜位置的桃乐丝。

    “桃乐丝?有什么不对吗？”

    莉莉娜平稳的回问之后，桃乐丝站了起来：“实在是非常了不起的想法。如果这个世界上所有的人都像莉莉娜殿下一样，深刻地认为战争是愚蠢的事的话，战争马上就会从这个世界消失了吧?不过话又说回来，如果所有人都是像莉莉娜殿下的话，莉莉娜殿下的了不起就不显著了。”

    桃乐丝的声音和刚才的自言自语完全不一样，变成非常明朗的声调。

    “桃乐丝，我也觉得自己说的话有点太自我膨胀了。但是，大家明知战争是愚蠢行为，为什么还要去做呢?看来答案好像已经出来了……”

    “莉莉娜殿下，我想我知道战争为什么不会消失。”桃乐丝挑拨似的微笑着。

    大家都感到不安的挪动身体，其中有人发问了：“桃乐丝，这是怎么说？”

    “人类喜欢战斗，并且经由战争满足本能啊！”

    使用和说出来的话一样好战的口吻的桃乐丝对莉莉娜说着，莉莉娜摇摇头：“但是就结果来说，会失去众多的生命。”

    “莉莉娜殿下，我对结果一点也不感兴趣。结果就算是不去管它也会自然形成的，不是吗？但是付诸于行动却是非常美好的一件事。战斗的这种行动是人类所拥有的最高魅力，人类在历史之中反复再反复的继续战斗着……就像战斗是人类活下去的目的似的!所以，不是不该战斗，不战斗才是错误的!我是这么想的……”

    桃乐丝的话在教室中引起了更多的窃窃私语。

    莉莉娜咬紧牙根，环顾室内的样子。

    不能在这里让步!我的主张会关系到完全和平主义的未来!

    “关于这点我有不同的想法。我们应该要能够从过去的悲剧中学习，使它不要在未来再度发生。”

    “这种前瞻的想法确实也是战争需要的。历史会因这种人物的生命受觊觎，而有巨大的变动。莉莉娜殴下，山克王国果然是会变成这个时代的主要舞台呢……”

    简直就像是在预言着莉莉娜总有一天会被杀掉似的，教室中引起更大的骚动。

    但是，莉莉娜对桃乐丝微微一笑：“桃乐丝，你看着吧。我……只要这条命还在，就要贯彻完全和平主义下去!就算是找被杀死了，这个主义也总有一天会看到成果的。”

    “正是如此呢，莉莉娜殿下。请不要畏惧死，死是一出生的时候就已经被赋予的结果啊！”

    桃乐丝这么扬言的时候，下课的钤声响了。

    看着彼些交换着不安的窃窃私语而走出教室的学生们，莉莉娜是最后一个离开教室的人。

    走出走廊就停下脚步的桃乐丝注视着莉莉娜的背影，脸上浮起讽刺的微笑并自言自语着：“不过……请放心吧，莉莉娜殿下。为了你的未来，非常忠诚得力的骑士很快就会出现的!他们一定能保护得了你的……”

    桃乐丝把视线转向手中拿着的照片：“野性十足呢……你好，希洛・唯。还有，卡特尔・拉巴伯・温拿……”

    希洛的照片是在月面基地被捕的时候拍摄的，照片上显示的是站在灰色的背景前露出瞪人似的表情的希洛。卡特尔的照片好像是从电脑资料库中调出来的快照照片。只要知道了真实的身份，卡特尔的照片就很容易到手了。

    “欢迎来到地球。欢迎来到战士的乐园。”

    桃乐丝嫣然微笑着，把两人的照片收进制服胸前的口袋中。

    莉莉娜伫立在夕阳西下的学园正门门口。

    从位于高地上的学园能看到远方的海，这里是冰河峡湾的地形，无法看到水平线。大地向海洋切入似的复杂交错的海岸，然后，以及照进这里的橘红色太阳。

    非常美丽的光景。

    莉莉娜把手肘撑在正门外的花圃栏杆上，眺望着这个光景。

    突然，执事帕冈快步的从莉莉娜的背后走过来，停在相距还有几步的位置，像请示似的问道：“莉莉娜殿下，您还好吗？”

    “是什么事呢?帕冈?”

    莉莉娜也不回头，像是对这个出乎意料之外的问题感到吃惊似的回问。不过，自己也猜到了帕冈没有说出来的事。

    “在这种战乱的时代，赞同山克王国的完全和平主义的国家越来越多了，所有的国家都依赖着这里……山克王国的领导者。对于负起这个责任的人实在是非常沉重的压力，就算是莉莉娜殿下，我想也应该是很累了――”

    听了帕冈的话，莉莉娜脸上浮起微笑。尽全力冲刺到现在的确也是很累了。但是，身为元首是不能把这个感受表现出来。就算是从小时候起，一直守护着自己的帕冈也一样。

    “谢谢你，帕冈。可是，这是我目前生活的寄托，现在如果不努力的话，我就没有担任山克王国元首的意义了……”

    “可是，就算是如此，在学园方面的事也实在太叫人操心了，简直完全没有让心情暂停思考的时候……”

    “你是指桃乐丝的事吗？桃乐丝不是个坏人。”莉莉娜摇摇头

    “她在罗姆斐拉究竟是受了什么样的教育呢……”

    “桃乐丝是脑筋很好的朋友，她对这个战争的年代，也许比我更认真的去思考呢。我想她总有一天一定能了解我的……”

    莉莉娜的声音很生硬。回想起之前无法完全否定桃乐丝所说的话，只能强调本身主张的自己，不由得咬紧牙根。

    看着这样的莉莉娜的背影，帕冈犹豫不决的开口了。因为他判断要稍微安慰一下莉莉娜的心情的话，大概就只有这个办法了。

    “诺茵小姐要我绝对不能说出来――”

    “什么事呢?”

    “我觉得……对现在的莉莉娜殿下来说还是会有帮助的，所以决定告诉您……”

    “究竟是什么呢?帕冈?”

    “钢弹的操纵者，希洛・唯先生的行踪查出来了。”

    在这之前一直没有看着帕冈的方向的莉莉娜，像弹起来似的转过身：“希洛？”

    “诺茵小姐现在直接去见他了。”

    “在地球？希洛回地球来了？”

    “那一位年轻人好像也非常疲惫了，诺茵小姐希望能带他来这个山克王国。”

    “希洛他……要来这里……”莉莉挪自言自语着，把视线转回海的方向。

    但她的眼中已经看不到海洋了。

    逃离狄罗的难民行列挤满在穿过田园风景的道路上。由于特列斯派的势力要比预料的更强大，OZ终于发出呼吁居民离开避难的劝告。但是，当居民们开始一齐逃离，狭窄的道路马上就被塞满，完全动弹不得了。

    卡特尔坐在帮忙收拾行李的老人的卡车上。因为想要看看完全没有移动的长龙前面的情况，所以卡持尔站上载货台张望。

    OZ的里欧和艾亚利兹虽然发出要队伍移动的指示，但是这些避难的居民们却一点也不想动的样子。看起来实在不太像是要逃离战场的样子，气氛非常的悠闲。

    “慌张的只有军人而已。其他的人都很镇定。”卡特尔不可思议的喃喃自语。

    “我们对战争已经很厌倦了。”老人像自言自语似的喃喃说道：

    “厌倦了?”

    卡特尔在老人的身边坐下，一脸不可思议的表情询问道。他的脑中无法浮起对战争厌倦的这种念头。

    “大家都是这样……被逼迫和军队合作，要我们派出年轻人或出钱，每当战场接近城市的时候又要被迫疏散……这种事不断的重复的话当然也是会累的吧?”

    对老人说的话，卡特尔点点头。这是到目前为止只会想到在战争中死亡的士兵们之事的卡特尔所从来没有想过的问题。

    “然后，也有不打仗就能得到和平的方法时，很自然的我们就选择了这一边了。现在，有许多的国家和人们都开始向往完全和平主义了，虽然还不是很有影响力，但是若在这个地球上比军人人数更多的人们开始追求和平的话，世间一定会改变的。”

    “我曾听说山克王国是被罗姆斐拉财团视为棘手的……”

    “那是因为像我们这种受够战争之苦的国家开始赞同的缘故。总有一天，像什么罗姆斐拉根本不会有人要去支持了！”

    听了这些话，卡特尔明白自己该做什么事了。

    罗姆斐拉财团之所以会将山克王国视为威胁其实是因为害怕完全和平主义的抬头，完全和平主义有可能在地球上实现!

    “老爷爷，真是谢谢您川我要走了，去山克王国！”

    卡特尔跳下载货台，朝伫立在路肩上的艾亚利兹跑去。

    亲特列斯派的军队逼近到城市的入口处了。OZ的里欧和艾亚利兹部队已经纷纷被击破，眼前没有可以阻挡他们的战斗力了。

    卡特尔感觉到，希洛就在这里面。

    继续在各地抵抗的亲特列斯派士兵们攻击着OZ的据点，很勉强的掌控了战况的优势。但是，在敌方将新型MD――比尔哥投入之后，就连这种制衡的状况也无法维持了。

    希洛会投靠这个地域的特列斯派，就是因为这里是战斗最激烈的地区。以战斗主张着自己的存在，要让罗姆斐拉财团发觉到他的抵抗意志，这里是最适合的场所了。

    然后，对特列斯派来说，也需要钢弹的操纵者成为象征提高士气和激起敌方的恐惧心。

    在和希洛通讯的时候，故意用希洛・唯之名或是钢弹操纵者的这种称呼，也让OZ轻易截听。这样，令OZ军的士兵们明显的丧失战意，胜利女神已开始朝特列斯派的部队微笑。

    “这里是钢弹的操纵者，现在要朝市中心前进。”希洛向总部连络了之后，踩下脚踏板。

    使用的机种只是普通型的里欧，武装也只有105厘米来福枪而已，特列斯派的部队并没有储存大量的武器弹药，都只能从OZ的基地中夺取。

    这时候，从市中心出现了新的敌人。

    希洛认得这个不吉的黑色机体。但是，实际交战还是第-次。

    “新型的MS吗……光靠里欧会很吃力。”

    一面警戒着，希洛也还是-面握着操纵杆让里欧采取攻击的准备。

    一瞬间，心底的一角想起在战斗中看到卡特尔的事――

    如果是那家伙，应该早就逃了吧?

    这么想完之后，希洛就开始单机攻击，周围的特列斯派部队也跟进开始攻击了。

    但是，普通子弹无法对钢弹尼姆制的比尔哥造成损伤。现在驾驶着里欧的希洛，等于是和以前迎击钢弹的联合或OZ士兵们互换了立场。

    仅仅二十架的比尔哥部队一字排开形成横队伍，朝特列斯派前进。这种情景就像是厚重的铁壁压迫过来的感觉。

    而这个铁壁的所有右腕，均一齐拿起光束炮开始瞄准了。

    那是只比拜叶特的光束加农炮稍微缩短一点的炮身，对准在主监视幕上凝视着他们的希洛。

    下一个瞬间，无法自视的能源束二十条，袭向里欧部队。

    这样就分出胜负了。

    因为是在大气圈内使用，而且，由于防御圆盘也会损耗部份能源，因此威力要比起可充份使用能源到极限的拜叶特差了很多，但比尔哥的光束加农炮依然有着匹敌飞翼钢弹的破坏来幅炮的破坏力。

    最前列的里欧完全消灭，第二列也大半受到极大的损伤。唯一，只受了左腕被溶化这种程度的轻伤的，只有在那一瞬间伏下身去的希洛用的里欧而已。

    在比尔哥第二击的能源填充完了之前，希洛迅速反击，比尔哥也毫不留情的朝他集中攻击。就算是还没有完全填充完毕的状态下，光束炮也还是依然发射了。

    由于机体所承受的猛烈冲击。让坐在驾驶舱的希洛也东摇西晃。

    “要战斗下去――这就是我的抵抗!要比任何人都坚持战斗而活下去!比地球上的任何人……甚至比山克王国的莉莉娜更要坚持！”

    希洛边发出痛苦的叫声边把节流阀往前推。但是，里欧的喷射背包已经被破坏了。脚踏板完全没有反应。

    一面发出呻吟，希洛操纵着唯一还能动的里欧右腕按下板机的按钮。

    来福枪的枪声只有一瞬间，然后，就被比尔哥连同右腕一起破坏掉了。

    比尔哥黑色的机体逼近了完全失去反抗力的里欧，从极近距离以填充全满能源的光束炮对准里欧。

    “里欧没有自爆装置吗……”

    希洛自言自语的时候，突然在影像已经不清楚的辅助监视幕映出了卡特尔的脸孔――

    “希洛！”

    卡特尔扭曲的脸大叫着，下一个瞬间，以光束加农炮瞄准里欧的比尔哥从主监视幕上消失了。是被冲过来的艾亚利兹撞开的。

    艾亚利兹使用轻机枪刺进比尔哥的摄影机孔，并将它破坏掉。在确认敌人的动作已经停止了之后，像是要保护倒下的里欧似的屈膝跪下。

    坐在艾亚利兹驾驶舱的是卡特尔。这是他从护卫避难人潮的OZ飞行员手中夺过来的。

    “希洛，不要紧吧？我们还不能死啊!我们必须保护山克王国才行！”

    “保护……山克王国?”严重损毁的里欧驾驶舱中，希洛像鹦鹉一样的重复着卡特尔的话。

    “是啊!这就是在地球上的我们的工作啊！”终于能找到目标的欣喜，令卡特尔发出明朗的声音。

    “如果能让罗姆斐拉财团感到威胁的完全和平主义在地球上推广开来的话，宇宙也用不着再拿起武器了。这样的话，就不会再让任何人悲伤了。”

    这么说着，卡特尔焦急的凝视着从监视幕上逼近的比尔哥部队。

    为了这个缘故，无论如何必须从这里脱身不可。

    就像是能听到卡特尔的心声似的，突然有通讯传进来：“钢弹的操纵者，接住！”

    随着声音，在田园的正中央有具降落伞落下了。

    “那个是……希洛的钢弹使用的破坏来福炮？”

    卡特尔在监视幕上捕捉到落下来的来福炮，迅速的踏下艾亚利兹的脚踏板。

    “应该知道怎么用吧?这边也会掩护你们逃脱。”

    接到在上空飞行的蓝色运输机传来的通讯，卡特尔毫不犹豫的接下破坏来福炮，以艾亚利兹进行瞄准。把和艾亚利兹不搭配的巨长炮身瞄准比尔哥，握紧了操纵杆的把手。

    远较比尔哥展开防御圆盘之前更早，破坏来福炮向组成横队的比尔哥部队横扫似的三连射。

    凄厉的能源奔流把大部份的比尔哥消灭了，剩下的也都破坏到无法再行动的地步。

    着陆的运输机将希洛和卡特尔回收之后，战场上剩下的就只有被破坏了的OZ和特列斯派的MS残骸了。

    当运输机抵达山克王国的机场，已经是太阳开始西沉的时候。

    卡特尔把机门打开，等待扶梯车靠近过来。在确认到这个扶梯车底端等待着的少女身份时，卡特尔等着希洛从机内走出来，然后轻经把希洛推出去。

    希洛的动作停了下来。

    扶梯车的下方是莉莉娜，她抬头看着希洛。

    一眼望上平静的表情之下，有着难以言喻的复杂感情。虽然也想说些什么话，但在一看到对方的脸时就什么都说不出来了。又见面了，只要这样就已经足够的表情。

    这在希洛也是一样。

    我可一点也不打算见到你，就算见到你也不会有任何感觉，希洛自己是这么想的。但是，当看到莉莉娜时的那一瞬起，希洛就连一动也动弹不得了。

    两边都是什么话都不说，什么事也不想，只是互相凝视着。

    就是这样，希洛和莉莉娜从在中国沿岸的学园那次见面之后，经过了三个多月的时间又再度重逢了。4

    莉莉娜的长型礼车在山克王国学园的正门停下。

    驾驶席上的帕冈转向后座，朝坐在后部座席上的两人说道：“我们走吧？莉莉娜殿下就在校舍的理事长室等候着两位。”

    卡特尔脸上浮起笑容，婉拒了帕冈的好意：“从这里就由我们自己去好了。我也不是很擅长说谎，但是帕冈先生要扮演说谎角色也不是很适合呢。”

    希洛和卡特尔于昨天晚上，由诺茵向他们说明了山克王国的现况。虽然是高揭完全和平主义的国家，但是为了保护山克王国的主权和莉莉娜，私下还是拥有不少的陶拉斯，以及希洛的飞翼钢弹。然后，这件事是瞒着莉莉娜的。

    就是有这种力量的存在，人们才会兴起战斗的念头……到头来只能沉浸在如同玻璃精工般脆弱的假象和平――

    这是莉莉娜和诺茵一起前往参加罗姆斐拉财团的集会时，在看到MS时脱口而出的感言。这样的莉莉娜不可能会去拥有MS的。

    和知道王国拥有MS这个秘密的帕冈一起去见莉莉娜的话，因为他知道卡特尔和希洛之所以还留在山克王国的真正原因，所以等于是间接在说谎了。

    卡特尔是这么为他着想的。

    希洛先打开车门走出去，然后弯腰探头进来对还坐在座位上的卡特尔说道：“我可不奉陪。叫她快点把钢弹还我，早早离开这里。”

    卡特尔吃惊的提高声调：“不可以啊!希洛!这个国家需要钢弹。并且，这什事必须要保密才行”

    “莉莉娜并不需要钢弹。”不论怎么说希洛好像都没有兴趣的样子。

    “可是，为了保护女王这是需要的。请谅解这一点吧，希洛……”

    不知道是不是同意了卡特尔的恳求，或者还是认为没有必要再议论下去了，希洛默不作声的走上通往正门的阶梯。卡特尔急忙追在他的身后。

    “真是温柔的人啊……”目送着卡特尔的背影，帕冈自言自语着。

    阶梯的两旁有宽广的花坛。五彩缤纷的花朵竞相怒放着。是前一天莉莉娜眺望的场所。

    周围的好奇视线都投向一直朝正门往上走的两个少年身上。也因为正好是午休的时间，学生们都走出教室在校园中漫步着。

    “真少见啊，是男学生呢！”

    “那两位是从哪里的国家来的呢？”

    压低声量的窃窃私语此起彼落。

    “咦?走在前面的不是佣人吗?”

    “真年轻的贴身护卫啊……”

    听到好像非常赞赏的声音，卡特尔不由得瞄了希洛一眼，脸上浮起苦笑。

    卡特尔是穿着学园的制服，但是希洛却还是穿着平时的无袖背心和半短裤，会被这么误会也不能怪别人了。再怎么说，到底在这里的学生大半都是贵族或名家子女。

    不过倒是希洛本人对这种窃窃私语，就像没昕到似的默默继续往前走。

    从正门进入学园之后的校庭，中央有个喷泉，著名的艺术家们塑造的青铜雕像散立在四周，花园就被包围在这其中，大概是认为很多花朵的话就是象征和平吧。并且也是考虑到这里女学生较多的缘故。

    希洛对这些东西不屑一顾，笔直走进校舍。

    莉莉娜所在的是伫立在两层楼的校舍之上像高塔似的理事长室。透过像展望台似的大面玻璃窗可以将明媚的峡湾海岸一览无遗。

    “我代表这个学园欢迎两位入学。”

    以蔚蓝的晴空、诲洋和山脉为背景，莉莉娜对希洛和卡特尔两人报以微笑。然后，察觉到了希洛的模样而问道：“希洛，学园的制服没送去给你吗？”

    “我不打算在这里久留。在这个国家的事一办完就会马上离开！”

    希洛的声调听起来像是超乎寻常的冷漠，这会只是错觉吗？不过，卡特尔并不确定，只对希洛发出抗议：“希洛!”

    反而是莉莉娜沉着的从宽大书桌上放着的通讯终端机叫出资料，照着画面读出来：“特洛瓦・巴顿――原为钢弹的操纵者，并且拥有OZ宇宙军特士身份阶级，他于L2E地区OX地点失去连络，我听诺茵小姐说了，这位也是很重要的人……”

    卡特尔的表情整个僵住了。

    “山克王国也有许多的朋友，搜索的事也拜托很多人帮忙了。希洛，在有结果之前，你就暂且待在这个国家也没什么不好吧？”

    希洛微微眯起眼睛，直视着莉莉娜：“山克王国里有钢弹操纵者的话，不是不太好吗?”

    “虽然也没有必要特别去公诸天下，但是，光是一味躲躲藏藏事情也不会解决。并且，现在这个国家没有战争。所以，在这里你也只是普通的男学生而已。”

    虽然对莉莉娜的话还有所疑问，但希洛也只是眯起眼睛，不再说什么，默默的换上帕冈送来的新制服。

    三十分钟之后，换上男子制服的希洛和卡特尔在莉莉娜的带领下，来到正要开始下午课程的新生班级。

    莉莉娜请两人进来之后，班上的女学生们发出压抑的欢呼声。有男学生转进来这还是第一次。

    “我来介绍大家认识新朋友。来，请自我介绍吧。”莉莉娜催促两人。

    “我是卡特尔・拉巴伯・温拿。”

    希洛在卡特尔报出姓名之后，轻轻闭起了眼睛，一瞬间思考飞回到了过去。

    在受到联合的袭击失去双亲的时候，希洛还只有三岁。根本不可能会记得自己原来的名字。而来到这片废墟地带的J博士捡到希洛，把他培养成一流的战斗员。那里是不需要名字的世界，向来一直被以号码称呼的他第一次得到名字，是在以流星作战降落地球的前夕。

    “终于要开始了呢……决定一下代号吧?就用宇宙的和平指导者的名字好了，知道了吗?”J博士只这么说。

    “了解。”希洛回答，这个名字是他的第-个名字。

    然后，现在，希洛又再度报出这个名字：“我是希洛・唯，请指教。”

    轻轻点点头，希洛对女学生们报出名字。

    下午的第一堂课是西洋剑，两个班级合在一起上课，以两人一组用军刀练习着。

    即使说是西洋剑，但其中还是分为三种形式，而每一种的攻击有效面也各有不同。军刀这一种对上半身的任何攻击都算有效，除了突刺之外也可以用斩击。可说是最接近中世纪欧洲决斗的形式。

    “全是女学生呢。男生大概是不认为只要谈谈所有的事都能解决吧……”卡特尔可能是联想到他们自己的事，苦笑着对希洛说道。

    “也不是什么男女的差别吧。女人也有喜欢战争的家伙。”看到不断激烈交战的小组，希洛这么回答了。

    果敢的抵抗还是招架不住，-边的胸前被对手的剑尖指住。蜂鸣器“哗”的一声，宣布分出胜败而这个胜利者已转身走到希洛面前：“可以的话，能否担任我的对手呢?”

    脱下防具面罩出现的是桃乐丝的脸孔。

    “我听过你的自我介绍了，但我却还没有自我介绍呢。我是桃乐丝・卡塔罗尼亚，罗姆斐拉财团干部的血亲。”

    桃乐丝挑战似的这么说完之后，挥了一下手中拿着的剑，像切开风似的锐利声音指向希洛。

    “不过，莉莉娜殿下以同学的身份接纳我了，所以我也希望能和你好好相处。为了这个理由，不变强的话好像不行是吧?……你也不喜软弱的女孩对不对?”

    希洛还是不说话，戴上面罩之后，离开还在继续说个不停的桃乐丝走到比赛场中央。

    “要比？还是不比?”持剑摆好姿势向桃乐丝问道。

    桃乐丝一挥手中的剑，站到希洛对面。

    敬礼之后，双方摆好准备姿势。

    “开始！”

    在教官发出号令的同时，桃乐丝快速的把剑尖指向希洛的胸部，希洛虽然闪过但由于冲力太强，面罩与面罩接触到非常近的距离，桃乐丝又趁这机会开始说话：

    “在某个地方有着相同名字的人。其中之一为了使宇宙能得到和平而拼着性命，然后被暗杀，而成为宇宙的传说。许多人们为了他的死而悲伤、为之愤怒而立誓复仇。”

    看准了要缩回的桃乐丝的手腕，希洛挥剑。闪过了攻击，桃乐丝冲进希洛的怀中：“然后，另一个有着同样名字的人渐渐成为传说了。他是拥有最高力量与才能的战士，为了和平……也同样会挺身而战吧?这样的他，也会为了成为传说而失掉生命吗?”

    飞跳开之际，桃乐丝施展的攻击擦过希洛的左腕。教官的手举起来，桃乐丝获得了一分。

    “不行啊！传说的骑士不会故意被打败的!为了逃避、躲藏而输给女性……这种事绝对不可以!坚强、高傲、激烈地活着……死可以等以后再说吧?你应该还能创造出更大的传说。是不是……希洛・唯?”

    希洛正面罩下的眼睛露出了险恶的杀气。

    下一个攻击由希洛抢先发动。

    和到目前为止的攻击截然不同的锐利剑法，桃乐丝轻易的就被刺中而拉成平手了。

    平手之后，桃乐丝虽然转为守势，但只要看到有好机会也还是会直斩过来，两边的剑技几乎可以说是平分秋色。对于希洛的直线式攻击，桃乐丝还以流水似的反击。希洛以力量压迫取胜的强硬式防御，配上桃乐丝华丽的手法，就像是在相互对照似的。

    双方都取得两分之后，最后占上风的还是希洛的力量。

    伴着大步跨进的姿势发出像箭一样的攻击，桃乐处的剑无法完全防御住，希洛的剑尖贯穿了硬质塑胶的面罩，在桃乐丝脸颊前停下了。

    一瞬间，桃乐丝脸上闪过惊愕之色。但是，桃乐丝马上又恢复原来的挑战式笑容，对希洛发出赞赏：“真是名不虚传呢!不过，我也不错吧？希洛？”

    “我无法理解你所说的话。看来，除了我之外，另外还有两个希洛・唯嘛!”希洛脱下面罩往外走去。

    “还以为自己的真实身份能隐瞒得住呢……这样就能一直和你一起待在山克王国了呢。”看着希洛的背影，桃乐丝嘴里喃喃自语着。

    5

    差不多是在希洛和桃乐丝比赛结束的同一个时刻，莉莉娜接到从罗姆斐拉财团来的连络之后，招来诺茵：“刚才，罗姆斐拉连络提出要求在山克王国的战斗许可。这究竟是怎么回事？”

    对走进理事长室的诺茵，莉莉娜追问着。诺茵开始说明状况：“在里欧地区发生的战斗中，被罗姆斐拉这一边的OZ所追击的亲特列斯派逃进了南部的山林地带。由于非常有可能将我国卷入战斗中，所以刚才已经发出请他们立刻退出国境的通知了。”

    “……他们能够逃得掉吗”莉莉娜担心的问道。

    “好像还有负伤者……但也还剩下向敌力投降这种手段。这不是这个国家该去干涉的问题。”

    “负伤兵吗……”

    “罗姆斐拉的追击部队就快到了。我再度去向特列斯派的部队下达离开国境的命令。”

    “请等一下!”

    把正要退出的诺茵叫住，莉莉娜转向随侍在身旁的帕冈问道：“帕冈，能把他们当做暂时的亡命者吗？这样的话罗姆斐拉也会停止攻击了。”

    “莉莉娜殿下！”诺茵吃惊的提高声调。

    “罗姆斐拉财闭把山克王国视为眼中钉的事我也非常清楚。但是，把伤患赶出门去的举动我办不到。我小想为了只求自保而偏离了为人之道。请你谅解，诺茵小姐……”

    被莉莉娜真挚的眼神恳求，诺茵也只有点头了。对她自己来说其实也是不希望见死不救，但由于保护山克王国是她的工作里的最优先事项，所以才不得不采取冷淡的处置。

    “我明白了。现在就去这么转达特列斯派。”

    诺茵对莉莉娜行礼了之后走出理事长室。

    接到莉莉娜指示的诺茵，立刻对藏身于南部森林的特列斯派取得连络。把来意告诉通讯士，找来了他们的队长。

    显示幕上映出的队长前额裹着绷带，大概也有其他地方受伤吧，很清楚的能看得出对方正在拼命忍耐着痛苦。

    “我是山克王国近卫兵之一的露克蕾琪亚・诺茵!敝国有暂时收容诸位的准备，请照莉莉娜王女的指示，解除武装成为亡命者吧，我想这是最好的方法了……”

    队长对诺茵的话摇摇头：“队上有许多负伤兵。原本说来，对这安排应该是要感到高兴才对……但我们会被赶进此地根本是个早就预定好的陷阱!这样下去，我不认为OZ会毫不吭声！”

    “陷阱?”诺茵的表情变了。

    “他们阻断退路之后，也不攻击过来。现在要让我军全军覆没应该是举手之劳，但却又请求加派增援部队。这样下去的话将会把山克王国卷入战斗中的!我们无论如何非得尽快离开此地不可！”

    听了这些话，诺茵不由得咬紧嘴唇。

    这里有许多和平主义盟国的留学生们在此地留学，若在这个国家引起战争的话会带给这些网家极大的恐慌，进而破坏全体的团结。

    诺茵马上明白了OZ的企图。

    “殿下的好意我们只有心领了。”

    对于队长的话，诺茵也只有点头同意了：“知道了，祝各位好运……”

    切断了通讯的诺茵，握紧拳头重重敲在通讯器上。

    难道就只能见死不救了吗……？请原谅……为了这个国家的未来!

    诺茵肩头颤抖着。

    在同一时刻，莉莉娜对朝山克王国接近中的OZ所属的MS运输机取得了连络：“我是山克王国元首莉莉娜・匹斯克拉福特!特列斯派的士兵决定以亡命者的身份由敝国保护了。若是更进一步的侵入敝国的话，我将自接对财团提出抗议！”

    指挥官以礼数周到但却强硬的态度回答：“我对殿下仁慈宽大的处置深表敬意，但我接到的情报和殿下所知的似乎有些出入。据悉特列斯派为了逃过我军的追击，准备压制山克王国的中枢部，闭城死守的样子。若能在进入城市之前就将他们消灭掉，我认为这是我们对和平贡献心力的最佳表示。”

    “特列斯派根本没有攻击的意思!他们也明白的这么说了！”

    “他们自己说的？这样的话我们更是不能相信了。通讯完毕，由于可能会被敌军截听――”

    “请等一下!就等再确认一次――”

    莉莉娜的抗议被转暗的显示幕切断。

    无法压抑从心底涌上的怒气，莉莉娜愤然起身对站在一旁的帕冈说道：“只会说些自以为是的话!帕冈，立刻到现场去!请快点准备！”

    “这太危险了!请重新考虑一下，莉莉娜殿下！”

    帕冈用难得听到的慌张口吻想制止莉莉娜。但是，激动的莉莉娜根本听不进去：“直接去要他们住手!只有这个办法了！”

    “当地在战斗中会非常混乱。并且对这个OZ来说，那里是能将本身无法无天的行动隐瞒住的地域，我就是担心他们究竟是为了什么目的而战!”

    “也就是说目标可能会是我吗……？但是，不管会变成什么样的结果，现在最重要的就是采取行动阻止他们！”

    不理会帕冈的制止跑出理事长室的莉莉娜，奔下通往正门的宽大阶梯。一辆金色的巨大长型礼车突然停在阶梯的尽头――

    “莉莉娜殿下!”从驾驶席上高声大叫的人是桃乐丝：“莉莉娜殿下，快点快点啊!战斗就要开始了啊！”桃乐丝就像要去游乐场玩的小孩子一样似高兴的大叫。

    太阳西下，森林中已经是夜幕低垂了。

    特列斯派的士兵们把藏在森林树从中的十五架里欧装上炸药，弹药已经都用完了，已经完全没有迎击即将来袭的财团派OZ的战斗力。

    “都安置完毕了。”

    听到部下的报告，受伤的队长点点头：“辛苦了。既然不可能从这个国家撤出的话，就只有让自己消失了。”

    虽然对诺茵表示要逃脱，但由于OZ的行动比预想中更快，特列斯派的部队就连离开山克王国也办不到。

    “从敌人降下的MD布属看来，果然还是想将我们赶进山克王国的中枢部去。”

    “好，动作快点!尽快爆破掉！”

    听到通讯士的话．队长焦急得提高声调时，队帐篷深处有什么人的声音传了出来。

    “什么人?”

    侵入者从一直是渺无人迹的森林深处出现，就这样一直往前走，最后走到队长面前。

    “小孩子?”

    队长看到他之后，怀疑的提高声调。完全没想到小孩子会到这种地方来。

    这个小孩子――希洛环顾一下周围的样子。在掌握了状况之后，转头对队长说道：“想自爆吗……这也是可以的。不过，如果想对这个国家有所帮助而死的话，这条命还有更好的用途。”

    “你说我们还能有别的用途？”包含着不信任感和些许的怒气，队长反问。

    “难道不想保护这个太没有防备的国家吗？”

    “我们没剩下多少可用的战斗力了。”

    希洛转过身去，背对无力摇头的队长。然后，继续住下说：“想对罗姆斐拉予以反击的话就跟我来吧!顺利的话，说不定还能活下去。”

    “你!是什么人？”

    “欠了这个同家一些人情……只是如此而已……”

    看着回过头来的希洛的眼睛，队长好像下定决心似的站起来：“好吧，两、三个人跟我来！”

    “队长？要相信他吗？”

    周围的部下们都大吃一惊。但是，队长已经开始往外走了。

    “有自信能胜过MD的家伙可不是这么多呢……原来罗姆斐拉所惧怕的就是那家伙！”

    “那么……那个少年就是钢弹的操纵者吗？”

    “大概吧……”

    追着逐渐消失在森林黑暗中的希洛，队长和三名士兵也同样被黑暗吞噬了。

    然后在同一时刻，诺茵在卡特尔陪同下前住地下的MS机库。

    但是，诺茵还是有点犹豫不决。现在出击的话就会披莉莉娜察觉到拥有MS的事。如果变成这样的话大概就不能维续在山克王国待下去了。

    机库中应该有六架的陶拉斯，之中有四架不见了。是为了交给特列斯派的士兵，被希洛带走的。

    “希洛已经行动了，希洛的行动-定会对山克王国有所助益。我们也追上去吧，就用这个陶拉斯!”

    听到卡特尔充满自信的话，诺茵也挥去犹豫回答道：“好!我马上准备！”

    为了起动剩下的两架陶拉斯，诺茵跑向控制室。

    OZ的追击部队指挥官在上空的发令机中，俯视着降下中的比尔哥接连击破特列斯派的里欧，连反击的迹象也没有，里欧接二连三的被破坏掉。

    “比想像中更轻易啊……”指挥官脸上浮起夹杂冷笑的笑容。他判断敌方一定是由于一直战斗到现在以致武器都已经用光了。然后，对MD的操作员重新下令：“好!虽然已经消灭了一部份的特列斯派部队，但是从现在起开始假设敌人本队已经进入市区之中了！采取追击战的步骤！”

    在指挥官发出命令的同时，雷达的操作员叫了起来：“有不明机……朝这里急速接近了!”

    “你说什么?”

    指挥官转头看着窗外，在傍晚的天空朝这里接近的四架陶拉斯，涂上以前从来没有见过的白色涂装。

    “那个白色的机体是什么啊?是属于哪-方面的？”

    从没听说过除了OZ之外的军队会配置陶拉斯的指挥官，认为这是友机。但是，接下来的瞬间，看到白色的陶拉斯开始对MD进行攻击。由于是目标设定之外的陶拉斯的攻击，比尔哥一点临场反应都没有；在最初的攻击就被破坏了四架。

    操作员慌慌张枨的重新把陶拉斯设定为攻击目标，在这期间又有三架比尔哥被破坏，剩下的比尔哥只有九架。

    终于输入敌人资料的比尔哥立刻架起光束加农炮向陶拉斯采取攻击。这样的话就不会有战斗力差的问题了。

    “不要太得意了啊……”指挥官脸上浮起微笑对开始败走的陶拉斯咒骂着。

    突然，在这时候，雷达捕捉到有另外的MS运输机接近。

    “是把那些陶拉斯运来的家伙吧？虽然不知道是哪里的混球，还是把他击落好了!”

    回应指挥官的叫声，比尔哥开始进行攻击了。引擎部中弹的运输机开始冒烟了。

    “那个是……?”机长惊叫起来――

    运输机大冒黑烟的机体部份，有什么白色的物体出现了。

    在烟雾消失的瞬间，能看到白色MS用巨大的光束来福枪对准了自己所在的这个方向――

    “是钢弹啊！”

    指挥官发出哀号的瞬间，飞翼钢弹发出的光束贯穿了驾驶舱。

    桃乐丝驾驶的长型礼车在通往已变成战场的森林地带的道路上疾驰着。穿过街道，朝郊外的狭窄道路更往西行，目的地的森林就快到了。

    “莉莉娜殿下?莉莉娜殿下看过真正的战场吗?”

    正好在通过横架在溪谷之上的石造大桥时，桃乐丝向莉莉娜问道。

    “我想我是不会想要去亲身经历。”

    “就是嘛，因为人会死嘛，任何人都不会想死的，所以战斗的人都是拼了命的……就是这一点吧？让我觉得很有魅力的地方，果然是让人好兴奋哪……真感谢被生在这种时代呢、”

    到达桥中央的时候，上空有黑影覆盖了下来。从助手席抬头仰望天空的莉莉娜脸色大变!

    被飞冀钢弹击坠的OZ发令机就坠落在她们前进的路线上。

    “危险!桃乐丝!快停车！”莉莉娜慌忙对桃乐丝大叫。

    桃乐丝扭转方向盘，用力踩下煞车。

    车速相当快的长型礼车车身转了九十度，整个车体向右打滑，在莉莉娜的正面有发令机被火焰和黑烟包裹着坠落下来。

    这样下去的活会被卷入爆炸之中的!

    领悟了这一点的莉莉娜，为了要逃出车子，眼光转向驾驶席的桃乐丝。但是，桃乐丝可能是头部撞上方向盘而失去意识，完全一动也不动。

    这时候，两架飞行型态的白色陶拉斯，从莉莉娜来的方向飞来了。从背在背面的光束加农炮发射出光束。

    运输机在空中爆发，由于这个反作用力，发令机的残骸被吹离了原本要坠落的莉莉娜所在的位置，残骸包裹着黑烟朝溪谷坠落下去了。

    撞上距离的二十公尺左布河面的发令机残骸在这里又爆发了-次，卷起浓烟和爆风。长型礼车虽然被爆风摇晃的很厉害，但是坚固的车体保护了坐在车内的两个人。

    莉莉娜打开车门，走出爆风已经平息的车外，燃料的味道还强烈的刺激着鼻子，战斗是不是还继续着呢？在山的对侧还能听到爆炸的声音。

    究竟怎么回事？

    莉莉娜非常疑惑。究竟是谁在保护自己呢?然后，自问着究竟是谁在战斗呢?

    就像回答她的问题似的，抬头看到天空有白己曾经见过的白色MS――希洛乘坐的飞冀钢弹伴随着音爆降落下来。

    战斗结束了。

    失去发令机的OZ实在太脆弱了，比尔哥在接不到新指示的情况下，只能一味的攻击陶拉斯，结果被希洛的飞翼钢弹全部解决掉了。

    特列斯派的士兵们也几乎都获救了，驾驶陶拉斯的队长和三名部下也平安无事。

    现在，站在长型礼车前的莉莉娜，对着飞翼钢弹和六架陶拉斯，以及，希洛、卡特尔、诺茵、特列斯派的十四名士兵投以锐利的眼光。

    “我想莉莉娜殿下-定会说‘这种的东西山克王国不需要’，但是罗姆斐拉财团的压力一天比-天强了。我知道这是违反了莉莉娜殿下的想法，但是，我觉得如果没有防卫力的话自己总有一天会被杀死的，一切都是我的主意，我愿意接受任何的处分。”

    希洛对垂下头的诺茵冷冷的说道：“你不需要做任何反省。要正面向罗姆斐拉财团挑战，这种程度的战斗力简直可说太薄弱了。总不能乖乖等着被消灭吧?就像以前的指导者一样的……”

    “希洛……我的想法是梦想吗？或者是错误的呢？”莉莉娜直直看着希洛的眼睛问道。

    “罗姆斐拉财团把不顺从自己的东西一个接-个的除掉，包括宇宙殖民地、钢弹……然后，莉莉娜……现在这个对象轮到你了。我是士兵，要以战斗的手段消灭为敌的一方。但是，拒绝战斗的态度正是符合了现在财团的心意，时代急速地变化，罗姆斐拉财团的焦急在这场战斗中一览无遗。完全和平主义吗……世界正朝着这个方向转变了吧?现在，防卫也是必要的!为了要保护能互相议论的时间到来!”

    少见的长篇大论说完之后，希洛转身背对着莉莉娜，开始走向飞冀钢弹。

    “希洛，要去哪里？”莉莉娜不假思索的提高声调。

    “协助搜索特洛瓦的人情已经还了，现在我要照自己的想法去行动。我的头脑中没有什么和平主义，钢弹是为战斗而存在的！”

    “如果是你的话，会怎么处理山克王国的问题?”面对希洛的背影，莉莉娜询问着。

    停下脚步的希洛，在内心对自己感到非常不高兴。

    为什么无法直接了当的不去理她?为什么要去回答她?

    但是，希洛的嘴却不顾自己的想法而张开了：“和诺茵一样，组织防卫部队。这是目前对抗罗姆斐拉最好的办法了吧。”

    莉莉娜听了这句话之后，好像是下定决心似的点点头：“希洛……诺茵小姐……我准许了。就清照你们的想法去行动吧。”

    “莉莉娜殿下……”诺茵好像是大吃-惊似的喃喃自语。

    “如果连最亲近我的人们都不能和我有相同的共识的话，那也不可能让世界产生一致的想法吧？总之，总有一天我要找出来……是什么驱使大家战斗的……”

    这么说完，莉莉娜抬头仰望着夜晚的星空，在那里也有战斗、地球上也好、宇宙也好，战争都不会消失。她想找出这个原因。

    然后，本能的、能够说出这个理由的桃乐丝，正趴在长型礼车驾驶席的方向盘上：“真不愧是莉莉娜殿下，一点也不输给钢弹的操纵者。所以我最喜欢莉莉娜殿下了……”应该是失去意识的桃乐丝，这么自言自语着。

    现在，如果我恢复意识的话，莉莉娜殿下会怎样辩解呢?在主导着完全和平主义的国家，竟然会有MS……并且，甚至像钢弹这种的东西。不过，并不希望莉莉娜殿下为这种事为难，因为接下去还有更大的困难在等着她呢。

    桃乐丝脸上浮起笑容，偷瞄着莉莉娜的模样。

    2零式的秘密

    1

    得到丰富的月面资源和殖民地让渡的资源卫星所生产的MD――比尔哥，被派住镇压地球的叛乱势力，罗姆斐拉财团的作战似乎进行得非常顺利。但是，由于近来频频发生的恐怖破坏活动，比尔哥生产线受到了重大影响。主要是由于将资源卫星送来的完成加工零件运往月面基地的运输船团相继头踪的缘故。

    “路线领队．这里是彩炮护卫……”

    “OK，已经确认了。”

    接到先行在运输船前方护卫的里欧部队传来的连络，机长回答着。

    “差不多快到那个空域了，仪表都没有异状吧？”

    对于机长的问题，坐在身边的副机长瞄了一眼仪表点点头：“别开玩笑了……怎么能在这种地方出意外嘛!”

    副机长像是想舒解紧张气氛似的，以轻松的口吻说道。

    这时。接到护卫的里欧部队传来连络：“发现可疑物体。要接近看看，请小心注意。”

    “明白了！”机长回答护卫说道。

    里欧越去越远，渐渐消失在黑暗中。现在刚好是太阳位在月球背面的时候，如果离开了运输船的探照灯范围之外，从驾驶舱用肉眼就什么也看不到。虽然有用雷达侦查．但是眼睛看不见东西的话还是会非常不安。

    差不多也该找到什么的时候，从里欧传回连络：“是那个出事机体的一部份，好像是爆发的样子……”

    突然，从里欧传回来的通讯紊乱起来――

    “怎么了？”

    “干扰电波？非常强烈的！”

    就在副机长回答机长的询问瞬间，前方发生了爆炸。

    闪光好像让黑暗中的什么东西浮现了。

    “这个是……！”

    简直就像是展外双冀的天使――不，像堕天使似的轮廓。在它的手中拿着一面令灰尘蒸发一面发光着放出两条锐利光束的大镰刀。

    “钢……是钢弹啊!”

    队长的叫声被攻击过来的钢弹切断。

    负责守卫运输船队后方的三架里欧察觉了事态，开始对黑色的钢弹攻击，但是比这个更早一步，钢弹挥舞着光束镰刀接近过来。

    “死神从地狱回来了啊！”

    把最后一架里欧切断之后，坐在驾驶舱中高声大叫的是迪欧。

    死神钢弹经过五名技师改造之后，把原本弱点之一的防御力强化了，成为更能在接近战中发挥持久破坏力的MS。是在机体的前后左右装上命名为活动斗篷的钢弹尼姆制防护罩，用以保护机体的重要部份，斗篷也能够自在的展开，确保于接近战的机动牲，张开后看起来像是死神双翼的就是这个防护罩，另外就攻击面来说，光束镰刀的光束也加强威力变成两道了。当然，为了配合在宇宙的行动也把推进器提升了适性。

    新的名字叫作地狱死神钢弹。

    迪欧把高性能干扰电波关掉，眼睛转向雷达，暂时都还是杂音一大堆，什么都看不见，但一会儿之后总算能看到清楚的光点了。死神钢弹之所以会被称为“死神”的原因是――由于强力干扰电波造成的隐密性，就连自己的雷达也会受到波及而失灵。

    确定了敌机都完全解决了之后，迪欧满意的自言自语：“那么……该撤退了吗……”

    为了回收化为废铁的里欧和运输船的货物，里欧操纵着地狱死神的推进器，飞回就在附近等待的回收艇。

    月面基地的兹巴洛夫司令接到部下报告有关早该抵达却又失踪的运输船团的事，鹰勾鼻隆起深深的皱纹：“你说失踪了？护卫部队是干什么的？”

    “和运输船团一样失去连络了，遇难地点是D244的――”

    还没听完部下的报告，兹巴洛夫就生气的大吼：“笨蛋!才不是什么遇难!这是破坏行动！很可能是钢弹的……”

    “目前多兰度特尉正率领搜救部队前往现场调查！”

    “给我！”

    兹巴洛夫把部下手中的文件抢过来，眼睛扫过文字：“陶拉斯十架加上宇宙机雷五十具，支援运输艇-艘……什么?人员只有多兰度一个人？多兰度在打什么主意啊?真是……快呼叫多兰度!”

    “可是……在侦查任务无线电通讯是……”

    “无所谓!叫他出来！”

    兹巴洛夫不耐烦的叫声响遍整个司令室。

    在这个时候，当事人的多兰度看起来也不像在执行自己申请的侦察任务，坐在卡特尔造的钢弹――飞翼0式的驾驶舱中。

    “好……稳定了。”

    多兰度把驾驶舱系统调整完毕之后，对着麦克风开始说话：“记录者名多兰度・克拉克，对新型的钢弹驾驶舱系统进行调查之后，果然还是不得不归结出特异的结论。这个驾驶舱装置了提高操纵者战斗能力的系统，是可以充份对应MD之反射速度的系统。可是，在战斗时，操纵者的脑波增幅的话，就会造成问题……”

    这里记录告一段落之后，就对外面待机中的宇宙机雷和陶拉斯送出命令。

    接到命令的宇宙机雷接二连二的射出小型机雷，陶拉斯也端起光束炮。这些火力一齐向多兰度的飞冀0式攻击。

    “战斗开始！”

    多兰度对麦克风这么说完之后，正确瞄准了以猛烈速度冲过来的机雷，按下把手的按钮：

    飞冀0式在不到一秒的时间，就用破坏来福炮摧毁了五具机雷。一个接-个逼近过来的机雷都一一被击落，并对陶拉斯的光束攻击能先读出而加以回避，这是连钢弹的操纵者们也会觉得颇具难度的动作，而这居然是由一介技术军官的多兰度轻易办到了。

    看得见。一切的动作都能看得见。

    俯视着半球型的雷达幕，多兰度对周围存在的所有机雷和陶拉斯的动作，完全了如指掌。

    “还不够!”

    将想从背后用光束炮攻击的陶拉斯以光束剑砍为两段后，多兰度高叫着。操作着把手的手指动作更加快了。

    “只差一点了!”

    机雷完全被破坏，然后又再毁掉了一架陶拉斯。

    一刹那，多兰度的视界被光包裹住了。

    “就是从这里开始！”什么都看不见的多兰度大叫。

    在光中，有陶拉斯接近过来了。

    多兰度想要操作把手时大吃了一惊：“手腕动不了!”

    接近过来的陶拉斯用光束炮对准飞冀0式的驾驶舱发射了，在被破坏的机体中，多兰度逐渐被蒸发了；而从背后攻来的陶拉斯用光束剑把飞翼0式一刀两断，多兰度又再度被蒸发了。

    在知道自己的各种死法后，多兰度发出恐怖的哀叫。一瞬间，视界又恢复成原来一片黑暗的驾驶舱。

    “实战中止！中止!”

    多兰度在头盔中流着冷汗，哀叫着对MD发出命令。在看到剩下的七架陶拉斯的动作完全停止后，多兰度也还是不停的喘气。

    自从希洛和卡特尔逃出月面基地以来，多兰度未曾借助任何人而倾全部的精力想解读飞翼0式的系统。但是，在每次为了取得资料进行测验时，总会看到自己的一连串死法这种幻觉，反复经历的恐怖开始令多兰度的精神感觉到非常疲累了。

    “为什么会看到那样的幻觉呢？程式应该不会有那种机能才对，钢弹的操纵者也是被幻觉迷惑，所以才失控的吗?如果不是模拟测试资料而是实战资料的话，应该能更多明白一些才对……”

    呼吸终于恢复平常的多兰度突然想起什么似的自言自语：“宇宙中应该还有两个从月面基地逃脱的钢弹操纵者……”

    这时，通讯器传出有连络进来的声音：“多兰度持尉，请回答!这里是月面基地!有兹巴洛夫特校的命令!请立刻返回基地!如果无视这个命令的话将是违反军纪――”

    对好像非常慌张似的通讯士的声音，多兰度脸上浮起冷笑关闭通讯器：“不管哪一个都可以……一定要找出来取得资料!这样的话，就能说服兹巴洛夫司令了……就彻底调查集中发生事故宙域附近的殖民地吧。”

    为了找出另外两名钢弹操纵者，多兰度将飞冀0式变形成为飞行型态，朝L2殖民地群前进了。

    位于L2的C308殖民地，有个全部都是废铁商集中的区域。

    这个殖民地是被称为游牧民族的宇宙清扫商人――清道夫集团为中心所建造的，住民的半数都是从事将宇宙的废铁回收加以利用维生的。

    在这之中，最近有两个年轻人搭档，在这里开了一个专门负责叫收的小事务所。

    他们从宇宙带回来的废铁不论是质或量都是非常高级的东西，在废铁商之间对他们的评价也相当不错。平时也有些闲言闲浯探问究竟他们是从什么地方找到这些大量高级货，但是废铁商们不知道为什么，也都小心不让这种传闻流出去。

    “MS用的推进器燃料是吧?”废铁商的老板对今天也带货物来的年轻人招呼道。

    从宇宙港驶来的大型拖车上，轻巧跳下来的年轻人背后，有注册商标的长长辫子摆动着。

    是穿着像牧师黑衣的迪欧。

    “啊，常常麻烦你，费用就是这些，是OZ的高级品呢。”

    迪欧点点头之后，用姆指比一比背后的货物。

    “正门的拖车，就开走吧。来，在这里签名吧”

    把夹着文件的夹板扔过去，废铁商的老板就自接坐进拖车的驾驶席。

    “喂喂，可以不用看看里面的货吗？”

    迪欧好像吓一跳似的说道，老板收下夹板，脸上浮起笑容：“那些家伙的支配如果完成的话，我们也就活不下去了；在这之前，就只好靠你多努力了，我对你是非常信任的。有需要的话，也可以为你准备弹药，只管开口好了！”

    老板只说了这些，就挥挥手开动拖车。

    那个老板也是尽他能做到的来帮助我们呢……

    这么想的迪欧，不由自主的脸上浮起微笑，正要跑向停在正门的拖车时。

    “迪欧!”

    突然，像弹出来的声音般，有个戴着扁帽的少女就如同她的声音，像蹦跳似的跑过来：“有没有什么事我可以帮忙的？”

    询问回过头来的迪欧的人，是曾经是OZ特士的希尔妲。

    亲眼看到迪欧行动的希尔妲对OZ开始抱持了疑问，由于她做出帮助迪欧的行为，差点就被送交军法审判，多亏OZ的内乱救了她。被特列斯派解放的希尔妲舍弃了军籍，以普通市民的身份来到这个殖民地。

    “不必了。就在正门的拖车上等我一下吧。”

    “知道了!”希尔姐高声回答了之后。就跑向正门去。

    “都已经过了两个星期了吗……”

    迪欧回想起从月面基地逃脱之后的事。

    和五飞一起被关进牢房，差点就缺氧死掉的迪欧夺取了太空梭，和地狱死神一起逃离月球。由于OZ陷入财团派和特列斯派的内战状态中，太空梭才能不被任何人发现抵达L2殖民地群。五飞大概也同样逃脱了才是。

    之所以选择C308殖民地，是因为这里可说是迪欧故乡的缘故。养育迪欧的清道夫集团也常常路过这里，刚才的废铁商也是从那时就认识的人。

    和希尔妲重逢是在脱离月画基地的四天后。这种偶然实在是太出人意外了，希尔妲也是从月面基地逃离，正巧遇上早已抵达这个殖民地，在街上闲逛的迪欧。由于分手那天双方都相互留下了深刻的印象，所以在庆祝彼此的平安无事后，决定开始两个人搭档工作。

    迪欧需要资金进行地狱死神的最终调整和武器弹药燃料补给，但是他没有经营的才能。与其说是没有这种才能，还不如说天生性格就是不拘小节，这种个性去经营生意是不可能会赚钱的。相反的非常能干的希尔妲，在进入OZ之前专攻学科奸像是经营管理，计算经费收支是她轻而易举的本事。

    就像是新婚的年轩夫妇还不习惯开始作买卖似的微妙气氛。

    想到这种事，迪欧脸上浮起有点不好意思的微笑：“像这样平静的继续生活下去，也不会有任何人说话吧……”

    迪欧抬头看着殖民地阴沉的天空，自言自语着。

    离L2距离最远的L5殖民地群，大多都是以从旧中国方面来的资金为中心所建造的殖民地。E020殖民地也是这其中之-的龙财阀所拥有的。

    这个殖民地的负责人，也是一族族长的龙紫铃很早就感觉到罗姆斐拉财团的威胁，以其独自的伦理观判断必须将之打倒。藏匿自OZ逃出的O老师，着手建造神龙钢弹也是为了这个缘故。

    这一族居住的中国式大宅庭院，正举行着武术比试。

    二十名年轻人围成圆形，中央有两个人在比斗。其中的一人是五飞。白色的人民装好像是龙一族的标准服装，全体都穿着这种衣服。

    五飞每当拳打脚踢的时候，带动着风，上衣下摆翻飞不已，交战对手的速度完全被压倒。五飞独特的轻巧身手是在拳法修行中领悟的技巧。

    “到此为止！”

    五飞的拳就要击中的时候，锐利的叫声响起。

    拳头在目标一寸之前停止，五飞站起身来。对手也摇摇欲坠的站起来，围在四周的圆形也各自退回原位。

    “五飞！”

    过了九十高龄的老婆婆从圆圈之外走近过来，向五飞招呼。是一族之长，龙紫玲。

    “龙老师，非常感谢您提供我修练之地。”

    五飞用左手包住右拳，深深行了一礼。

    两星期前，从月面基地逃脱的五飞夺取了太空梭，飞到L5来了。完成了改良的神龙铜弹――二头龙钢弹，再度准备好战斗的态势。

    “不，多亏你能提升到这种程度。二头龙钢弹应该也会高兴的接纳你吧。”

    龙被皱纹埋没的脸也绽开了笑容。但是，五飞却微微摇摇头：“重生了的哪吒非常强。但是，我不认为自己拥有和这种强同等匹配的力量。”

    哪吒是五飞对神龙钢弹的称呼。是出现在古代中国神话中的‘改造人’的名字。非常适合的名字。

    “力量就是心。心就是指和自己本身的战斗。你如果不能战胜你自己的话，你就永远打不倒你的敌人。我们在这一百多年之间，一直和宇宙的‘恶’战斗着。但是，在这漫长岁月中一直保护着我们的这个殖民地，也失去了沿续生命的力量，领导着我们走向毁灭之途。不过，我们就算直到最后也还是听从天命、贯彻正义。你明白吧，五飞?”

    用严肃眼光抬头看着五飞的龙这么训示着。

    “正义?”同样的话也曾经听莎莉・鲍说过。五飞不假思索的反问。

    “就是相信自己，不虚饰自己，还有不背叛自己这件事。”

    五飞在内心反复思考着老师的话。

    突然，这时候，从大宅的大门有一名年轻人跑进来：“龙老师！”

    看到龙之后马上走近，在她耳朵旁边低声耳语。

    “什么?就连日趋灭亡之人也毫不放过吗……”

    也不用再问所说的内容了。警报声大响，远远的已经能够看见陶拉斯黑色的机体了。

    “龙老师，我非得胜过敌人不可!我战斗的对象就是‘恶’！”

    五飞转身面对龙，龙凝视着五飞的眼睛，然后，静静点点头：“那么接下来就没有什么好迷惑的了。换句话说，并不是你打倒邪恶，而是被你所打倒的，这就是邪恶了。正义由你来决定!这就是你的意思，同时也是二头龙钢弹的意志！”

    五飞朝藏纳了二头龙钢弹的大宅内的讲堂跑去。

    跑进讲堂的五飞，抬头看着以半蹲的姿势收容在此地的二头龙钢弹。

    哪吒，请引导我吧!往正确之道。

    内心这么叫喊着。由于五飞明白还残留着迷惘的是自己本身。

    涂装了浅绿色的二头龙钢弹比神龙钢弹看起来给人更有菱有角的印象。改良过的机体的确有强力的感觉。

    在五飞坐进驾驶舱之间，数架的陶拉斯开始了攻击，讲堂被爆风吹得摇摇欲坠，很明显的，目标就是龙的大宅。可能是二头龙钢弹在这里的事已经被察觉了。

    起动了二头龙钢弹的五飞，看着雷达中映出的金属反应确认了陶拉斯的接近。从狭窄的讲堂中，拔出二头龙钢弹背后的三叉戟，摆好架势。

    测好距离的五飞放射出光束三叉戟的同时，用力跺下脚踏板。

    二头龙钢弹冲破讲堂的墙壁跃出，把能源光束刺进就在旁边的陶拉斯。

    连被破坏的陶拉斯看也不再看一眼，五飞直接扑向下一个日标。他点燃推进器，袭击位在空中的陶拉斯。

    光束的三叉戟把第一架陶拉斯一刀两断。

    看到这种光景，其他的陶拉斯就像约定好了似的开始退却了。

    “才不让你逃！”

    追击着逃走的陶拉斯，五飞驾驶二头龙钢弹冲向宇宙港口。

    举着光束加农炮在殖民地外面等待五飞从港口停靠区飞向宇宙空间的陶拉斯部队，早就被五飞的监视幕捕捉到了。

    “玩偶的队伍吗？”

    五飞发出叫声之后，就高举起光束三叉戟――

    就在这时候，有OZ的连络传来：“警告钢弹的操纵者!不要做无谓的抵抗!我们有攻击E020的准备!如果再继续抵抗下去的话，将会连累殖民地！”

    听到了这份通告，五飞口中泄出咒骂：“可恶!”

    五飞握住操纵杆的手握紧成拳头，捶向没有任何东西的空中。

    这时候。殖民地突然开始摇晃起来。

    “什么”

    五飞透过监视幕，看到殖民地缓缓的开始崩溃的模样。

    “龙老师！”

    在辅助监视幕上对着发出绝望大叫的五飞，龙平静的开始说话：“永别了!五飞。不要忘了我们即使到最后也还是不忘记我们坚持的夸耀。不能向敌人屈服!我们一族的末日你就好好看清楚吧！”

    “龙老师！”发出的叫声被眼前的光景打断了。

    从甜甜圈状的殖民地中心发出的光芒渐渐变大，甚至扩展到回转的居住区部分。

    “五飞，不能迷惘!你的迷惘会引来新的战火。战斗吧！”从开始失去讯号的画面，还能听到龙的叫声：“要战斗啊!为了你本身的正义……”

    监视幕最后只剩下杂音，从随着闪光一起爆发的殖民地传来的冲击波，像海啸似的当头压下。

    五飞把这个当成龙老师的叱喝似的，身体不断发抖。为了压抑从全身涌上来的激动，五飞更握紧了操纵杆。

    “正义是――”

    五飞以像似通红燃烧着的眼光喃喃自语，直冲进陶拉斯的队伍正中间：“正义是由我来决定！”

    五飞的吼叫化为愤怒的能源光束，将陶拉斯一个接一个斩断。

    2

    位于L3的E309殖民地在三天前，有个从地球来的马戏团抵达了此地。

    团长荷逊对于马戏团的技艺是否能被习惯低重力的殖民地市民所接受，一直到最后好像都还非常不安的样子，但到头来终究也只是杞人忧天而已。公演大受好评，从其他殖民地邀请他们前来公演的委托也不断杀到。虽然说是殖民地，但有长时间低重力体验的只限于士兵、作业员这一类的专业人员，一般市民人半都过着和在地球上相同的生活。多亏了这样，荷逊才有把握将离开地球时所借的钱还清而放下了心。

    拥有射飞刀和空中飞人的特技，在殖民地也是大受欢迎的凯瑟琳・布伦，休息的时候也到市中心闹区随便走走。

    原来还以为殖民地会是多么稀奇的地方，但结果也和地球上没有什么两样。

    凯瑟琳有这样的感觉，不由得有点失望。

    的确，抬头住上的话只能看到遥远的正对面发出黯淡光芒的天花板．左右环顾的话能看到彼方的尽头有墙壁挡着，可以直觉到是在人造的空间中。但是，其他还有什么不同，是一点也看不出来了。

    只是想看看特洛瓦的故乡……

    对团长提议下次到殖民地公演，也只是为了这种简单的理由。

    “差不多该回去了吗……”

    正在这么自言自语的时候，突然看到背影和特洛瓦一模一样的路人。

    平时特洛瓦总是爱穿的黑色高领毛衣也完全一样。但是，高挑的身体出奇的无力、举步蹒跚。

    不会是特洛瓦的、可是，那个人……是生病了吗?

    这么想着的凯瑟琳走近过去，微微望了一下他的侧脸――

    “特洛瓦!这不是特洛瓦吗!”吃惊的凯瑟琳急忙转到特洛瓦面前。

    但是，对方空虚的眼睛连站在面前的凯瑟琳也看不清楚。脚步无力的就像马上会倒下似的。

    “怎么了呢?是我啊，凯瑟琳啊！”

    “凯……瑟……琳……？”特洛瓦虚弱的喃喃自语。

    好像有听过的名字……。想要回想起来，但脑海什么都浮不上来。

    还有模糊记忆的，只有十天前的光景。

    白色的光――天花板――穿白衣的人们――然后，头痛。现在就像突然想到什么似的头痛不已。

    在这之前觉得好像是在很暗的地方似的，那里究竟是哪里也还是不知道。但是，当特洛瓦要去回想的时候总会引起恐惧而有着想要逃避的冲动，逃出白色的房间也是由于这个缘故；或者，还是有什么其他理由呢?很长一段时间，用焦点不集中的眼光看着凯瑟琳的特洛瓦，身体突然瘫下来。

    “特洛瓦？”

    凯瑟琳发出惊叫，连忙抱住特洛瓦细瘦的身体，身体正徽微的颤抖。当她发觉这是畏惧的颤抖时，凯瑟琳用平稳的声调开始说话：“不要紧的。已经不要紧了，没有会让你害怕的事了。”

    特洛瓦的身体在听到这个声音之后，开始慢慢恢复镇定了。

    看着完全变样了的特洛瓦，凯瑟琳在心里下定决心要把他带回马戏团去了。

    “迪欧！”

    在事务所后面的废物堆积场，正在物色是否有零件可用的迪欧，希尔妲突然跑过来。

    “怎么样?”

    被迪欧这么问道的希尔妲摇摇头：“不行，完全没有新的运送计划的情报。”

    “OZ也不是傻瓜，一定是加强警戒了。现在虽然是很想把巴尔吉解决掉，但是看来还要等很久呢……”

    巴尔吉最初虽然是被特列斯派占据着，但是由于月面基地攻略战时蕾蒂・安失踪之后，被财团派OZ夺回，所以直至现在这个要塞也仍然是OZ军事力的象征。

    “迪欧打算像这样一个人奋战下去吗?”

    耸耸肩，迪欧把手里拿着的零件往上抛：“其他的家伙在哪里、又在做什么都不知道嘛，我就只有用我的方法去做了……”

    “如果有我能做的事的话，就尽管说吧!不管什么事我都会帮忙的。”

    迪欧一瞬间陷入沉思，然后……

    “这么说的话，晚餐能不能拜托吃块牛排呢?”

    “真是的!我是说认真的啊！”

    “我知道、我知道。就是现在这样也已经帮了大――”

    迪欧正在安抚希尔妲的时候，不知道从哪里传来推进器喷射的爆音，那个对迪欧来说是已经听惯了的声音。

    “那是……?”

    希尔妲用手指着从低空飞来的MS――

    “钢弹！”迪欧迅速辨视出机体的形状而惊叫出声。

    这个钢弹简直就像正对着他们两人而来似的，在迪欧头部上方高速掠过之后，慢慢降落在废物堆积场上。

    用手挡住被卷起的灰尘和热气的迪欧，抬头看着突如其来的闯入者。

    啧……。

    就像看到讨厌的东西似的，发出不屑的声音。

    不是和希洛的钢弹一模-样嘛!

    机体的形状以及涂装颜色都和飞翼钢弹一摸一样。并且，从翅膀的形状来判断，好像是可以变形为飞行形态的样子。

    这家伙就是特洛瓦说的，卡特尔造的新钢弹吗……？

    这个钢弹突然举起破坏来福炮对准了迪欧：“不准动!迪欧・麦斯威尔，乖乖的跟我走吧!反抗的话，马上就会死在这里。”

    通过扩音器能听见操纵者的声音。

    既不是希洛也不是卡特尔。领悟到钢弹可能是被OZ掳获的迪欧，张开两手高声说道：“好啊，就悉听尊便了。只不过，听说这个光束炮很强呢，如果你不在乎这个殖民地也一起被轰掉的话――”

    “无所谓。”

    “你说什么?”

    听到回答的迪欧不由得再问一次，就算是现在，OZ也还是对殖民地采取怀柔政策才对。这样的话应该不会做出破坏殖民地的举动才是，所以他才故意挑拨他的。

    “这种地方变成什么样都不关我的事。我不想终生只是一介技术军官，只要能解读这个钢弹的系统的话，兹巴洛夫司令的MD也将变成落后的无用之物!新生的OZ需要新的系统，为了这个理想我是什么事都做得出来的!好了，过来这边吧，钢弹的操纵者!要找的只有你一个人而已!”

    “知道啦!随便你把我带到什么地方去好了!”

    迪欧为了让希尔妲安心似的眨眨眼睛，在钢弹伸出的手掌上，像表示随便你爱怎么办似的一屁股坐下去。

    一小时后，迪欧被塞进在宇宙空间漂浮着的飞翼0式的驾驶舱中，然后对从头盔伸出来的电线大皱眉头。

    “接上这些奇怪的东西……到底是要我做什么嘛？”

    自称多兰度的OZ技术军官，瘦削骨感的脸上浮起笑容回答着，他的表情看起来好像很累的样子：“用这个飞翼0式和MD战斗。当然，是用实弹。”

    “也没什么不好，不过我说不定半途会逃走呢。”

    “不可能吧，飞翼0式可以从外部停止它的机能。再加上，你只要有点可疑的举动，已经设定好了MD的攻击目标就会收成为那个殖民地了。”

    指着有迪欧事务所的殖民地，多兰度冷酷的笑道。迪欧咬紧牙，狠狠瞪着他的脸。

    多兰度从驾驶舱飘出，返回MS的运输船上。迪欧把驾驶舱关上，环视着他还不习惯的驾驶舱。

    “好奇特的驾驶舱呢，真是的……。是建造的人的古怪兴趣吗?”

    迪欧一面回想起卡特尔的脸，一面握住操纵杆的把子。在确认了把手四周的按钮功能之后，便开始凝视着正面的球型立体雷达。

    “好，开始吧!”从通汛机中听到多兰度的声音。

    数量增加为十五架的陶拉斯一齐出动了。

    在这种位置使用来福炮的话，一个不小心就会打穿殖民地的。

    瞬间看清楚现状的迪欧，从飞冀0式的肩口拔出光束剑。然后，将把手压到底，让推进器猛然喷射。

    当陶拉斯测好距离正要用光束加农炮攻击时，却看见飞翼0式已冲进它们之中，并高高挥下光束剑。

    “对了！就照这样战斗下去吧!就让我看看你的眼里会反映出什么!”多兰度的声音就在耳边大叫。

    “吵死人了！”

    迪欧一面吼回去-面伸展飞冀0式的右腕。光束剑把陶拉斯的身体大卸八块。

    陶拉斯部队想要重新拉开距离，但是在它们采取行动之前，迪欧就已经封死它们的去路，用光束剑又斩裂一架。

    我究竟是怎么回事了?

    迪欧对于能够轻松对应MD动作的自己感到吃惊。

    用死神钢弹战斗时，机体的状态的确是并不完全，但是那时身体的反应也的确跟不上对手的速度。然而现在整体的反应速度却是越过MD之上，会是因为机体的性能吗？或者还是，有什么另外的要素在作用？

    以惊人的速度操纵着按钮，迪欧用飞冀0式将陶拉斯一一送入地狱的火舌之中，速度又更加快了。

    突然，迪欧的视界被耀眼的光辉包裹住了――

    “什么?”

    下一个瞬间，突破了光壁逼近眼前的陶拉斯，用光束炮直直刺进了飞翼0式的驾驶舱。

    将把手压下想让推进器喷射逃开的迪欧，这才发觉到手腕动不了，瞬间他陷入恐慌状态的边缘。

    “是怎么了?”

    迪欧拼命焦急着要移动手腕，但是，陶拉斯发射的光束贯穿了飞冀0式的驾驶舱，迪欧目击了自己死去的光景。

    瞬间，迪欧发出惨叫，然后，却发觉自己还是坐在驾驶舱中。

    “这是……怎么回事?”

    用力摇摇头，迪欧再一次注视着眼前的雷达银幕。

    眼前只看到被光束剑刺穿的陶拉斯。

    “果然你也能看到是吗……这样的话请回答我，飞冀0式究竟要让操纵者看到什么?”

    “谁知道啊！”

    一面以吼叫回答多兰度询问的声音，迪欧一面挥动光束剑将陆续攻来的陶拉斯砍倒。

    可恶……怎么样都砍不完啊!不知道是不是在不知不觉之间这种念头传达到手部，迪欧握着把手的食指在按钮弹了-下，飞翼0式举起破坏来福炮开始瞄准，并立即朝陶拉斯发射了光束，陶拉斯的加农炮根本就无法相提并论的强力能源一口气把五架的陶拉斯消灭了。光是这样能源的奔流还是没有消灭，甚至贯穿了背后的殖民地。

    迪欧的眼睛所看到的景象，不仅是前后的外壁被破坏了，甚至连住民们被抛出宇宙的情景也就像实际在场似的清楚的看到。而且，在这之中也包括了希尔妲……。

    迪欧发出凄厉的叫声，理性不知道都飞到什么地方去了，只有恐怖像黑色硬块似的占满了整个心，就像快吐出来似的强烈头痛袭向头部。

    “怎么会做出这种事!我怎么会做出这种事……”用颤抖的手在辅助监视幕上映出外面的影像，迪欧不由得瞪大了眼睛：“咦?”

    就像看到幻觉似的吃惊表情凝视着监视幕，殖民地还是在原来的地方，被消灭的只有陶拉斯而已。

    “怎么会……”迪欧茫然自言自语。

    我所看到的究竟是什么？被陶拉斯乐死的景像……；想破坏陶托斯结果却破坏了殖民地，杀死了希尔妲的景像……。

    迪欧这时突然发觉了。

    这就是恐怖。是我所感受到的恐怖让我看到的。

    迪欧直觉的领悟到了飞翼0式搭载的系统的真面目。包括自我反应速度的提升，空间适性能力的提升，这完全是因为这系统能预测敌人行动的缘故。然后，再直接把这些传达到操纵者的脑部。

    但是，这个预测还不仅是如此而已，能从敌人资料所得到的-切可能性结果都传给操纵者。当然，这里面也包括了操纵者被打败的结果。也就是说，自己的死亡。最为单纯并且是最具冲击性的结果，操纵者的精神会有所反应也是不可避免的。

    要克服这一点，就必须要有能感觉不到这种恐怖的操纵者才行。

    “这……这种事……人类怎么可能办到……”由于袭向全身的疲劳，迪欧一面用喘气一面喃喃自语。

    “办得到!应该能办得到才对!”

    多兰度的声音不是经由通讯器而是从头盔上直接听到。不知道舱盖是什么时候被打开，多兰度探身进来趴在雷达上，两个人的头盔贴在一起的缘故。

    “改革人类的意识，不!能彻底创造新生命的划时代的系统啊!没有什么是不可能的！”

    突然，多兰度的通讯器传出声音：“多兰度特尉，听到了吗?请主动的把飞翼0式交给我们，投降吧。这是兹巴洛夫司令的命令!”

    “哼，来了吗……”

    多兰度把全身无力的迪欧从驾驶舱拖出来，自己坐进驾驶舱中。完全不顾渐渐飘开的迪欧，多兰度便关上了舱门：“要干!我一定要干!”

    多兰度的叫声在迪欧的头盔中响起，飞冀0式飞走了。

    “住手……这个系统不是你所想像的那种东西！”

    迪欧一面在虚空中漂浮着，还一面对多兰度大叫着。听不到多兰度的回答，反而换成是希尔妲的叫声传进头盔的通讯器中：“迪欧！”

    希尔妲是驾着迪欧所使用的兼MS运输船的回收艇追来的。

    从货舱伸出来的机械臂抓住迪欧，把他运往气锁门。

    但是，迪欧抓住机械臂之后，就把自己推往货舱的方向。

    “住手啊!迪欧!你这种状况的话就算出去了也是不能好好战斗啊!”

    “你不用担心!我可是钢弹的操纵者啊！”

    还有像是又被殴打似的冲击和全身的疲劳残留着，但是现在有比这个更重要的事。

    那个系统不是一般人能控制的，无论如何都非阻止不可!

    迪欧在货舱乘上了地狱死神，起动了操作系统。

    这时候。多兰度对付着向他攻来的八架比尔哥．展现出压倒性的战斗力。速度、还有火力都是飞翼0式占上风。

    “还不行……还不能看到一切。好……来吧!尽管上吧!”

    多兰度就像能完全预测到比尔哥的动向似的操纵着飞冀0式，朝不断移动的比尔哥停下来的一瞬间发射光束炮、用光束剑斩下。

    “渐渐扩展开了……我的意识……只要再-会儿一切都能看到了!只要再-会儿就好!”

    多兰度一面以兴奋的语气大叫，一面把最后一架比尔哥破坏。再更进而把OZ运送MD的运输船用光束剑斩成两段。

    “还没有!不够啊！”

    发出歇斯底里的高叫，多兰度把破坏来福炮举起来对准殖民地――

    “住手！”

    迪欧的地狱死神冲过来就是在这一瞬间。

    两架的MS纠缠着．在宇宙中飞舞。

    “就是现在！”

    挥舞着两道光束镰刀的迪欧在下-瞬间。失去了飞翼0式的踪影。

    “这是什久样的鬼速度啊！”

    认为完全被出其不意攻击打乱了的敌人已经重整了态势，把敌我间距离拉开时，迪欧不由得大叫。

    “看到了！你的行动简直像在手掌心似的-清二楚。就连你死去的模样也是！”

    迪欧的耳边能听到多兰度的嘲笑。

    “说什么梦话！”

    迪欧大叫之后，挥起光束镰刀向飞冀0式斩去。飞冀0式在这时像滑行似的接近过来，捉住光束镰刀的把柄，就这样一点一点的往上推出去。

    “力量也是那边占上风吗!”好像很不甘心似的咒骂着的迪欧。

    “傻瓜!难道还不明白你是赢不了的吗！”多兰度发出嘲笑。

    “结束了。你会死在这里，而我却能掌握住荣光!”

    但是，迪欧却冷冷的笑道：“真的会是这样吗?忘了我还有同归于尽这一手啊！”

    就像被迪欧说的话所弹开似的，多兰度一面发出惊叫一面全力打开飞翼0式的推进器，想要远离地狱死神――

    “哇！放开!我不会输的……怎么能输给像你这种的……！”

    多兰度究竟看到了什么，迪欧也能够了解。是自爆了的地狱死神和被卷入爆炸而死的自己。

    “你如果输了的话，并不是输给我!而是输给飞冀0式了！”

    迪欧大叫，并继续用光束镰刀攻击。

    “我是――不可能输的！”

    多兰度的声音逐渐高亢，听起来是已经脱离常轨的声调。飞翼0式的反应突然变得迟钝了。

    “难道还不明白吗!”迪欧高叫。

    “我不会输!不可能会输的!我会超越人类的!我是――”

    这个叫声直到最后，多兰度的声音像被切断似的已经听不见了。接下来能听到的只有发狂之人的大口喘气的声音。就连强韧的钢弹操纵者都几乎无法抑制的恐怖感，普通的技术军官当然更是不可能承受的了。

    “这种事人类是办不列的……。如果，有能力办得到的人的话，这家伙是已经超越人类的存在了……”迪欧注视着停止动作漂浮在虚空的飞翼0式，自己对自己这么喃喃自语。第二章逼近王国的阴影

    1往次代之扉

    1

    “大气层突入准备完了！”

    听到驾驶员的报告，MD运输机的机长点点头。

    “机长，看来这次好像不会有阻碍呢。”

    “是啊……看来是得救了。”机长脸上浮起大大安心的表情，俯视着眼下展开的地球。

    将宇宙大量生产的MD降落在地球上之纷争地域的“新星作战”逐步的提高了它的成果。对全世界的人们间接展示MD的威胁力，令OZ的权力在不断扩大中。这也意味着罗姆斐拉财团的支配体制逐步确立了。

    但是，由于迪欧的强夺零件行动，造成生产线比当初预定的计划达成率有所差距也是不容否认的。并且，再加上最近又出现了袭击下降运输机的不明者。机长的紧张也是为了这个。但是，先前天真的期待落空了。

    “高热能源反应!”

    雷达士的叫声令紧张气氛-口气提高。

    “MS急速接近!”

    “出现了吗！”机长探身过去，眼睛盯着雷达幕。

    “是托尔吉斯!不会错!”看到监视幕上不断放大的白色机体，雷达士发出像哀号似的叫声。

    急速接近的托尔吉斯举起专属的多佛枪连续发射出能源光束，两艘运输机的引擎部被破坏，随着闪光爆炸了。

    “我们失去了二号、三号机!剩下的只有本机了！”

    “派出MD！”

    机长慌慌张张对护卫的MD发出命令，六架的比尔哥追向已经飞离的托尔吉斯确认了这一点之后，机长也安心了一些。因为他确信没有人能敌得过MD的缘故。

    但是，雷达显示着像似嘲笑这种想法的残酷事实。MD的反应一个接一个的消失。

    “你说全灭了?人类应该无法胜过MD才对……！”

    机长的叫声被逼近眼前的托尔吉斯白色机体给中断了。

    战斗终了后的战场，托尔吉斯白色的机体在太阳光的照耀下，浮现出上半身的清楚轮廓。周围漂浮着的只剩下金属的残骸而已，其他被爆炸吹飞的一部份被地球的重力捉住坠落了。不管人小，在坠入大气层的时候就会被磨擦燃烧殆尽了。

    托尔吉斯的驾驶舱中坐着的是杰克斯，过去戴着的银色假面具又重新戴上了。

    “这里是托尔吉斯，作战完毕了。”

    “知道了，在托尔吉斯收容之后，立刻脱离这个宙域，真是名不虚传呢，闪电伯爵。”

    回答杰克斯报告的老人声音传了进来。虽然非常沙哑，但声调还是非常元气十足，是打捞作业船的霍华。

    “我也只能做到这种事而已。对你……我是非常的感谢，霍华。”

    在杰克斯回答之间，一片漆黑的空间浮现了巨大的白色船体，托尔吉斯和它相比简直就像变成一个点似的巨大，大略估汁长度可能有一千公尺吧。

    就像是在海中的魔鬼鱼似的三角外型。舰桥设计在船体下方的特殊外观，很可能是为了让货物区能有巨大的空间吧――

    万年和平号。

    就是这艘船的名字。

    杰克斯以大使的身份前来宇宙之后，能够一直待在宇宙就是由于这艘船的协助。只靠托尔吉斯背部装置的居住模组的话，是无法生活超过一星期的。

    “哪里的话，我们只是各取所需。你用不着客气。”霍华用轻浮的口气回答。

    “那么，我就不客气了……能麻烦你把托尔吉斯再调整一下吗？”

    “为什么呢?不是没中弹吗?”

    霍华觉得奇怪的问道。仅仅那种数目的MD，对托尔吉斯和杰克斯来说应该不会感到威胁才对。

    “不，总觉得反应有点迟钝。”

    “这是因为你的反应速度太快了，没想到在这么短的时间内你就孕育出了超越托尔古斯机动性的力量啊。”

    对杰克斯的话好像表示服输似的说完之后，霍华用事务性质的口吻继续说道：“要收容了。”

    在万年和平号的船体上触地的托尔吉斯，以电梯慢慢降下到机库。

    “抱歉……莉莉娜。我就以杰克斯・马吉斯而活了。这也是为了山克王国。”杰克斯抬头望着头上发出光辉的蓝色地球，喃喃自语着。

    在罗姆斐拉财团总部的执务室，迪尔麦优侯爵正接到兹巴洛大司令传来的连络。是关于最近频繁发生的“新星作战”妨碍事件的报告。

    “你说是杰克斯・马吉斯?”

    就像连说出口都非常厌恶似的，迪尔麦优侯爵说着。和特列斯一样，是旧OZ中的麻烦人物。

    “是的，自称是山克王国大使米利亚尔特・匹斯克拉福特前来宇宙，好像是就这样潜伏在某处的样子，也许是有幕后支援者也说不定。”

    “山克王国吗……很棘手呢……”

    看到喃喃自语的迪尔麦优侯爵，兹巴洛大不由得皱起眉头反问：“迪尔麦优侯爵？”

    “那个国家的前国王所提倡的完全和平主义到现在也还是受到很多国家的支持，更糟糕的是，这种想法甚至在财团的内部也渐渐传开了。”

    “为什么呢?罗姆斐拉有无敌的MD。像这种懦弱的思想根本就不需要！”

    “说什么‘无敌’――还不是被杰克斯・马吉斯打败了吗?”

    “这是因为……”

    看着说不出话来的兹巴洛夫，迪尔麦优侯爵继续往下说：“下一个降落地点是卢森堡基地吧?”

    “是!准备已经完毕了。这次绝对不会让杰克斯得逞！”

    “期待你的表现了。这边也试着从他的牵挂下手好了。”

    切断了通讯，迪尔麦优伸手抚摸着嘴边的胡须：

    “山克王国吗……也许该趁这个机会把它解决了才是！”迪尔麦优低声自言自语。

    从山克王国的王立学园音乐室，能听到钢琴的旋律传出。钢琴之前坐着的是卡特尔。以同样操纵MS的手指在键盘上纤细流畅的移动着，是没有看乐谱的即兴演奏，就是这样才更能反映出卡特尔的心境。越是将自己投入于音乐之中，哀伤就越是渐渐扩大。最初应该是抒情的旋律一转，开始变成听起来有点哀伤的曲调。

    最后的音符消失在吹入房间的风中之后，响起小声的鼓掌声，不知道诺茵是从什么时候开始就站在入口了。

    “太棒了，没想到你也有音乐的才能呢。”

    “因为从小就一直很喜欢音乐，弹奏乐器的话心就会安定下来……”有点不好意思，卡特尔回答道。

    “不过……听起来好像是悲伤的曲子呢?”

    自己的内心被人说中了，卡特尔低下头。

    “不要再这样责备自己了。在战斗中，有些事也是不得已的……”

    “不!这关系到人的生命问题，不是只说不得已就能了事的!如果我够坚强的话，特洛瓦应该就不会变成那样才对!”

    诺茵用带着悲伤的眼光注视着卡特尔。

    钢弹的操纵者们就是像这样，全部都由自己一个人背负起来，自己一个人悲伤就好了，自己一个人战斗就好了。像这样强烈的为他人着想，反过来却只会折磨着自己。

    卡特尔轻轻摇摇头改变话题：

    “诺茵小姐，是个是有OZ的情报进来了?”

    “是的，成为OZ反逆者的特列斯派的战斗在世界各处越演越烈了。但是，目前的战局对OZ有利。普通飞行员的话，是无法对抗MD的机动性。”

    “若是我们的话，我想应该就能对抗MD才对，这不是自我陶醉。不过，还得是必须要有钢弹这样的MS才行得通。但是，就算在战斗中破坏了MD，战争也不会结束，只不过是飞行员……能做的事也有限度，我们已经是切身体验过了……”

    “莉莉娜殿下――山克王国难道不能够安慰这样的土兵吗？”

    “这里的确是歇息的场所吧。就因为是这样，满手血腥的我们也许不应该待在这里也说不定，我想希洛也是这么认为吧……”

    卡特尔低声说着，把视线投向窗外的庭园。

    在这时候，希洛坐在学园内庭园的椅子上。

    坐在椅子上看书。能做这种理所当然的事，或许也只有在这里也说不定。

    突然，察觉到有人接近的希洛，头还是没有从书页里抬起来，但已经准备好随时都能采取行动的姿态。就算知道其实是不会有事，但是平时在训练中锻练的反射直觉还是没有办法消除。

    “你在这个地方啊!”在他面前停下脚步对他说话的人是莉莉娜。

    “旁边……可以坐下吗?”

    对这么询问的莉莉娜，希洛冷冷的回答：“随你的便，这里是你的国家。”

    “说得也是。”

    莉莉娜表情变得有点阴郁的点点头，宽大的椅子其实还有很多的空间，但她却紧邻着希洛坐下。

    希洛连头也不回，眼睛只顾着看书。

    “希洛，为什么你肯待在我的国家呢?如果是以前的你．不管我怎么阻止也还是马上会去战斗，不是吗?”

    大概是认为希洛不会回答吧，莉莉娜继续往下说：“……回去宇宙过了是吧？可是，你的故乡对你并不表示亲切，一定很难过吧?即使这样，希洛也还是不会停止战斗是吧？这种含着严厉且毫不留情的眼神，从刚认识你开始，就一直没改变过呢。”

    听到莉莉娜的话，希洛不假思索的转过头，和莉莉娜的视线相对上了。

    眼瞳和眼瞳互相直直注视着。

    莉莉娜也是一样没有改变，不论什么时候都是直直注视着希洛。

    “我是――”

    希洛正要开口的时候，突然两个人身前有人影来打断：“抱歉打扰两位谈话，莉莉娜殿下――”

    “桃乐丝，有什么事吗?”抬起头来的莉莉娜平静的问道。

    “是罗姆斐拉财团送来的邀请函。”

    这么说完，桃乐处把镶了金边的信送到莉莉娜面前。

    信上是这么写着：

    《由于OZ的努力，很快就会将世界的纷争解决了。而现在关于战争结束后即将到来的和平，我希望能够学习山克王国的完全和平主义，因此希望邀请莉莉娜・匹斯克拉福特殿下务必前来参加在不来梅举行的会议。为此而送来邀请函。

    罗姆斐拉财团临时代表迪尔麦优侯》

    殷勤多礼的背后究竟有什么样的内幕，光从文面是无法想像的。但是，能确定的也只有他的企图绝对不是像文面所写的这样……这一件事而已。

    即使如此，莉莉娜也还是对桃乐丝点点头：

    “我明白了。请转告迪尔麦优侯爵，我乐意接受他的邀请。”

    桃乐丝脸上浮起优雅的笑容，对莉莉娜行了一礼。

    第二天，莉莉娜在桃乐丝的陪同之下，出发前住不来梅的财团迎宾馆。

    “可以吗?就这样让她去？对罗姆斐拉来说山克王国的想法正在威胁着他们，她如果此行发生什么意外的话……”

    看到连护卫也不带，就这样前往可说是敌阵营的罗姆斐拉财团的莉莉娜，卡特尔好像很担心似的对希洛说道。但是，希洛什么也不说就转身离开。

    希洛！”

    慌慌张张追在他身后的卡特尔，察觉了希洛是打算要上哪里，而提高声调追问：“希洛，你到底打算做什么？”

    希洛是朝向地下的MS机库走去的。

    “四小时后，大量的MD会降落在卢森堡基地。”

    “什么?”

    吃惊得提高声调的是卡特尔。到达机库的希洛操作着电脑把资料叫出来：“卢森堡是特列斯派的大本营。罗坶斐拉大概想在这里一口气把他们解决掉吧。”

    “这么大量的数目一口气降落到地球……。就算是卢森堡也守不住的！”

    看着显小幕显示出的资料，卡特尔说不出话来了。光是新型MD就有五百架，相对的特列斯派的战机只有里欧和艾亚利兹，全部加起来也才不过二百架左右的程度，就算是谁来看也都能准确预测出胜败。

    “计划得逞的话，就可以从那里把MD送到全世界各处去了。”

    一边说，希洛一面抓住飞翼钢弹升降用的钢缆。察觉了希洛想做什么的卡特尔。以焦急的声音叫了起来：“太乱来了！就算是你，一个人也没办法对付这么大的数量!如果不管说什么都要去的话，那我也要一起去！”

    “不行!你留下来。”

    “可是……！”

    “你现在还不能死吧？在找到特洛瓦之前……”对坚持不肯让步的卡特尔，希洛用冷冷的口气指摘。

    卡特尔俊白的脸庞变得更苍白了。

    希洛坐进驾驶舱，打开机库升降梯的开关。卡特尔只能抬头注视着在升降梯上渐渐升往地面的飞冀钢弹。

    就在这时，诺茵赶来了。

    “难不成希洛要去卢森堡吗?”

    对诺茵的问题，仰望着从电悌空隙中能看到的蓝天，卡特尔点点头。

    “你不想去吗？”

    “我已经被希洛阻止了。所以，我就代替希洛来保护莉莉娜小姐。保护能给像我们这种‘只知道战斗’的人和平生活场所的莉莉娜小蛆，就是我的任务，我觉得……希洛大概是想这么说的吧!”

    “和平生活的场所……说得也是。”诺茵反刍着卡特尔的话。

    卡特尔一面听着推进器的喷射声，一面在内心对希洛说道――

    希洛选择了是吗……死亡机率最高的战场……。

    可是――

    卡特尔再加上一句――

    可是，在这里死了的话，对谁都不会有助益啊!希洛……。

    2

    在同-时刻，宇宙中开始了罗姆斐拉财团策划的MD降下作战。

    “只为了毁掉一个基地，这种数量也好像有点太夸张了吧？”看着万年和平号的舰桥监视幕映出来的景像和雷达幕光点，霍华一副已经认输的口吻。霍华的模样还是像在地球时一样穿着惹眼的夏威夷衫，太阳眼镜也没有摘下来。

    现在在舰桥里的，有经常待在舰桥作业的船员四名和舰长霍华，然后，加上杰克斯。

    “卢森堡是值得这么去做的重要据点。”这么回答的杰克斯已经穿上宇宙服了。

    “总之，对付闪电伯爵用的人头数，大概也差不多是这样吧?”霍华伸手摸一摸下颚的胡须，以悠闲的语气说道。

    “不论对手是怎么攻来，我都只是尽全力去战而已。”

    转过身去的杰克斯，走向托尔吉斯的机库。

    “卢森堡……，过去曾从联合手中夺回之地，这次居然是要为了保卫它而战……真讽刺啊!”杰先斯自言自语着，关上托尔吉斯驾驶舱的舱盖。

    不来梅郊外的罗姆斐拉财团迎宾馆――

    以前，这里是莉莉娜曾经应邀参加集会来访过的地方，那时候是和诺茵一起来的。但是，这-次连一个侍卫都没有。

    “欢迎光临，莉莉娜・匹斯克拉福特殿下。”

    莉莉娜走进会议室之后，长桌对面的迪尔麦优侯爵站起身来欢迎莉莉娜。

    长桌的左右各坐了五人，这些全是财团的理事们。加上莉莉娜的话，全都在场的人数总共就有十二名了。

    走进去之后，莉莉娜发觉了莫斯科认识的威利兹侯爵也在这群人之中，而对他微微点头为礼。但是，侯爵就像没有发觉似的，连视线也不转过来。

    “今天非常谢谢您的邀请。”莉莉娜为了不让紧张感表现出来，而优雅的回了礼。

    “我们才是，非常荣幸你能光临。桃乐丝，辛苦你了。”迪尔麦优对站在莉莉娜身旁的桃乐丝说道。

    “非常高兴能帮得上忙，那么我就先告退了。”

    桃乐丝屈膝行礼之后，临去之际，在莉莉娜耳边低声说道：“莉莉娜殿下，要加油啊！”

    莉莉娜默默点点头后，在位子上坐下。

    经过简单的介绍之后，迪尔麦优侯爵对莉莉娜自截了当的问道：“山克王国对我们罗姆斐拉财团的政策有什么意见吗?”

    莉莉娜浏览了一下理事们的表情之后，平静的开口：“的确，山克王国能和平的营运下去，都是有赖各位罗姆斐拉财团的人士大力协助。但是另一方面，各位旗下的OZ却在全世界各处掀起战争，同样都是罗姆斐拉的力量，为什么会产生出如此截然不同的结果呢?这是由于要怎么去行使力量，必须依据这个人的心意来决定的缘故。各位若是真的希望和平的话，请务必参考一下我们山克王国的作法。如果是为了这个共同的目标，我愿尽一切的努力来协助各位。”

    莉莉娜说完之后，会议室中又恢复一片寂静。觉得讶异的莉莉娜再一次环顾坐在桌边的每一张面孔。

    突然，响起像是故意啪啪作响的鼓掌声，是来自于迪尔麦优侯爵。

    “太了不起了！虽然还年轻，但似乎有着非常踏实的想法呢。不过，山克王国似乎也有矛盾存在的样子……”

    “阁下指的是什么呢？”

    对莉莉娜的询问，迪尔麦优就像卖关子似的动作，转向埋在墙壁中的银幕。

    “让我为你说明一下好了。最近．有攻击我们OZ的部队造成重大损害之徒出现。”

    看到银幕映出的人物，莉莉娜微微吞下一口气。那是兄长米利亚尔持。

    “他自称是山克王国大使米利亚尔特・匹斯克拉幅特，以其身份和殖民地接触。在那之后，搭乘托尔吉斯对OZ所属的运输机加以攻击，目前，和我们的OZ处于敌对状态。”

    迪尔麦优再度转身画对莉莉娜，投下像夸罐胜利似的视线：“和OZ为敌也就等于是和罗姆斐拉为敌。是否可以考虑为山克王国有所野心呢？”

    在数瞬的沉默之后，莉莉娜以决然的表情反问道：“那个飞行员，现在也还是自称米利亚尔特・匹斯克拉福特吗?”

    “不，这是……”迪尔麦优说不下去了。

    “那么，那个人就不是家兄米利亚尔持。匹斯克拉幅持家是祈望和平甚于任何人的一族，身为其中一员的家兄是不可能乘上MS去战斗的。”

    “那么，不在乎他会变成怎样了?”

    “和山克王国完全无关。”

    听到莉莉娜毅然决然的回答，迪尔麦优侯爵沉默了半晌!内心由于意料之外的回答而有所动摇。但是在其他理事的面前却也不能表现出来。

    “很好，这件事好像是我们误会了。背叛者杰克斯就经由我们之手处以相应的处分，对于怀疑山克王国之事我在此表示谢罪。”

    点点头表示接受对方谢罪之后，莉莉娜问道：“除此之外就没有其他事了吧？”

    迪尔麦优侯爵暧昧的点点头。看到这个，莉莉娜起身离席。

    “那么我就此失陪了。”

    在所有理事退席之后，迪尔麦优侯爵也还是一个人表情凝重的抱着手腕。

    “山克王国果然还是很棘手……”迪尔麦优不高兴的小声喃喃自语。

    在远离会议室的房间里，桃乐丝在监视幕中眺望着会议室中的情况。看到迪尔麦优侯爵进退两难的样子，脸上浮起笑意，对到最后都还保持着威严的莉莉娜加以赞赏：“很了不起呢，莉莉娜殿下。真不愧是我所看中的人。”

    桃乐丝从椅子上站起来走近窗边，从窗口向外望去。

    MD群就像睥睨四方似的伫立着。桃乐丝对它投以冷淡的眼光，自言自语着：“果然战争不能光靠玩偶，必须要由人类亲自来打才行呢……也是为了这个，得要莉莉娜殿下更加努力才行。”

    从窗下能看到走出大宅的莉莉娜。

    莉莉娜仰望着有哥哥米利亚尔特战斗着的天空彼方。

    哥哥大概是知道我会这么做才选择战斗的吧……选择做为杰克斯・马吉斯……

    一边祈求着哥哥能够平安无事，莉莉娜乘上前来迎接的帕冈所开的车。

    由五十艘MD运输蜓组成的大船团，在五十架MD的护卫之下从月面基地出发了。

    受到杰克斯乘坐的托尔吉斯袭击，是在出发的二十分钟后。比尔哥全机立刻前往迎击。接到下一个报告，是在又过了一小时之后。

    “护卫的MD队，全军覆没了！”

    听到通讯士的报告，兹巴洛夫被怒气染得满脸通红，并握紧拳头：“我的MD被区区-架MS就全部解决光了？可恶的杰克斯……！但是，至少达到预定目标数的太空梭能够降落就行了。这样卢森堡就可以攻下了！”和平常一样面无表情的兹巴洛夫像夸耀胜利似的高叫着。

    在MD全灭的报告送到兹巴洛夫面前的五分钟前，杰克斯被还未击落的三架比尔哥阻住去路。眼看运输艇就要冲入轨道了，却不能追击。多佛枪的弹药已经全部发射完了，托尔吉斯现在唯一的攻击手段只剩下光束剑了。

    “我没时间来应付你们！”杰克斯大叫。

    用力压下节流阀把手，托尔吉斯朝向阻挡去路的三架比尔哥冲过去。想以急速反转来闪避的一架比尔哥被托尔吉斯的光柬剑逮住了，比尔哥的手腕被切断――

    “唔!”但是，操纵着操纵杆的杰克斯口中发出短促的呻吟。

    不过，身体倒是马上有所反应。杰克斯以推进器强行把托尔吉斯的体势调整过来，毫不放松的继续追击比尔哥。比第一次乘坐托尔吉斯时更强烈的重力不停地压向杰克斯的身体，但是，杰克斯连眉头也不皱，追上比尔哥挥下光束剑。

    “反应果然还是慢了一点!”

    将MD砍断之后，杰克斯吐出咒骂。虽然结果还是一样，但是不能如他预计的把机体中央的动力部准确地一刀两断，还是令杰克斯非常生气。

    “这是托尔吉斯的极限吗……”把剩下的两架也毁掉之后，杰克斯自言自语着。

    托尔吉斯的巨大机体用巨大的推进器来补足机动性的设计思想，已经跟不上像杰克斯这种操纵者的能力了。

    用托尔吉斯的手腕拨开飘过来的比尔哥残骸，杰克斯把监视幕切换。

    MD运输艇已经冲进突入大气层的轨道了，现在已经无法再追击了，托尔吉斯并没有装载突入大气层的装备。

    “就只能到此为止吗……卢森堡，可别陷落了啊!”把视线转向运输艇彼方的地球，向据守在卢森堡的特列斯派士兵们这么的说道。

    “这里是万年和平号，怎么样?”

    接到霍华的通讯，也是在这个时候。

    “能做的事都做了，再来就只能看地上的表现了。”杰克斯把视线转向显示幕中的霍华回答道。

    “说的也是。不过倒是，我们这边捡到有趣的东西呢。”

    “有趣的东西?”

    看到杰克斯惊讶的这么说道，霍华把太阳眼镜往下一推笑着说道：“总之，看了就知道了。”

    映像切换，从霍华变成万年和平号的机库，一个被作业用机械臂固定着的白色MS。

    “这是钢弹01？”

    “不，是它的原型机，叫做飞翼0式，是在托尔吉斯之后设计的机体，我在那时候已经离开OZ了。”

    “为什么像这种东西会……?”

    “大概是实验中发生了意外吧……”霍华刚好像知道什么似的口吻，但却不继续说下去而把话题岔开：“托尔吉斯的损伤很严重呢，要怎么办？”

    虽然没有被光束炮直接命中，但托尔吉斯的装甲上到处都是弹痕，白色的部份差不多都看不到了，装甲必须全部换过才行。

    “虽然很不甘心，但是用托尔吉斯战斗好像只能到此为止了……”

    “是吗，选择了飞冀0式吗……”霍华好像能理解似的点点头。

    “并且，对罗姆斐拉财团来说，只要冠上钢弹这种名词的东西，就是障碍啊！”杰克斯脸上浮起大胆的笑容加上一句。

    “那么，就照你的意思去准备了。”

    霍华把通讯切断之后，杰克斯握紧了握着操纵杆的手。

    托尔吉斯啊，多亏了你，我才能继续战斗到今天，非常感谢你；但是，你已经无法再继续陪伴我走下去了。永别了，托尔吉斯……。

    杰克斯这么想着，举起手敬礼。

    另一方面，霍华在万年和平号的机库中俯视着飞翼0式。霍华被太阳眼镜遮住的脸色看起来非常苍白：“做为一个战士已经是完美的你的话，也许就不会被这个不祥的机体所摆布吧？杰克斯・马吉斯……。祈求你所选择之路是正确的，你是引导走向和平的使者――匹斯克拉福特啊！”霍华就像祈祷似的这么自言自语。

    3

    卢森堡被包裹在红莲般的火焰中，就像地狱的情景似的。

    到处都有艾亚利兹及里欧的残骸散布着，基地已经化为瓦砾堆成的小山。由于燃料着火而烧起来的火焰产生了摇光，伴随着冒出的黑烟，想要以肉眼观察状况非常的困难。

    战斗距离基地将近有一公里的距离。这是由于特列斯派的军队被MD部队压迫节节后退所造成的结果、

    但是，认为处于绝对不利状况的特列斯派虽然不断后退，却依然能维持高昂的士气。因此就算战斗力减弱了，但对于MD的猛攻却也还能支持得住。

    理由有两个。

    一个是特列斯派有着救出被软禁的盟主特列斯这个明确的目标。然后，还有一个就是――

    “为什么呢?投入了那么多的兵力为什么那些家伙还能撑得下去?”在财团总部的不来梅接到报告的迪尔麦优侯爵不高兴的吼着。

    “是钢弹……”为报告而前来的OZ军官，以怯生生的声音问答道。

    “你说什么?”

    “钢弹01出现了。获得助力的特列斯派士气扶摇直上，MD部队已经失去了半数。再加上MD的现有程式无法对应地上这么复杂的战场之故，目前战况陷入胶着状态中；这样下去的话……特列斯・克休里那达被救出，可能也只是时间卜的问题了……。该怎么办才好呢?侯爵?”

    一面咬牙切齿的迪尔麦优一面考虑着，由于他是原本没有指挥军队经验的贵族。所能想到的办法也只有一个。

    “通知所有可以派遣的地上部队!立刻前往卢森堡，将特列斯派、以及钢弹消灭掉!”

    连看也不看退下的军官一眼，迪尔麦优侯爵把手放在桃花心木制的书桌上．皱起被胡须覆盖着的脸：“终究……特列斯也只是幻惑士兵的虚像，和被当成叛乱份子象征的钢弹是一样的!但是，不管怎样都必须阻止这两个危险物携手合作才行！”

    罗姆斐拉财团若想要彻底完成支配地球的计画，就必须先将特列斯和所属一派消灭，然后再来对付最棘手的钢弹。

    然而，迪尔麦优侯爵这时却是料想不到，他所一直认为的虚像，已经得到了秘密的力量，而且是一股石破天惊的力量。

    面对排山倒海压来的比尔哥，希洛只能以光束剑对抗。已经把破坏来福炮的三发弹头用完了，头部的巴尔干炮和肩部的机关炮的弹药也已经用光，唯一剩下的武器就只有两把光束剑而已。

    希洛踏下脚踏板，让推进器喷射，飞翼钢弹冲向逼近眼前的比尔哥，然后拉回操纵杆，一口气按下去。

    左右腕都握住光束剑的飞翼钢弹冲进比尔哥展开的电磁力场的内部，像披袈裟动作似的同时斜砍而下。

    比尔哥当下被刻上X的记号倒下了。

    就这样让操纵杆还是横倒着，希洛轻轻踏下脚踏板。

    光束剑横扫向两旁的比尔哥，然后飞翼钢弹迅速退后，和将要爆发的三架比尔哥拉开距离。

    但是，一直奋战到目前的飞翼钢弹受到相当严重的损伤，行动有点迟钝了，最脆弱的脚部关节，已经发出金属的哀叫而冒出黑烟了。

    坐在驾驶舱中的希洛能感觉到铿锵和冲击，明白机体已经到极限的希洛并不惊讶。

    在下一个瞬间，爆风摇晃着飞翼钢弹，不能保持平衡的飞冀钢弹无计可施的倒下。

    这时又有两架比尔哥逼近。

    正要挥起光束剑的希洛察觉监视幕下方已经亮起警告的红灯，光束剑的能源残量已经快到底了。

    把光束剑像射标枪似的朝-架比尔哥的摄影机孔丢去，封住它的行动，这可能是最后的抵抗了。

    “到此为止了吗……”希洛的表情一点也没变，喃喃自语着。

    突然希洛的脑海中，一瞬间浮现起少女的身影。

    “莉莉娜……”

    是从什么时候开始的呢？这个少女在希洛的脑海中，占住了一块绝对不能算小的角落。

    在圣加百列学园的宿舍，说出见到J博士的莉莉娜的眼瞳……这也许就是第-次吧。我在想什么啊？

    希洛皱起眉头，甩甩头。

    我应该是来这里寻死的，怎么还能去想女人的事呢?

    希洛把手伸向自爆装置――

    这时候，听到像是要打消这个主意似的、平稳、但是却充满力量的声音：“别死!”

    会是听错了吗?

    一瞬间，声音再度对皱着眉头的希洛说道：

    “还不能放弃!你还不能死!战斗吧!奋战然后活下去。你是……你们还不能死！”

    究竟是从哪里送讯过来的还不清楚，但这个声音好像是强行插进通讯器而传出的。

    “说这种自以为是的话……”

    明白这些话是对自己说的希洛，微微歪起嘴角。

    监视幕上大大映出举着光束加农炮瞄准自己的比尔哥，连移动机体的能源也都用完的飞翼钢弹已经是什么办法都没有了。

    这时候，一架引擎已经被击中的艾亚利兹，从上空对准比尔哥的眼部冲了过来。

    “特列斯阁下……就拜托你了！”通讯机中传出艾亚利兹驾驶员传来的叫声。

    之后，被从侧面撞上的比尔哥连同艾亚利兹，随着闪光一起爆发了。

    眼睛转向反应变迟钝的雷达，希洛确认周围已经都没有敌机了，然后打开舱盖。

    烟和热气夹杂着金属的气味一起流进驾驶舱。

    希洛走出舱外，站在舱盖上环视着四周。

    有无数被破坏的MS和MD散布着。远方好像还有战斗持续着吧，还能听到不绝于耳的枪击声和爆发声。

    然后，在两边有座被森林环绕的古城。特列斯派的目标很可能就是这座城。

    “是特列斯吗?”希洛喃喃自语着，开始走向能看得到的远方的古城。

    这座城的名字叫做弗来茵贝尔克，是此地地主于十六世纪初期所建的城堡。过去曾经繁荣一时的城堡，现在也仅剩几名的住人了。是三个月之前被软禁的特列斯・克休里那达和服侍他的数名仆人而已。

    希洛穿过大门，站在没有半点人迹的门前，一拉手中拿着的手枪枪机，把第一颗子弹送上膛。

    一面观察着四周，希洛一面把门拉开走进内部。

    内部非常阴暗，仅有数道从外面射入的阳光照亮了地板而已。靠这些光线观察过周围之后，在正面左右展开的楼梯似乎可以通往一楼，左手边和右手边各有像是能通往隔壁房间或走廊的门。

    吸引住希洛眼光的，是正面――正好是被左右的楼梯围在中间的墙壁。在这之前，有个怎么看都觉得是最近才放置在这里的不协调机械。

    “要进行声纹及指纹的监视，请说出姓名。”电子合成的女性声音对走近的希洛说道。

    希洛把左手张开，按在发出朦胧光芒的扫描器上，然后，报出姓名：“希洛・唯。”

    “资料对照，确认。请进。”

    马上有回答回复，眼前的门轻轻滑开，后面出现了小房间的入口。好像是电梯。

    希洛毫不迟疑的走进电梯去按下按钮。门关上了，电梯发出微微的震动开始下降。

    降下的终点是个阴暗的空间。由于太暗了看不到底端，所以希洛说不出究竟有多大，但是他衡量这程度似乎可以用广大来形容。

    “来得好，希洛・唯！”

    突然从阴影中走出来的人物，以平稳的声音说道。是在驾驶舱听过的一个耳熟声音。

    来者是位宽肩高大的青年。金色的头发自然的往后梳拢，端整而不做作的脸上浮起的微笑非常灿烂，和这个地方简直可说不相衬到极点的OZ正式礼服，穿在这名青年身上看起来就是觉得自然。

    “我所爱的和平之使者啊……衷心欢迎你的来访。”

    像是表示没有敌意似的，青年把右手摊开朝向希洛。但是，希洛还是把枪口对着他问道：“特列斯吗?”

    “没有询问的必要。来吧，就射击我吧!为了结束战争……”

    希洛的手枪保持不动，抬头看着特列斯的脸。但是，扣住扳机的手指也没有动。

    特列斯眯着眼睛低头看着希洛。简直就像是为了他不射击自己而感到非常遗憾似的表情。

    “怎么了？只要我还活在世上，战争就不会结束。就是这么想，才会来此的吧?”

    “告诉我，让我进来这里的理由。”

    “那是数月前，我将蕾蒂・安送来的资料输入电脑所设计的程式、因为我认为总有一天，会有机会和包括你在内的钢弹操纵者们友善交谈的缘故。”

    “我对你根本就没兴趣。”

    “当然了，你们只要考虑和平的事就够了。这个地球的……不!包括地球在内的宇宙全体的和平。”

    “我只会考虑战斗的事，和平只不过是战斗之后产生的站果而已。”

    听到希洛的断言，特列斯脸上浮起讽刺的笑容：“那么我请问你：你的敌人是什么?我吗？OZ吗？罗姆斐拉财团吗？或者还是背叛了你们的那个遥远故乡――殖民地呢？”

    “阻碍在我的眼前……夺取我的生命之人，这就是我的敌人!”

    希洛的回答，就和当初他曾经告诉过卡特尔的一样。

    “这场战争是不会有结果的呢……你所谓的敌人也就是‘命运’啊!”

    “也许吧。但是，我还是要战斗!只有继续战斗下去了!并且，随时死去也没什么好在乎的。”

    “难道你没有想要改变自己命运的念头吗？以这个意味来说，莉莉娜・匹斯克拉福特反而比你强呢。你不是为了救她的国家才来这里的吗？为了想防止MD从这里扩散到全世界去吗？”

    对特列斯的询问，希洛依然保持沉默。

    “你居然会对继续战斗下去这件事感觉到极限啊……但是，事实上时代的潮流是任何人都无法政变的。”

    “是你的话应该能够改变吧？过去，是你掌握了历史的主导权．同样的事只要重来一次就好了。”

    “我没有这种心情了。”

    点点头，特列斯脸上还带着微笑，从怀里抽出手枪，瞄准希洛。

    “能像这样和你谈话的时刻，是我人生中最大的幸福。”

    两把枪都瞄准了对方的眉心一动也不动。万一要有什么风吹草动的话，大概两个人扣住板机的手指都会用力吧。

    “然后，我了解了……我的死和你的死非得是同时发生不可。在彼此互相认定之上，奉神宠召……”

    “真是不肯死心的家伙。我就算这样也无所谓就是了……”希洛的表情稍微有点厌恶。

    “不畏惧死的士兵吗?我觉得这种姿态才是正确之人的正确战斗方式。但是，现在你的迷失了，看不见敌人……。这在我也是一样，我的战斗已经结束了。”

    “才没有结束!现在，为了你不知道有多少的士兵死去了！至少，你的战斗并没有结束!如果要说结束了的……不!是该结束的，是我到现在还继续下去的惨淡、而且无用的抵抗而已！”

    “希洛・唯……请不要再让我更悲伤了，你是不能和我一样的……”

    特列斯收起枪，转身背对着希济，走近并列在墙壁的书架。毫不犹豫的抽出其中一本书，把手仲进空隙。

    “这里有指示着你今后人生方向的路标。”特列斯这么说着用力朝书架深处按下。

    叽……

    传出沉重的压轧声，书架分裂成两半。向左右慢慢的打开。

    看到特列斯背后空间的物体，希洛小小的倒抽了一口气：“新的机体吗?”

    看上去像是钢弹的头部配上刚强的躯体和脚部。红砖色机体绗人一种燃烧着的印象。背部背负着和托尔吉斯差不多等级的推进器，看来也是拥有高速机动力。

    “不是托尔吉斯也不是钢弹，是新的MS。可以说完全是用于决斗的MS吧!已经取名为次代钢弹了，我认为这是承担新时代的非常合适的名字。这个机体能让操纵者看到交战的敌人的模样，以及，自己本身的未来。但是，我没有能够选择的未来，如果，你坐上这个机体得到和我-样结果的话，我们就一起向这个世界告别吧。”

    “是为了什么制造这种东西?”

    “我认为战争之所以不断继续下去是基于人类的存在意义。但是，在这里我无法找出更明确答案……我的战斗虽然已经是结束了，但战争这种全体行为的解答却仍然必须找出来。这个MS就是为了找出这个理由的一个工具!并且，我希望能对胜者与败者给予祝福，这就是能使这件事可能实现的机体!”

    “难道你想制造神吗?”

    “也许。这个次代钢弹具备只要驾驶的战士拥有纯粹专一的战斗意识，就能消除迷惘的机能。没有迷惘的战士是崇高并且美丽的!以某种意味来说，也可说是最为接近神的存在吧……”

    “我不相信什么神!更没有自己变成神的意思!”

    特列斯以像刀刃般尖锐的笑容，注视着这么回答的希洛：“让我看看吧……你的战斗，以及你的未来!”

    对特列斯投以一瞥，希洛走近命名为次代钢弹的MS。

    脚部比他们所有的任何一架钢弹更粗更强悍，可能是想着重于陆战而设计的也说不定。推进器是为了和托尔吉斯一样提高机动性及移动力的缘故吧，机体的材质好像也是钢弹尼姆，看惯了钢弹的希洛，从感觉不到金属性的触感这一点就能一眼看出来。

    希洛戴上特列斯递给他的头盔，用升降钢缆上升到驾驶舱。

    内部唤起了希洛不愉快的记忆，和飞翼0式的驾驶舱系统一样。

    没有主操纵杆，分布在把手四周的按钮似乎就可以控制大部份的操作。也没有监视幕，立体球形的雷达幕安置在正面。

    坐进座席，开始准备起动的希洛收到特列斯传来的通讯：“希洛・唯，我对你只有一个忠告：乘上这个机体不能成为胜者。次代钢弹并不是武器，我希望你能成为败者归来。”

    “我也是这么希望。”

    在希洛平淡回答的口气中感觉到什么似的，特列斯再补上一句：“希洛・唯，我不准许你在杀死我之前随便去死。因此，自爆装置已经拆除了。”

    希洛微微皱起眉头，但还是什么都没说只是踩下脚踏板。

    发出沉重的嗡嗡声，次代钢弹开始走向通往地上的电梯。

    电梯升上来的地点是城堡中央的庭园。由于周围被建筑物包围着．所以从外面看不到这里。

    希洛呼叫出显示幕察看周围的状况之后，按下把手让背后的推进器喷射。

    次代钢弹背后的推进器展开，喷出青白的火炎，地面被烧灼成通红，火炎渐渐变得透明了，看出引擎出力状况已经安定了，希洛一口气将把手压到底，次代钢弹像弹起来似的向天空飞跃而去。

    非常凄厉的加速。但是，对于已经受过飞冀钢弹锻练的希洛来说，不会像杰克斯初次乘坐托尔吉斯那样，尝到极大的苦头。

    只花了一分钟就到达战场了。会比他想像的距离更远，是由于前线正逐渐远离了特列斯所在的城堡的缘故。特列斯派的战力被MD压倒，明显的在减少了。

    希洛让次代钢弹降落在战场的正中央，把装备在左腕上的高热鞭往上一挥。高热鞭就如同字面意义一样，是以超高温的金属长鞭将对手融化切断的武器。可以说是砂漠钢弹所装备之高热切割器的鞭型版。

    朝端着光束加农炮在瞄准的比尔哥挥下高热鞭。

    一击就将比尔哥的装甲切裂了，

    希洛虽然对破坏力之大而感到吃惊，但仍旧继续挥动高热鞭横扫过去．又有一架比尔哥被切成两段。

    在这一旁的特列斯派的里欧部队用来幅枪瞄准次代钢弹，面对突然出现的不明MS，这也是理昕当然的反应。

    坐在驾驶舱中的希洛一瞬间，看到了里欧发射的炮弹击中并破坏了次代钢弹的摄影机之后，仍旧继续攻击的景象。以理性把几乎要发出的惊叫压下去，并喃喃自语着：“我的敌人吗?不对!这些家伙只是被迫互相交战的而已……”

    又看到身后继续有比尔哥逼近的光景。

    希洛踏下左边的脚踏板，让次代钢弹转过身去。然后，高热鞭顺势一闪。

    两架比尔哥都被切断了。

    逼近的比尔哥部队不停以光束炮集中瞄准次代钢弹。驾驶舱灼热不已，希洛被烧成灰了。

    “又是同样的！”

    希洛一面为突然袭来的头痛而发出呻吟，一面拔出右腰部的光束剑。由于这是直接以导线连接上发电器的新型光束剑，可发散出比一般的光束剑更强力的能源光束，而形成类似宽剑的模样。是使用了和拜叶特的光束加农炮相同的能源供应方法。

    “这也是-样的！”

    比尔哥冲过来，希洛用光束剑一斩而下。

    凄厉的能源，令被光束剑破身而过的比尔哥瞬间停下了动作。

    也这一瞬之后，希洛看到了自己被杀的光景。

    虽然明知道是幻影，但却没有办法消除它。为了阻止使幻影成为真实，希洛像发疯似的挥舞着光束剑。不，这大概也是被幻影所操纵的吧？

    比尔哥排成一列，向希洛逼近。

    希洛的眼中只能看到敌人。

    突然比尔哥的幻影被切开了，莉莉娜的模样逼近在眼前。

    又是？

    希济在内心嘟嚷着。

    又是浮现莉莉娜的影像。为什么呢?为什么，你会出现在我的眼前？――

    这个机体能看到你的未来。

    特列斯的话突然在脑中响起。

    “我的……我的未来……？”

    难道说莉莉娜能指引我的未来吗？次代钢弹？或者是说，莉莉娜才是我的敌人呢？

    希洛-面咬牙切齿一面握紧了把手。

    幻影再度切换成了比尔哥，就像黑色恶鬼的摸样，数目一点也没减少的逼近过来。

    当脑海中看到的幻影和雷达显示幕映出的现实重叠在一起的瞬间，希洛发出嘶吼：“把一切都消除!把战斗的人、物全部消除!”

    希洛朝迫近的比尔哥猛烈的挥下光束剑。

    在卢森堡周边的战斗终了的三小时之后。

    特列斯派部队全军覆没，OZ投入的比尔哥部队也有百分之七十五的损害。根据送给迪尔麦优侯爵的报告中有指出，除了飞翼钢弹之外还记录了另一架不明的MS，但清楚的影像连一张相片也没有。

    “虽然损害大到无法予以忽视，但是成果但是非常令人满意。这么一来，就等于证明了特列斯已经是穷途末路了。”迪尔麦优和他说出来的话相反，以险恶的表情喃喃自语着。

    同一时刻，希洛驾驶次代钢弹回到特列斯的城堡。

    连自己打倒了多少了MS也不记得；一直到把雷达上显示出的目标全部击倒为止，希洛意志的自由完全被夺走。唯一所想到的就只有打倒敌人这件事。希洛几于完全不区分敌我。只要是以武器与自己相向的，全部视为敌人!所以不只MD，可能连特列斯派的MS也一并击毁了。

    从驾驶舱抓住钢缆降下来的希洛，摇摇欲坠的站在地面上。

    特列斯静静的问道：“看到了你的未来吗？”

    希洛没有回答。不，是答不出来。能够站着就已经是竭尽全力的状态，希洛现在只是靠着意志力不倒下去而已。

    “是吗……?那么。就开始吧……”

    会是将不回答就视为否定的意义吗？特列斯伸手进怀里，把手枪抽出来。

    “特列斯，我是……没有这种……资格……”

    艰苦的吐出这些话，希洛就像第一次乘坐飞翼0式的时候一样，失去意识向前倒下。特列斯满足的俯视他的模样之后，收起了手枪。4

    罗姆斐拉财团实行的卢森堡基地作战结束已经过了一星期。

    财团差不多已经将全世界纳入掌心。虽然损失了MD将近四百架左右，但也总算将死守卢森堡的特列斯派士兵全部消灭，如今，在这个地球上能站出来反抗财团的国家或者组织已经完全没有了。

    但是，财团不知道像这样强硬行使军事力量的结果，在各国引起了无言的抗议。罗姆斐拉财团主张的理论就是弱者不可能会起来反抗强者。

    因此，在山克王国这里有对财团不满的诸国大使们齐聚一堂讨论。山克王国对于采取和平方针的各国来说。渐渐成为了希望的灯火。

    “的确我国在罗姆斐拉财团中占有一席之地。但是现在，罗姆斐拉财团变成只是从我国榨取军事费用的一个存在，这样的话实在无法再追随下去了。”其中的一位大使说道。然后其他的大使也应声附和。

    “罗姆斐拉财团只为了满足本身的支配欲，而一味的扩大战火。这样的话，和过去的联合很本就完全没改变!不，反而更恶劣！”

    被纯白的山克王国正式礼服所包裹的莉莉娜，轻轻闭起眼睛聆听着他们的发言，的确能感觉到发生效果了；但是在这同时，累积的不安也越来越膨胀。即使如此莉莉娜也还是有些话非说不可：“各位所说的，我都非常明白。真正的和平不是靠军事力能得到的，这样不是非常明白了吗？”

    “真是一点也没说错呢!”大使们都异口同声的附和。

    “莉莉娜王女，请一定要站在我们的前方。指引我们走向和平之路吧。”

    “我也只有微薄的力量而已。但是，如果各位真的祈望和平的话，我认为让罗姆斐拉财团停止军事活动应该也是得到的。”莉莉娜以强烈的语气，这么下断言。

    这种毅然的态度，令列席的各国大使都像松一口气似的点点头。

    即使迎宾馆的会议结束后，莉莉娜的表情还是很僵硬。从理事长室窗户可以看到学园前的花圃，好像也不能舒缓莉莉娜的心情。

    莉莉娜已经换回学园的制服，她曾决定只要是在学园里，就不希望表现出山克王国元首的身份。

    这时帕冈走进房间，用谨慎的声音问候：“各国的代表都已经回国了，似乎都很满意本次会议的结论。”

    莉莉娜转过身面对帕冈。她的表情还是很沉郁：“帕冈，连山克王国一国的和平都无法维持的我，可以这样轻口承诺其他国家的和平吗?”

    莉莉娜把心中的不安向帕冈表白。这是在大使们的面前死也不能说出口的话。

    “莉莉娜殿下……。罗姆斐拉财团承诺的和平是虚假的，只有匹斯克拉福特的完全和平才是真实的。到现在，这也已经是各国的代表们唯一的依靠了。”

    “可是，罗姆斐拉的军事力实在是太巨大了！”

    帕冈的话也无法消除莉莉娜的不安。莉莉娜的脑海中回想起第一次见到桃乐丝时，她所说的话居然现在又重新浮现――

    如果，有这样的武力攻来的话，不知道您要怎么应付？

    察觉到了莉莉娜的心情，帕冈再补充了一句：“罗姆斐拉财团在特列斯・克休里那达失势后，已经没有可以聚集人心的人物。临时财团代表的迪尔麦优，大概无法胜任这个职务吧，目前的罗姆斐拉财团根本不值得畏惧。无论如何，请一定要打起精神，实现莉莉娜殿下的理想吧。”

    令人增强信心的激励之言语和微笑，使莉莉娜向帕冈道谢。

    从陶拉斯用钢缆降下来的诺茵，有几名士兵赶上前来迎接。虽然士兵全体都穿着旧OZ的黑色制服，但是却都没有配带OZ的徽章或肩章这些代表阶级的识别物。反而是全部在手臂上腕部缝着山克王国的徽章。

    “护卫的任务辛苦您了，诺茵特尉。”

    诺茵护卫各国大使所乘的飞机平安越过国境之后才刚刚回来。听到士兵们的话，诺茵摇摇头：“我已经不再是特尉了。和你们一样，只是一介近卫兵而已。”

    “不，可是……”

    听到诺茵的问答，士兵们也变成好像很为难的表情。看到这种样子，其中一名原本是二级特尉代表全体出面了：“因为我们是OZ特列斯派的残党，习惯实在很难改过来。至少让我们称呼您诺茵队长好吗?”

    被这么认真的一说，诺茵脸上也浮起苦笑：“如果这样你们能够满意的话。但是，我们不是被纪律束缚的军事组织。只有这-点千万别忘记了。”

    听到诺茵的话，并列的士兵们都迅速的举手敬礼。

    不由得又苦笑一下，诺茵举步走向休息室。这时从背后响声音叫住她：“诺茵队长。”

    听到这个有点冰冷的声音，诺茵微皱着眉头转过身来：“有什么事吗?”

    靠在墙壁上的希洛望着诺茵：“在这个国家集中战力的话，罗姆斐拉也不可能默不作声吧。为什么要接纳那些家伙？”

    那些家伙――是指据守卢森堡的特列斯派的四十多人的事。卢森堡基地陷落之后，特列斯的营救也失败的他们失去了可去之处，于是带着自己的MS逃到山克王国。虽然并没有这个意思，但是引导他们来此的就是希洛的次代钢弹。

    “这件事吗……。想知道的话，就到这里来吧。”

    诺茵这么对希洛说完，转身走进控制室。然后，在显示幕上叫出山克王国周围的卫星摄影照片。

    “目前，罗姆斐拉财团的主力正在山克王国的周边陆续集结中。”

    诺茵把表示兵力配置的光点投射在地图上，就像把国境包围住似的，被光点淹没得没有一丝空隙。数日虽然看不出来，但的确是相当惊人的规模。

    “在卢森堡的特列斯派歼灭作战时，他们一直把战力保留着，就是为了作为进攻山克王国的准备。也就是说，罗姆斐拉从一开始就没有放过我们的打算。这样下去的话，会面临和过去的山克王国一样的命运。现在虽然拥有只是些微的兵力，但要对抗罗姆斐拉财团的军事力量，就只有尽量集合这些特列斯派啦、还有旧联合的残存兵力了。这样说你可以谅解了吗？”

    “真悠长的计划嘛。像这么大的兵力，说不定明天就打上门来了呢！”希洛看着状况喃喃自语着。比起卢森堡那一战，战力的差距的确是太大了。

    “但是，我们有叫钢惮的希望象征，卡特尔现在也去接收自己的钢弹了。”

    “卡特尔吗?”

    “是啊，你应该也认识的，是莎莉・鲍的情报。卡特尔的钢弹好像被中东的反OZ部队修好了。”

    希洛没有一点反应，只是耸耸肩转身走出控制室：“还是别太期待的好。我和卡特尔不一样，不觉得保护这国家会有什么意义。”

    “可是，你所带回来的特列斯阁下的钢弹引导着许多士兵，将会成为对抗罗姆斐拉的象征……”

    对诺茵说的话，希洛不做回答。

    独自回到机库的希洛，走近远离其他MS放置的次代钢弹，抬头望着它。

    钢弹。这么说的话也的确是如此。特列斯不知道从什么地方得到飞翼0式的驾驶舱系统蓝图，和参考OZ所分析出来的钢弹资料来设计次代钢弹的吧。虽然诺茵还有其他的所有人都认为次代钢弹也是钢弹，但是希洛却不这么认为。特列斯自己也说过，这个MS既不是钢弹也不是托尔吉斯。

    “特列斯……把这个托付给我究竟有什么目的?”希洛以险恶的表情自言自语。

    万年和平号的白色船体沐浴着太阳的强烈光芒，在黑暗的宇宙中耀眼夺目。

    就像是魔鬼鱼似的流线，右舷从黑暗中缓缓浮现，看起来就像个特大的直角三角形。虽然也可说是巨大要塞级的战舰，但美丽的船体看起来并不像适合战斗的模样。

    这原本是钢弹的五名技师和霍华一起设计的战舰，但是自从霍华离开OZ之后，和其他五人失去了连络。在那之后，看到OZ的势力日益增加的现实情况，霍华认为总有一天会派上用场，就-面在地球从事深海打捞工作，一面和清道夫集团的同伴们取得连系，着手进行着建造工程。

    之后，G教授被潜伏在L2殖民地的其他的清道夫集团藏匿起来，着手建造死神钢弹。出身清道夫集团的迪欧接到在地球要和霍华接触的指示也是为了这个理由。不过话又说回来，迪欧本身并不知道这件事之间的因果，因为谍报员知道太多的话，对组织来说危险性也相对增大。

    位于万年和平号船腹的舰桥中，霍华坐在舰长席，另外的导航士和雷达士，两名武器管制人员，合计有五个人。

    卢森堡之役终了之后，宇宙并没有什么大的变动。万年和平号也由于没有新的行动计划，在过去五十个小时之间，船员们都处于待命状态。

    这时，杰克斯走了进来。然后，发觉霍华以平常极为少见的凝重表情瞪着监视幕时，向他询问：“怎么了吗?”

    只“嗯”了一声，霍华接下去说道：“已经是四天前的事了，接到报告说，在L5殖民地群中有一个殖民地消灭了。”

    “消灭了?是OZ吗?”

    “不，好像是自爆的样子。”

    自爆这个字眼让杰克斯皱起了眉头。

    “也许是五飞行动了。”

    “我记得是05的操纵者是吧?”

    对于杰克斯的询问，霍华点点头。

    “我们的战力只有这艘战舰和飞翼0式。要正面和罗姆斐拉战斗实在是太不利了，能不能迎接他做为同志呢?”

    霍华让太阳眼镜滑下一点，抬起眼睛看了杰克斯一眼，用考虑的口吻说道：“这是很难让人判断的问题。钢弹的操纵者再怎么说也都是以个人名义面对战斗，要说会不会愿意协助本着大义名份的你，或许还是……”

    “我们有着共同的敌人。只要能有谈谈的机会的话……”

    霍华斜眼看了杰克斯一眼，然后点点头：“好吧。航向就转向L5方面吧。”

    平静的万年和平号突然慌慌张张的开始了新的行动。

    龙一族的殖民地自爆已经过了四天。

    五飞平时躲藏在附近的殖民地，偶而将被派来巡逻这个宙域的MD部队一个也不留的破坏殆尽。

    “终究玩偶就只有这种程度而已。难道就没有能堂堂正正和我战斗的家伙吗！”

    完全调整完毕，已经能将二头龙钢弹视做自己的手脚般操纵的五飞，就算是成群的比尔哥，也完全不是他的对手。

    目睹MD完全被破坏掉的运输机，就像表现出驾驶者的胆怯似的，急速掉头逃走了。若去追的话简直就像傻瓜的行径，五飞完全不去理睬运输机。

    “把生死之斗交给机器的话，人类就会堕落了。要打倒OZ也许就该趁现在!”五飞喃喃自语着。

    强行攻占月面基地，把MD生产线破坏了的话，由于目前OZ的兵力大半都是MD组成的，这样一来就能轻松的解决掉了!

    要做吗?

    正在这么想的时候，有个电子音传进了五飞耳里。

    “什么？”

    突然感测到大质量反应的雷达发出了警报。

    反转机体的五飞看到简直无法置信的光景。

    以为是没有任何东西存在的黑暗空间，现在就像是被太阳照亮的巨大墙壁逼近了眼前似的。

    为什么在这之前都没有感测到呢？

    五飞的疑问也是难怪了。但是，设计万年和平号的钢弹技师们，习惯将装甲上覆盖着钢弹尼姆，施以隐形机能处理的手法根本就是家常便饭。像这么巨大的战舰能不被OZ发觉，随意在拉格朗治点上航行就是由于这个缘故。

    “钢弹05，这里是万年和平号，杰克斯・马吉斯……”

    吃惊的五飞接到这种通讯。

    杰克斯――那不是OZ的十兵吗?

    五飞让二头龙钢弹沿着万年和平号飞行，选择了在船体上层像甲板的地方降落。

    “飞冀0式?”

    看到早已站在那里的MS，五飞表情顿时变得很险恶。

    “我希望能够和你进行交涉……”

    在对方的通讯还没有结束之前，五飞就压下节流阀把手，挥舞着光束三叉戟，朝飞冀0式斩下：“等一下！我不是你的敌人!”

    “我的敌人是将战斗带到宇宙来的……所有的恶！”

    五飞根本就不听对方说什么，只是不断挥舞着光束三叉戟。

    “正是如此!就是因为这样，所以才必须一起和OZ还有罗姆斐拉财团战斗啊!”

    “你不也是OZ吗?”

    “过去的确是!但是现在不一样了!”

    “倒戈的家伙我才不会相信呢!”

    五飞回敬单纯明快的真理，并且以凄厉至极的速度反复攻击着。

    他的对手杰克斯感到非常不耐烦。

    像这种无聊的战斗竟然还是得非战不可!对大局不会有任何影响的战斗，在那个南极的战斗时早已经决定了要打下休止符的!

    但是，五飞的确是认真的。杰克斯把自己的不耐烦直截了当的说出口：“要怎样你才肯好好的听我说?”

    “先把我打倒了再说！”

    听到回答的杰克斯，不自觉的在嘴边浮起微笑：“好吧!这种态度，的确就是钢弹的操纵者!”

    杰克斯一面念念有词，一面从盾牌内抽出光束剑。

    接下了疾刺过来的二头龙钢弹的攻击，杰克斯从万年和平号上飞了起来。是为了避免伤害到万年和平号。

    而追着他的二头龙随后逼近了，机动性几乎没什么差异。

    从二头龙背上伸出的机动臂攻向杰克斯，从臂上的炮管发出了光束。杰克斯转动着机身避过攻击，急回旋后快速接近二头龙钢弹挥下光束剑。

    二头龙钢弹伸出左腕的龙头腕迎击飞冀O式――

    “啧!”

    嘀咕一声的杰克斯在双方就快碰到之前弹了一下操纵杆上的按钮，闪过了这波攻击。然后回敬以光束剑瞄准二头龙的手腕，但也被闪过了。

    明白了两者的技巧和机体的性能差不多平分秋色的杰克斯，改变了战法。

    “不靠这个的话就不会有胜算!”

    杰克斯让飞冀0式飞向万年和平号，在飞过的瞬间，把放置在甲板上的破坏来福炮抓住，急速脱离万年和平号之后，在雷达上重新捕捉到二头龙钢弹。

    就在破坏来福炮朝向二头龙钢弹的瞬间，杰克斯的视界化为了一片空白。

    二头龙钢弹从白光之中飞出，在这一瞬间，破坏来福炮贯穿了二头龙钢弹的驾驶舱，并将在他身后的万年和平号舰桥也一并贯穿了。

    “万年和平号！”

    在杰克斯发出叫声的那一瞬间，雷达监视幕上又看到了飞往毫发无损的万年和平号的二头龙钢弹。

    “什么?”

    反射式的举起破坏来福炮对准二头龙钢弹。

    将攻击躲过，二头龙钢弹的光束三叉戟直刺进飞翼0式的驾驶舱，高热的能源将杰克斯蒸发了。不，闪过了吗?但是，二头龙钢弹背后的光束加农炮伸出，瞄准了飞翼0式――能躲过吗?再一次，影像切换了。这次是用龙头臂将驾驶舱扯裂。杰克斯被抛进真空之中。

    “什么呢……这个影像?到底是什么呢？”杰克斯嘴里发出了大叫。

    自己看到自己的死法，杰克斯全身都感觉到这种最直接恐怖感，头部就像被殴打似的痛楚，简直就像即将死去似的痛苦。

    “我非常明白!你就是恶啊!”听到五飞的叫声。

    但是，杰克斯的眼中只能看到，以各种可能的方法攻击过来的二头龙钢弹。

    “杰克斯，振作点!你是被零式系统玩弄了啊!”霍华的叫声传了进来，也是在这个时候。

    飞翼0式在虚空中端着来福炮，一动也不动的漂浮着。

    “不会错。那家伙是会变成敌人的男人!”

    五飞用自信满满的口吻留下这句话，节流阀全开启动推进器，从这个宙域脱离了。

    目送着五飞，霍华命令船员们出动收回飞翼0式。

    “如果说托尔吉斯是逼迫操纵者达到肉体极限的MS的话，飞翼0式就是逼迫操纵者达到精神极限的MS了。为了提高操纵者的战斗能力，呈示出敌人所有的资料，导出所预测的战斗结果。并且，消去战士的犹豫心理的系统，就是这个恐怖的零式系统啊……”

    霍华在舰长席坐下，发出叹息。

    “但是，这只会产生出悲剧而已。再也没有比被机器操弄的精神更可悲的东西了，就连杰克斯这样的男人也没有办法控制吗……但是，要现在的杰克斯克服这个，也许是太残酷了……”

    霍华看到从收容进机库的飞冀0式中爬出来的杰克斯，这样自言自语着。

    5

    迪欧接到L1的清道夫集团传来关于HLV穿棱舱的情报，是在和飞翼0式战斗后，过了四天之后。

    原本清道夫集团之间的情报交流就非常频繁。就算在联合的压制、通讯管制的期间，他们也能躲过宇宙机雷网，保持相互间的交流。

    但是，虽然说迪欧是在清道夫集团中长大的，但开始从事这种工作也只不过才两个星期。像这样的小毛头，实在不可能会有人委托他来回收遇难HLV的这种大工程。

    “究竟是怎么回事呢？”歪着头的希尔妲向迪欧问道，

    “难不成是OZ的陷阱？”

    “清道夫集团中不会有这种背叛者的。”

    说服了担心的希尔妲，迪欧单独驾驶回收艇飞向L1。

    L1的清道夫集团不知道为什么，对这个HLV没有加以任何的说明。只说去了之后就知道，便像急着逃跑似的离开迪欧的船。

    “真是的，究竟是搞什么嘛?”

    就像被狐狸戏弄了似的眼睛蹬得大大的，迪欧把回收艇开向指定的地点去。

    HLV的确是在这里。就像是填进殖民地凹陷处似的，以钢缆固定在殖民地的外壁上，是个从侧面看上去也不是很明显的死角位置。不可能是遇难，但要说是陷阱的话又太讲究了。

    “是OZ的HLV吧、为什么会在这种地方――”

    这么思考着的迪欧想到了一个可能性。把HLV藏起来就是代表不想让里面的东西被发觉。难道会是――

    心里抱着不好的预感，迪欧穿上宇宙服从气锁出去。把HLV的舱门打开，踏进内部的迪欧不由得惊叫出声：“这不是特洛瓦的重武装钢弹吗!”

    货舱中只收容了一架绝对不可能看错的红橘相间的MS。

    “原来如此，难怪会希望装做没看到。”

    这么一来就能理解清道夫集团神神秘秘的态度了。就算是如此，问题还是在于要把这个怎么办才好。既然是发现了，也就不能把它这样放着不管。

    “连特洛瓦跑到哪里去了也不知道呢……”

    迪欧不知道特洛瓦因为和卡特尔乘坐的飞冀0式交战，被抛入宇宙中下落不明的事。在那之后由于OZ的分裂，认为他大概是加入了特列斯派了吧。

    “没办法。就寄放在我这里好了……”

    迪欧耸耸在宇宙服中的肩膀，开始准备回收重武装钢弹和爆破HLV的作业。

    L4殖民地群的中心殖民地A054。这里两天前开始有从地球来访的马戏团举行公演：由于广受好评，所以连日来都是座无虚席，但是这时却突然取消后两天的公演，挂出今天是最后一天的牌子。

    “团长!这里的殖民地的人不是都很高兴吗?为什么就非得突然改成最后一天不可呢?”

    马戏团的明星，射飞刀的凯瑟琳・布伦盛气十足的跑进团长的房间，就是在这个最终公演结束之后。

    团长的荷逊用着落腮胡的脸看着凯瑟琳，无可奈何似的回答道：“在这附近的殖民地听说有钢弹出现……”

    “钢弹吗?”

    凯瑟琳吃惊的重覆一次。突然，在她的背后有微弱的声音叫她：“姊姊……”

    转过身来的凯瑟琳，用温柔的口气向身穿小丑服装的少年问道：“怎么了呢?特洛瓦？”

    “这个……该收到什么地方才好呢……？”手中拿着凯瑟琳的舞台装的少年――特洛瓦，像是不知道该怎么办才好似的问道。

    “啊……这个吗?等一下让我来收好了。”

    “可是……”

    “没关系。姊姊说的话一定要听啊!对不对，特洛瓦?”

    “嗯……”

    点点头把衣服交给凯瑟琳，特洛瓦无精打采的离开。

    等到听不见脚步声了，荷逊拍拍凯瑟琳的肩膀：“只要那家伙还待在这里，不就不知道什么时候会被卷入吗?我们只好先离开了。幸好还有别的地方来邀请我们，下次要去L2的殖民地了。”

    “说得也是……。虽然很可怜，但是特洛瓦还是这样子比较幸福。”看着特洛瓦走去的方向，凯瑟琳自言自语着。

    在L3的殖民地偶然遇见特洛瓦是在五天前。但是，特洛瓦失去了所有的记忆，城里的医生诊断是由于缺氧所引起的脑部伤害。从状况来判断好像是从医院里偷跑出来的，但连自己是谁也不知道的人，为什么会这么做就连医生也觉得不可思议。

    但是凯瑟琳却很明白。身为钢弹操纵者的特洛瓦，在无意识下为了避免自己让医生诊断，就算没有了记忆，也会本能的采取行动：并且如果一直侍在普通医院的话，总有一天会被OZ发现的。

    简直就无法想像特洛瓦以前的那种高挑挺直的姿态，缩着背走向自己的更衣室想换衣服，开始把戏装脱下来。脱光的背部能看到隐约浮现的肋骨，完全感觉不到力量。

    “钢弹……会是什么呢?好像觉得有点怀念就是――”

    从这句话好像记起什么似的，口中喃喃自语的特洛瓦，突然，全身颤抖起来：“呜……好冷……”

    由于袭向全身的异样寒气，使特洛瓦紧紧抱住自己的身体，即使如此寒气也还是没有消失。

    恐怖甚至像是要连头脑中也冻住似的冷气般，令伞身不断发抖。

    “特洛瓦!”

    经过门前的凯瑟琳发觉到特洛瓦的异常样子而赶了过来，从背后把像生热病般不停发抖的身体抱住。

    特洛瓦，不用担心。才不会让你去什么战场了呢!我绝对会保护你的。

    凯瑟琳抱着缩成一团的特洛瓦，在心里这么发誓。

    奔驰在阿拉伯半岛北部的火车上，乘坐着一名少年。

    从教养良好的外表看上去不像是阿拉伯裔的血统。但是，从习惯的动作上却能看得出来。虽然天气很热，少年却穿着盖住肌肤的服装、以及遮挡阳光的斗篷。行李中有装水的水壶，容量相当大。是卡特尔。

    从莎莉・鲍送给诺茵的情报中，知道了沙漠钢弹现在在马格亚那克队手中的卡特尔，决定去领回沙漠钢弹，这是为了要保护即将面临攻击危机的山克王国。

    距离现在马格亚那克队的根据地相当远，火车只能到达终点的城市，在这之后将近数千公里的路程就只能开车了。从二十世纪以来，铁路的建设并没有普及到这个沙漠，由于制空权是握在OZ手中，所以也没有其他办法了。

    中东诸国到现在也还是有许多不肯加盟罗姆斐拉财团的国家，由于这个缘故，在中途可能会面临OZ的临检。为了躲避临检就只有渡过这个没有路径的沙漠了。

    但是，卡特尔并不会感到不安。因为沙漠就是他的第二故乡。

    “等着吧……我的沙漠钢弹。现在就来了……”

    卡特尔闻着令人怀念的沙漠的味道闭上了眼睛，这么自言自语着。

    2王国崩坏

    1

    “由于‘新星作战’的成功，全世界的大部分地区都落入我们罗姆斐拉财团手中了，这次‘新星作战’就此宣布结束了。因此现在，希望你能继续负责下一个的作战。”

    罗姆斐拉财团总部的执务室中，迪尔麦优侯爵对显示幕上的兹巴洛夫下达命令。

    “下一个的作战?”稍停了数瞬之后，兹巴洛夫反问道。

    “我们有维持和平的责任在身。就是这样所以需要压倒性的力量。”

    “这样的话，光是MD不就够了吗……?”

    “MD只能在局地战发挥它的能力，我们需要的是能在大局上更有效果的东西。兹巴洛夫技师长，命令你负责监督建造宇宙战舰!”

    “宇宙战舰?”就像是听到不悦耳的台词似的，兹巴洛夫皱起眉头。

    “我们刻不容缓需要新的象征才行。”

    “象征吗?”

    “现在的OZ中还没有能取代特列斯的人才，以后的OZ势必得藉着力量的象征来让士兵们产生向心力才行。然后这个可能让向心力产生分歧的存在者，也非得处理掉不可了!”

    “这是指山克王国是吗?”

    “山克王国的存在价值，也只是用来当做表彰OZ和平政策的证据。但是，到了现在，它只会成为我们的阻碍而已。”迪尔麦优侯爵说到这里时停了下来，被胡须遮住的嘴角歪向一边：“兵力已经集结，视准备的情形，就要开始进攻山克王国了。”

    位于L2的C308殖民地，废铁解体商人集中的一区――在这个好像就快倒塌的建筑物中，交头接耳的男人们交相讨论着：“我们的敌人并不是OZ!是罗姆斐拉财团，简单的说也就是地球的支配阶级。”

    其中一人好像对说明已经超过忍耐限度似的叫起来，大概已经重覆好几次这句话了。

    “就算是这样，难道就非得要和OZ的特列斯派联手了吗！”有些人这么说着表示反对。

    “首先需要先把宇宙夺回到我们的手中!为了这个目的，就算是旧联合的士兵也必须去接纳他们。”

    “说什么傻话!怎么能和他们联手!”听到最初的男人这么说，另一个男人叫起来。

    “但是，不和与罗姆斐拉为敌的人联手合作的话，是无法对抗他们的支配!”

    “但是……”

    好像是觉悟到不论怎么说都永远不会是平行线，这么说的男人转头向身后问道：“你觉得怎样，迪欧?”

    到现在为止一直沉默站在阴影中观察着的迪欧，放开交叉遮胸前的手腕。

    “总之，就现状来说罗姆斐拉是真正的敌人，对我们、对特列斯派、还有旧联合都是一样。不过啊，重要的是在打倒罗姆斐拉之后要怎么办?等这个商量好了，再来找我好了。”迪欧只这么说了之后，就调头向外走去。

    “喂，迪欧!”

    “在这之前，我就用我的方式战斗，为了打倒罗姆斐拉……”迪欧挥挥手，走出建筑物之外。

    在前往和希尔妲会合的途中，迪欧的心情一直非常郁闷。

    刚才的人们是清道大集团中的反体制派。原本说来清道大集团就是不容于体制内的自由的集团，所以对于高压政治的排斥反应也是非常强烈，一直和联合或OZ战斗到今天的他们，为了想出如何对抗力量更为巨大的罗姆斐拉财团，才会召集刚才的聚会。但是，议论一直无法有进展。

    也不可能会有进展啊。

    迪欧以厌恶的表情这么想着。

    “怎么样?”坐在街角的板凳上等着他的希尔妲向迪欧招呼。穿着毛衣的希尔妲合上刚才一直在看的书，注视着迪欧。

    “哪还会有‘怎么样’嘛!”

    “砰”一声坐在希尔妲的旁边，迪欧把双手搭在椅背上。

    每个人都把目的和手段搞错了。

    他不赞成任何一边的意见，也是为了这个缘故。

    把罗姆斐拉财团打倒之后，还能和连手合作的特列斯派啦、旧联合一起维持和平吗?迪欧不认为这个主意能够行得通。

    然后，漫不经心的喃喃自语：“我说啊……所谓真正的和平究竟是怎样的呢?”

    “咦?”

    看到希尔妲吃惊的表情，迪欧慌慌张张的摇摇手：“不……不用了！刚才的算我没说!怎么会说出这种不像我说的话呢！”

    从迪欧想掩饰自己的不好意思而发出的无力笑声中，希尔妲好像感觉到了什么，一瞬间她以认真的表情注视着迪欧。然后笑容满面的站起来：“我说，迪欧。要不要去看好玩的?”

    “好玩的?”

    一脸惊讶的迪欧被希尔姐拉了起来，强拉着往前跑。

    “快点!快点!”希尔姐催促迪欧快步跟上。

    “喂……喂!”

    就像被拖着的迪欧，终于跟着希尔妲开始跑了。到达的目的地是常常从宇宙港口回途时会经过的中央公园。

    “什么啊?”迪欧发觉到公园里有些没见过的东西，而发出诧异的叫声。

    红色和黄色的巨大帐幕，就架在平时是空无一物的公园正中央。

    “马戏团啊!刚才在街上散步的时候，拿到折价卷了。”希尔妲异常的高兴说道。

    “喂喂，你平时不是常常说要减少浪费什么的吗……”

    “我准许了!”

    掌管会计的希尔妲既然这么说，迪欧是没有办法顶嘴的。

    “说得也是，偶而一下也没什么不好……”

    耸耸肩，迪欧握着折价卷朝卖门票的亭子走去。

    二十分钟之后，公演开始了，希尔妲兴奋的胀红了脸颊高声叫道：“好棒!好棒!是不是?很好玩吧?”

    “真的呢……”

    迪欧一面附合，一面在心里感谢希尔妲。

    是想为我打气是吧……总之，能像这样悠哉的欣赏马戏团的表演，的确可以真是和平吧。

    斜看着身旁的希尔妲，迪欧突然这么想道。

    仔细想想，像这样的约会还是第一次呢……

    不由得这么想的时候，这场表演结束了。戴着丝制高礼帽的团长在探照灯光的聚集之下，高声宣布：“那么，接下来是百兽之王的狮子和小丑少年的独幕戏!”

    灯光转暗团长退出之后，从戏幕之后冲出来一头狮子。不知道从什么时候在舞台中央站着一名小丑打扮的少年，狮子笔直的以猛烈速度冲向少年。

    “啊，危险!”希尔妲发出惊叫。

    就在狮子要扑上的瞬间，小丑轻巧的跳起来，跃到狮子的背上，以骑马的姿势改变为倒立的姿势之后，从观众席爆起热烈的欢呼声。

    希尔妲也发出娇嫩的叫声：“好棒!那个扮小丑的男孩……好可爱！”

    “真是……真是……”

    你来看马戏的真正目的该不会是为了这个吧?

    一面这么想一面把眼光从希尔妲转向小丑的迪欧，一瞬间瞪大了眼睛――

    “那小子!那小子是――”

    化装成小丑的少年，就是特洛瓦。

    马戏团的公演结束后，凯瑟琳来到特洛瓦换衣服的更衣室。

    “辛苦你了。”

    对于凯瑟琳的慰劳之词，特洛瓦用没有信心的口吻回答：“那样……就算好了?”

    “是啊，客人也都很高兴呢。”

    看到凯瑟琳的笑脸，特洛瓦脸上也浮起不自然的笑容。

    这时候，迪欧突然出现在门口：“特洛瓦!果然是特洛瓦啊!”比想阻止他的凯瑟琳的动作更先一步跑近特洛瓦身边，迪欧高兴的向他问道。最后一次见面是在月面基地的牢房，交给他地狱死神和二头龙钢弹蓝图投影器的时候。由于之后发生了许多事，让人感觉好像过了好几个月似的。

    “原来你在这里啊!其他的人呢？希洛呢？没和你在一起吗？”

    但是，特洛瓦一点反应也没有，怯生生的视线投向凯瑟琳的方向。他的眼光就像求救的孩子似的。

    “请回去！”凯瑟琳发出尖锐的叫声，冲进两个人之间。

    “你是特洛瓦以前的同伴吧？这孩子已经没有继续战斗的念头了!”

    交互望着满脸不安的特洛瓦和表情凶恶的凯瑟琳，迪欧觉得非常闲惑：“特洛瓦?到底是怎么回事啊？”

    抱紧突然发抖的持洛瓦，凯瑟琳对迪欧大叫：“回去!我叫你回去啊!”

    “特洛瓦……”迪欣看到这个样子，只能呆然的自言自语。

    莉莉娜在学园的理事长室眺望远方的海面。但是，在她的眼中映出的不是和平的自然景致，注视着无法避免的战火的眼瞳中，包含着哀伤和苦恼。

    诺茵隔着书桌，面对莉莉娜的背影以简捷的口气说明着现状：“在山克王国的国境发现了OZ的MD部队，开始于周围的军事基地集结了，不会错的!OZ是……不!罗姆斐拉是打算灭掉山克王国!至于进攻……我想只是时间的问题……”

    “我明白了。我会和迪尔麦优侯爵再谈谈看。”

    “莉莉娜殿下!罗姆斐拉已经把山克王国视为敌人了！想要保卫山克王国就只有战斗这条路了！”手撑在书桌上探身出去，诺茵试着想说服莉莉娜。

    莉莉娜慢慢转身面对诺茵，平静的告诉她：“山克王国是完全和平主义国家。希望武器能不存在，达成没有战争的和平世界的我们，是不能够做出这种事的。”

    “但是……这样下去的话……山克王国本身会先被消灭的啊！”诺茵的声音已经是非常激动。

    不能让保护到今天为止的东西拱手交出让人毁掉。并且，她要怎么对杰克斯交代?

    “总而言之，我必须努力去回避战争。”

    莉莉娜充满哀伤和决心的表情，让诺卤只能把原本要说出口的话吞回去。

    “我明白了。”

    行礼之后退出理事长室的诺茵，搭电梯下降到地下的机库。

    特列斯派还有旧联合的士兵们，正在进行各自MS的弹药补给作业。诺茵看到在调整次代钢弹的希洛，走到他身边。

    希洛知道诺茵前去劝说莉莉娜，为了防卫王国必须采取战斗的事。但是，却不问她结果如何。

    “莉莉娜殿下的理想我非常明白。但是，在现实里，罗姆斐拉的大军就要攻来了。”这么自言自语的诺茵，表情很僵硬。

    “莉莉娜太沉迷于理想之中了。”希洛的回答非常冷淡。也就是他早就知道莉莉娜会怎么回答了。

    “这是什么意思?”

    “说什么完全和平主义，在现在的世界怎么可能达成！”

    “你是否定莉莉娜殿下的理想吗?”

    “不，完全和平主义是人们的希望。没有希望的话，人是无法活下去。”

    “呵，希洛，你也会有什么希望吗?”

    “我有的只有和支配者战斗的意志而已。”

    看着就好像在说自己不是人似的简单断言、仍然继续作业的希洛，诺茵脸上浮起悲伤的笑容。

    卡特尔又会是怎么样想的呢?可能的话希望能快点回来就好了……。

    诺茵实际的这么想着。

    在这时候，卡特尔在沙漠上飞快的驾驶着吉普车。以猛烈的速度奔驰的吉普车排开干燥的沙粒，在背后扬起蒙蒙的沙烟。

    卡特尔非常焦急，山克王国现在是不知何时会遭受攻击的状态。无论如何都必须取回沙漠钢弹，马上回去不可。这就是卡特尔的任务，只有这次是绝对不容许失败的。

    究竟还要继续走多远的距离呢?

    就在卡特尔这么想的时候，远方响起了钝重的声音。

    “那个声音是……！”

    不假思索的挺起腰注视前方。

    一片黄色沙海中微微能看见MS群，是他所熟悉的涂装成沙漠战用迷彩的马格亚那克。看来好像是和OZ的部队在交战中。

    “大家……”

    卡特尔像跳了起来似的用力踩下吉普车的油门。

    马格亚那克的其中一架发现了卡特尔，从战列上退后接近过来。从写在肩部的编号识别，卡特尔知道了操纵者是什么人。

    “阿布多尔!”

    卡特尔叫完之后，舱门打开：“卡特尔少爷!我们恭候已久了！有件东西要交给卡特尔少爷!”阿布多尔探出脸来，对下面的卡特尔大叫。

    “对!就是这件事!我就是为了接收这个而来的!”卡特尔也回叫。

    “在这边！”

    从吉普车上跳下来，乘上阿布多尔的马格亚那克手掌的卡特尔，被带到部队阵列最后方的拖车上。

    反叛军的中东基地被OZ破坏之后，马格亚那克队就不曾停留在固定的地点，而一直在小基地之间移动着。这次是运气不好碰上了巡逻中的OZ部队。

    在拖车中看到以为再也见不到的爱机，卡特尔一瞬间眼眶中含着泪水。但是，现在没有时间沉浸在这种感伤之中。

    “我们走吧，沙漠钢弹！”

    坐进驾驶舱的卡特尔激励一下自己之后，便一口气把操纵杆拉起。

    加入了卡特尔驾驶的沙漠钢弹后，马格亚那克队简直就像之前的苦战完全是个骗局似的，开始压倒OZ的部队了。

    沙漠钢弹用高热切割器切断比尔哥，藉以掩护马格亚那克队。这种有默契的协同攻击行动一一把敌人葬送…总是会在战斗中考虑到敌方士兵生命的事而带着悲哀心情的卡特尔，在对手换成MD的时候就一点也不留情了。

    结果，战斗在三十分钟之内结束了。

    从钢弹上降下，站在战场上的卡特尔被马格亚那克队的队员们包围住：“卡特尔少爷，幸亏您平安无事。”

    平常完全看不出感情的队长拉席得，留着落腮胡的扑克脸孔也放松了，他紧紧握住卡特尔的手。

    “拉席得……各位……真是太对不起大家了。并且，谢谢各位！”

    “这说的是什么话嘛!卡特尔少爷!我们才是被卡特尔少爷搭救了，真是感激不尽啊。”奥达垂下原本住上吊的眉毛笑着说道。

    就像有好几年没见面似的怀念之人们。但是，卡特尔用严肃的表情环视着大家。

    也有受伤的人，但四十名的队员们都全部平安无事，大部分的MS也都可以马上参加战斗。

    “这么说，卡特尔少爷，您又需要钢弹了吗?”

    对似乎是察觉了什么事似的拉席得所提出的问题，卡特尔点点头：“嗯，有了我非去做不可的事了。”卡特尔语气强烈的回答。

    无论如何必须赶上!

    卡特尔抱着祈求似的心情，仰望着北方的天空。

    2

    诺茵敲敲理事长室的门，不等回答就把门椎开。表情非常僵硬，没有什么血色。

    “莉莉娜殿下，国境的监视系统捕捉到OZMD部队的进攻行动了!”

    凝视着书桌对面的通讯器显示幕的莉莉娜对诺茵的报告一点也不吃惊，静静的回答：“就在刚刚……我收到迪尔麦优侯爵的连络了……他告知我，由于我国无限制的接纳了OZ的逃兵、武装游击队，因此OZ就要采取攻击了……这样。”

    “罗姆斐拉居然强辞夺理到这种地步!”

    随侍在侧的帕冈所说的话也被啪哒啪哒的声音盖过，从上空飞掠而去的MS的冲击音爆，震动得窗户玻璃作响。

    莉莉娜对诺茵投以责备的眼神，因为察觉到诺茵没有她的允许就派遣MS出击。

    “莉莉娜殿下，山克王国对现在的世界来说是唯一的和平希望!为了保护这个希望而战的人，请您不要责备他们吧！”

    诺茵转身背对着莉莉娜走了出去。

    “诺茵小姐!”

    想随后追上她的莉莉娜打消了主意，转向帕冈。由于她了解到目前最重要的是保护王国的人命。

    “帕冈……麻烦请你引导学园的学生们避难吧。”

    “遵命……”深深行礼之后，帕冈走出房间。

    留在房间里的莉莉娜握紧拳头，拼命的思考着。

    要怎么办才好?要怎么样才能阻止无谓的战斗?

    似乎还是无法想出答案。

    莉莉娜没有比现在更能感受到自己本身的无力。

    OZ的攻击以完美的布阵和惊人的兵力展开了。

    包围住狭窄且复杂的海岸线的MD群渐渐逼近，再加上攻坚部队也从山边的边境一步一步的踏人王国。

    将海洋方面的最终防卫线设定在过去曾有联合基地所在海岸的诺茵，看到无穷无尽逼来的MD部队而咬紧嘴唇：“果然还是……数量上差太多了吗……”

    财团的MD约有四百架。再加上空中战斗机群还有海上的船舰，正确的数目实在算不出来。

    相对的，防卫王国的这一边只有九十四架的MS混成部队。比起诺茵的自言自语，现实更能感受到战力的差距。

    用光束剑斩断一架MD，诺茵向友军下令：

    “全机退后至防卫线上!”

    眼角扫过雷达的诺茵发现有一架脱离了防卫线的机体，识别信号显示是希洛的次代钢弹。

    “希洛!你的位置太突出了！不要离开防卫线!”诺茵大叫。

    但是，希洛根本不理会诺茵的命令。

    还无法完全控制零式系统的希洛，考虑到如果自己又被系统操纵住而失控的这种状况，昕以才远离了友军。回想起用飞冀0式和卡特尔战斗的时候，还有，在卢森堡的自己那次的状况，实在没办法断言万一失控的话自己不会攻击友军

    在监视幕上捕捉到举起光束加农炮，排成横列逼近的五架MD，希洛挥舞着次代钢弹的光束剑迎面冲上去。

    以超过对手反应的速度瞬间缩短距离之后，以光束剑横扫。高出力的光束轻易就将左右各两架的M1)扫倒、爆破了。

    转身面对剩下-架MD的希洛，在眼前看到的是光束加农炮的炮口。

    然后，被消灭的自己的模样。

    头部感受到冲击，希洛不由得发出呻吟：“住口!次代钢弹！”

    希洛一面埋怨又让他看到幻影的零式系统，一面向前刺出光束剑。

    莉莉娜听到身后的脚步声而转过身来――

    “标榜完全和平主义的山克王国终于也被卷入战争的波涛之中了呢。”走进理事民室的桃乐丝，像是冷嘲热讽似的说道。

    “桃乐丝，你没有听到帕冈的指示吗?快去避难吧。”

    “那怎么行嘛!不亲眼看到这个故事的结局，我来山克王国就完全没意义了啊!”好像很高兴似的说完，桃乐丝坐上书桌逼近莉莉娜的面前：“要怎么办呢?莉莉娜殿下?要彻底抗战吗?或者还是向友好国请求军事援助呢?”

    “山克王国不可能采取这种的手段。”

    “那么，您说还会有什么其他手段呢?这样下去让山克王国毁灭的话，完全和平主义就会随着梦想一起消失了。”

    “不会有这种事的!人类到最后所祈求的一定还是和平。”

    “为了保护这个和平，大家都尽力的战斗了，模样是多么的迷人啊！”像演戏似的动作，桃乐丝把双手拥在胸前。

    莉莉娜看到她的样子，表情有一点不悦：“桃乐丝，我现在没空奉陪你喜欢战争的嗜好。”

    这么说完就想走出理事长室的莉莉娜，桃乐丝低下头脸上浮起冷笑，抬起眼睛凝视着莉莉娜，就像是对待背叛自己的情人似的，然后，说话了：“莉莉娜殿下太狡猾了。”

    “狡猾?”察觉到桃乐丝的口气改变了，莉莉娜在原地停下脚步。

    “用‘和平’这种天真的童言让大家信誓旦旦的聚集起来，一到出事的时候自己却什么事也不做!”

    “……我不是不做……”莉莉娜好不容易才能挤出这句话。

    “是啊……只是做不到而已嘛!原来说来，什么‘完全和平’根本就是不可能实现的事……”

    “你到底想说什么?”

    “我的老师曾经说过：人类是生来战斗的生物……，然而，无止尽的战斗造就了无数的胜利者。所谓的秩序，难道不是藉由这样的过程累积才完成的吗?”

    “若只是以这种的逻辑来思考……秩序就不是和平所产生的!只是支配而已！”莉莉娜高声否定桃乐丝的话。这是身为反抗支配、过去曾经崩坏之国的元首，所无法认定的事。

    但是，桃乐处却以自信满满的表情，挑战似的注视着莉莉娜：“这种逻辑才能令人为实现秩序而开始行动!在现在这种无法消弥战争的世界，不战斗的完全和平主义又能做些什么呢?你的主义才是毫无意义的纸上谈兵啊！”

    桃乐丝的话在窗外不绝于耳的爆发之前，是无法否认的事实。

    战斗在物量远凌驾于山克王国军之上的OZ的压倒性攻势下进行着。

    MD――比尔哥的防御圆盘对光束的攻击能加以抵消，但是却无法抵挡实体弹。不过，一般的普通弹头对钢弹尼姆合金制的机体是不会有丝毫的损伤。对付一架比尔哥总是必须以复数架次的集中攻击才能够打倒。原本数量就居于劣势的山克王国军，情况为此更是不利。

    在诺茵指挥下，陶拉斯、里欧、艾亚利兹的混合部队不断退后，现在已经到达了不能再退后的位置，再退下去市区也将遭受攻击。

    “不能再撑下去了吗……”诺茵不甘心的握紧操纵杆-

    步一步毫不留情逼近而来的MD，朝诺茵的陶拉斯举起了光束加农炮。

    “可恶!”

    骂了一声之后，诺茵踏下脚踏板，陶拉斯挥起光束剑向MD冲过去，是已经觉悟要同归于尽的攻击。

    三架的MD一齐举起光束加农炮进入射击的准备。

    “来不及了吗!”

    就在诺茵已做好觉悟的时候，像暴雨似的炮击袭来。

    MD被从侧面射来的炮弹击中了。

    不错过这个好机会，诺茵用陶拉斯整个撞上去，然后将MD斩倒。

    “诺茵小姐!总算是赶上了!”

    有个通讯突然传进来――

    “卡特尔!”

    诺茵听到这个声音，高兴的不由得叫出来。监视幕上映出从山脉方向出现的沙漠钢弹。

    “也把援军带来了!”

    在沙漠钢弹背后并排站立的沙漠迷彩的MS群，一齐开始向迎面攻来的MD射击。

    由于马格亚那克队四十机和沙漠钢弹赶来，山克土国的部队总算能不崩溃、辛苦的重整阵势。

    战意一点也没有衰退，无论如何都必须把敌军逼退回去不可!

    “一口气冲上去!”诺茵包含祈求的叫声响遍了战场。

    桃乐丝在理事长室一面愉快的俯视着越来越激烈的战场，一面斜眼看着莉莉娜说着：“什么事都做不到的完全和平主义现在是行不通的，那只会成为好战动物们的食饵。现在的你应该要战斗才对!莉莉娜殿下!”

    “就算人类是战斗的生物，但我并不认为就这样一直认定下去是理所当然的。我相信人类一定会选择不战斗就能实现和平的道路。”

    莉莉娜以生硬的语气说完，桃乐丝将双手拥抱在胸前发出欢呼：“诉说理想的莉莉娜殿下果然还是好帅呢!这样的莉莉娜殿下只要登高一呼，像特列斯派啦，或对OZ不满的士兵们嘛，一定会立刻赶来吧。”

    感觉到桃乐丝演戏似的动作有些微的嘲笑之意，莉莉娜摇摇头。然后，以下定决心似的表情注视着桃乐丝：“如果山克王国以及我的存在会引起战火的话，就从我能做的事开始吧。踏出走向完全和平的新的一步!”

    “是的!首先就是要行动，莉莉娜殿下。”桃乐丝听到莉莉娜的话，好像很满足似的点点头。

    “有事想拜托你，桃乐丝……”

    承受了莉莉娜笔直的视线，桃乐丝提起裙摆行礼：“只要是我能做的事，请莉莉娜殿下尽管吩咐吧。”

    莉莉娜走近设在书桌的通讯终端机，示意桃乐丝也过来。

    战况还是没有任何变化。

    马格亚那克队的参战在MD压倒性的火力之前，力量也实在是太薄弱了。

    “已经不能再退后了！如果这里被突破的话――”

    诺茵背靠在分隔市区和战场的防御工事上自言自语着。

    卡特尔的沙漠钢弹也在苦战。原本就是以接近战为主的机体，对抗MD的确非常有效，但是数量上相差太多了，马格亚那克队光是要掩护他就已经是竭尽全力了。

    即使如此，敌方MD的数量也还是确实的在减少了。

    无论如何要是能撑过这一阵的话。

    诺茵在这么想着的时候，探知上空有飞行物接近的雷达发出警告的声音。

    然后，诺茵绝望的看着监视幕：“增援部队吗！”

    上空飞过的运输机又投下了新的MD。

    在理事长室，熟练的操作着通讯终端机键盘的桃乐丝站起身来，把座位让莉莉娜：“好了!莉莉娜殿下。照您的要求，从宇宙开始把财团上层部要员的个人线路也都接通了。不过，在现在的财团中，还会有能认真聆听莉莉娜殿下说话的人吗?”

    对桃乐丝的自言自语，什么话都不说的莉莉娜站到通讯器之前。微微吸一口气把想要说的话在脑海中整理一下，然后慢慢开口：“我是代表山克王国的莉莉娜・匹斯克拉福特。现在，我国由于OZ的宣战而进入交战状态中。拿起武器战斗，不是提倡和平主义的山克王国所希望发生的事。”

    停顿了一下，莉莉娜直直注视着通讯机的镜头：“如果我国成为OZ挑起战端之对象的话，山克王国愿意放弃主权，并且自行解散政权与国家。完全和平主义是不论有什么样的理由，都不能成为引起战争的存在，我本身的处置也决定交给OZ来决定，这是我对和平的不变理念。请中止战斗吧……人类已经没有任何理由再战斗下去了。”

    这是不仅是对山克王国及罗姆斐拉财团，也是对所有的人类所发出的讯息。

    莉莉娜关上通讯器，桃乐丝握紧双手高叫出声：“太帅了！实在是太帅了啊!莉莉娜殿下!这种事，没有任何人能想像的到呢!”

    桃乐丝的声音好像是真心这么认为。但是，莉莉娜悲伤的摇摇头：“桃乐丝，已经……不必加‘殿下’了。”

    “不!这么一来让我更加崇拜您了!”这么说完，桃乐丝一转为冷静的声音：“那么，莉莉娜殿下，前往罗姆斐拉财团就由我来带路吧。”

    从桃乐丝打开的大门走出理事长室的莉莉娜，一瞬间回过身去注视着窗外。

    沿着海岸线有烟雾升起，甚至无法明确看到海的景像。究竟有谁牺牲了，就连确认的管道也没有。

    各位，请原谅我吧!我只能走这样的路而已……

    心中这么自言自语着，莉莉娜举步走出去。

    杰克斯在飞冀0式的驾驶舱中，间断听到莉莉娜的广播。

    得到罗姆斐拉财团要对山克王国开始进攻的情报，杰克斯在飞翼0式装上冲入大气层的装备，准备单身出发前往山克王国。

    “怎么可能!”听到要放弃主权的宣言，杰克斯不由得大叫起来。

    这样不就和十三年前的结局完全一样了吗!究竟自己是为了什么抽身引退，把山克王国交给莉莉娜的呢!

    “让我赶上吧!”杰克斯像祈祷似的喃喃自语，握紧了飞冀0式的把手。

    莉莉娜乘坐的小型喷射机从机场起飞，诺茵和卡特尔在战场上都看到了。

    并不想看到这种结果。但是，又不能视若无睹。实在无法默默的看着她就这么离去，但是，除此之外却又没有其他的办法。

    莉莉娜为了这些士兵们的生命而做的选择，不能让她的苦心付诸流水。

    在莉莉娜的宣言之后，诺茵立刻下令中止战斗，罗姆斐拉财团方面也很快的，除了继续抵抗的机体之外，也都中止攻击了。

    现在，从MS降下来，目送着莉莉娜的诺茵，以僵硬的表情转向卡特尔。

    “卡特尔……愿意和我一起走吗?”

    “要去哪里?”讶异反问的卡特尔说道。

    “去宇宙。”

    “知道了。”

    一瞬间出现惊讶表情的卡特尔，但是领悟了话中的真正含意之后用力点点头。

    在飞机中，桃乐丝向面对面坐着的莉莉娜说道：“莉莉娜殿下的安全我可以保证。但是，财团要怎么处置莉莉娜殿下。我就不知道了。”

    莉莉娜就像没听见桃乐丝所说的话似的，一脸凝重的表情。

    不明白……。以后该怎么做才能实现理想呢。

    莉莉娜从窗口俯视着逐渐远去的故乡，她越来越为了日渐混乱的现实而苦恼着。3

    “果然还是无法接受!”迪欧从床上猛然坐起来。

    已经是深夜，窗外的太阳灯已经关掉，整个殖民地都变暗了。

    殖民地的世界没有黄昏这种景象存在，而是直接一口气转换成黑夜。在五小时前进入夜间，迪欧躺在床上一直在想着事情。

    是特洛瓦的事。

    不知道是发生了什么事，但的确是失去记忆的样子。就像那个叫凯瑟琳的女孩所说的，其实不必刻意把他拉回战场来。但是，一直失去记忆的状况也不见得就是幸福的事。

    迪欧下定决心之后，不让睡在隔壁房间的希尔妲发觉，偷偷溜到外面。然后，朝中央公园跑去。

    马戏团的帐篷已经是一片寂静，好像都进入梦乡了。谨慎的确认过周围情况之后，迪欧偷偷潜入团员们休息的帐篷。

    帐篷虽然也装置了警报装置，但对迪欧这等人来说等于是不存在的。他轻易的就潜入四处张望着，最后终于找到目标的房间。

    “喂……”轻轻拍打睡在床上发出呼声的特洛瓦的脸，出声叫道。

    “咦……?”

    “别出声。不想知道自己的事吗?”掩住特洛瓦的嘴，迪欧这么说道。

    虽然是怯生生表情的特洛瓦，也还是微微点点头。

    “好，那就跟我来吧!”

    迪欧等特洛瓦换好衣服，顺着来时的路走出去。特洛瓦也紧迫在他身后，走出帐篷之外。

    “你……认识我是吗?”开始快步走在步道上时．特洛瓦对着迪欧的背影问道。

    跟着我来了呢。

    迪欧暗地里皱着眉头，回答道：“没错，当然认识了。”

    但是，却没说出并不知道你是来自哪里的什么人。钢弹操纵者中，知道正式身份的人只有卡特尔一个人而已。

    迪欧带着特洛瓦去的地方是宇宙港口。这里也有民间船只停泊着，迪欧工作所用的回收艇也是停靠在这里。

    按下密码等待气锁打开之后，迪欧催促着特洛瓦走进去。

    走进一片漆黑的内部，迪欧把灯打开――

    “这是……MS？”看到躺在面前的两架MS，特洛瓦怯生生的停下脚步。

    “是我的地狱死神钢弹和你的重武装钢弹。是暂时帮你保管的。”

    “我的……?”听到迪欧的话，特洛瓦不由得发出疑惑的声音。

    “你是钢弹的操纵者啊！”

    “钢弹的……操纵者……”

    “能想出什么来吗?”

    “不行……。什么都――好冷……”

    特洛瓦突然开始发抖，两腕紧紧抱住自己，无力的摇摇头。

    “知道了，我们回去吧。”

    迪欧叹着气，像拥抱着特洛瓦似的走出回收艇。

    这个也行不通。如果不是用什么强烈刺激的话……。

    迪欧一面看着特洛瓦的模样，一面这么想着。

    虽然太阳开始下沉了，但山克上国的战斗仍然没有结束。

    只有一架还在继续抵抗的MS。但是，罗姆斐拉财团却不认为这是山克王国的抵抗。不，是有不能这么认为的理由。

    “怎么了?增援还没到吗?”MD运输机的驾驶舱中，师团长不耐烦的吼叫。

    “师团长，敌方战力到目前为止仍未减弱，但至少退出战线的士兵增加了。我们或许……是不是也先暂时撤退比较好呢?”

    “蠢才!要是在这里撤退的话会变成贵族们的大笑柄啊!”师团长将通讯士的建议一口否决。

    “可是……对手是钢弹啊！”

    “就是因为这样!才更要设法打倒它不可!财团不承认钢弹这个名称，我可不想让我们第四十二MD空降师团背负仅仅只为了一架无名的MS，就全军撤退的不名誉记录了啊!”师团长好像除了自己的立场之外，任何事都不放在眼中似的歇斯底里的怒吼着。

    在这时候，雷达士发出哀叫：“敌MS!朝这里来了！”

    “你说什么？”

    师团长连高喊回避也来不及，就像染满炭火似的颜色的MS挥下能源光束的巨剑，斩断运输机的驾驶舱。

    这个MS――次代钢弹中的希洛自言自语着：“战略阶段，目标清除。继续转移至战术阶段。”

    次代钢弹的零式系统将战场上的所有情报都传达给希洛，掌握住一切来加以预测，破坏师团长的运输机是为了藉此令各分队运输帆的机长产生动摇，进而丧失战意的缘故。

    山克王国，以及莉莉娜为了结束战争而宣布放弃主权之后，希洛却并不想停止战斗。不，是停不下来。

    对于因为零式系统的影响化身为更纯粹的战斗机械的希洛来说，想拿起武器来杀死自己的一切对手都是敌人。必须把这些全部破坏掉，这样战斗才算是结束了。

    雷达捕捉到新的敌人。

    白色的机体从海的方向急速逼近。

    “飞翼0式吗……战斗阶段，目标确认，开始排除。”

    淡淡的说完，就让次代钢弹朝突出在海中的岬角飞去。对于和零式系统连结在一起的希洛来说，已经完全不会意识到四肢的动作，就像是自己的手脚似的操纵着次代钢弹。

    变形为飞行形态的飞翼0式，发出的冲击波让海面分为两半。然后，不知道是否因为发现了次代钢弹，急速上升变形成MS形态。

    对在上空拔出光束剑当头袭来的飞翼0式，希洛也以光束剑迎战。

    架住挥下的光束剑，顺势再以右腕的光束剑横斩过去。

    没有反应。双方都架住对方的手，防范接下来的攻击。

    在这一瞬间，希洛猜出飞翼0式的操纵者是谁了。

    “希洛・唯！”

    听到通讯机中传出的声音，希洛也一点都不惊讶：“杰克斯吗……”

    零式系统传来的资料也包括了敌机操纵者能力，能想到的对手中只有杰克斯一个人。杰克斯也是同样明白了次代钢弹的操纵者是谁了。事实上，两个人都在过去的两次激烈战斗中看出对方的操作习惯了。

    “为什么你会在这里?”

    虽然杰克斯询问，但希洛并不回答。

    “希洛，我要确认一下战况!你是敌人吗?”

    杰克斯再问一次，希洛静静的回答：“……去问零式好了。”

    然后，直朝飞冀0式砍下――

    “什么!”

    希洛知道这个零式系统的事吗?

    一时，逃到上空，杰克斯在显示器上呼叫出静止卫星传来的影像，是在调查山克王国的现况。

    “战斗呢?山克王国怎么样了?”

    眼光扫过辅助监视幕的杰克斯的脸色，就算是藏在面具之下也看得出，已经是整个表情僵硬掉了。

    映出的光景太凄惨了。六岁时，深深烙在幼小的杰克斯眼底的光景又再度重现了。市区可说是毫发无损，但海岸沿岸的基地几乎完全坏灭了，所有的地方都有MD和MS的残骸散市着，到现在都还一直在冒着烟。

    “难道山克王国就这样灭亡了吗……，我来的太迟了吗……”愕然的自言自语，然后，发出咒骂：“那么……这场战斗究竟会有什么意义?”

    杰克斯握紧拳头重重敲在膝盖上。

    “你说究竟还会有什么意义呢?”

    映在雷达幕上的希洛的MS，抬头注视着杰克斯，零式系统已经为了破坏敌机而开始运算了，杰克斯的脑海中浮现了好几个模式。

    “来被杀的家伙就杀死好了!是这么说的吧，零式?好吧，做为纯粹的战士，就在这里把和你这小子命中注定的战斗做个了结吧!”

    咒骂完后，杰克斯把把手压到底――

    挥起光束剑的飞翼0式和手持光束剑临阵以待的次代钢弹激突了。

    决斗开始了。

    先前两度交手都没有分出胜负，这次是操纵着性能也几乎相等的MS。这场战斗可说是平分秋色。

    但是，凄厉的开幕是过去所完全无法加以比较的。

    瞬间达到音速的MS，四肢的连动冲击扫平了大树、挖起地面、卷起海水。

    令人怀疑这竟然会是MS战的光景。

    但是，对两个人来说这样还不够。

    “太慢了!太慢了啊，次代钢弹!要超过那家伙的反应速度！”

    “飞翼0式!让我看到胜利吧！”

    两名操纵者都对自己的MS提出更进一步的要求。两个零式系统为了求得更高度的预测值而竞相抢先读出对方的下一手动作，然后将这下一手预测提示给操纵者。

    到目前为止，由于背负着守护的东西，一直深受零式系统之害的两个人第一次能够完全纯粹的战斗。敌人只有眼前的一架而已，这件事让两个人的目的意识单纯化了。

    但是――

    “下一击就决定了!”

    “杰克斯，结束了!”

    就在两个大叫的瞬间，两人的脑晦中间现闪光――

    “这是……”

    “什么呢?”

    两个人的视界什么也看不到。

    自到刚才一直接收庞大数量资料的脑，突然被抛入什么都没有的虚空之中。

    就像被出其不意被打了一拳似的冲击。

    两人同时脱掉头盔，一面呻吟一面打开舱门，抱着开始痉挛的身体走出外面。

    两人的MS已经完全停止活动了。

    以就要挥下光束剑的姿势停止动作的次代钢弹失去平衡横倒在地上。从驾驶舱中爬出来的希洛，靠自己的力量前进了几公尺，然后就整个人瘫在那里。

    从仰面倒下的飞翼0式驾驶舱中爬出来的杰克斯，用颤抖的脚站起来，从腰间拔出手枪，对准趴在地上的希洛。

    但是，就连举起枪都是很累人的动作似的，他的手腕虚弱的落下，杰克斯也双膝跪地，面向前倒下。

    周围一片寂静，就像刚才的战斗都不曾存在过似的。

    位于可以眺望山克王国，停泊在北海上的OZMS航卞母舰舰桥上，整个骚动起来。因为奉命前往破坏唯一、还继续抵抗的MS，负责这个任务的部队的连络断绝了。

    “司令，果然和第四十二MD空降师团还是无法取得连络。”通讯士盯着雷达向舰队司令官报告。

    “是吗……”以僵硬的表情回答的司令官在停顿了一瞬之后：“增加MD登陆部队数量!敌方MS最后确认是两台!对付那些家伙必须要投入十倍战力才行!”

    刻意不将钢弹这个名字说出口，发出了命令。

    希洛和杰克斯需要数分钟才能恢复意识。总算等到可以爬起来时，两个人似乎也都已经精疲力尽似的瘫坐在地上，一动也动不了了。

    终于先开口的人是杰克斯：“彼此，好像都被机器摆布了呢……”

    有点自嘲的味道。

    零式系统互相预测出对方攻击的结果，当然就变成双方都无法求得有效的手段了。由于这个缘故，系统超过负荷而当机了。杰克斯是这么的认为。

    要完全控制这个系统，似乎需要有能将机械归结出的结果强选定的精神力。把选择交给机械这样战斗的话，看来我也还不够成熟呢……

    杰克斯把视线转向希洛，这个少年是怎么想的呢?会是以和自己不同的观点来解释零式系统吗？希望能知道这一点。

    “次代钢弹说在我选择的前进之路上，你将会是障碍，我也不认为这是错的……”希洛像是读出杰克斯的想法似的，低声说道。

    “是吗……”

    杰克斯带着自嘲味道笑了起来。他回想起被五飞视为敌人的事。

    看来我好像是注定了被钢弹操纵者们厌恶的命运呢……。

    杰克斯这么苦涩沉思着。

    突然，杰克斯察觉到了从海上接近的低沉音爆。

    “好像是出现了呢。”杰克斯把面具转向海的方向自言自语着。

    “是啊……”

    点点头的希洛从次代钢弹的驾驶舱中取出自己的头盔，丢给杰克斯之后，就朝还是倒在地上的飞翼0式走去。

    “这是什么意思?”杰克斯手里拿着头盔问道。

    “我用飞翼0式战斗。海上的敌人我会解决。”

    “那个钢弹要怎么办?”

    转向指着次代钢弹的杰克斯，希洛冷淡的回答：“随你高兴去用吧。那个是特列斯制造的东西，我实在无法理解那家伙的想法。并且，我比较适合这个。”

    希洛乘上飞翼0式之后，再起动的飞冀0式向太阳完全下沉的暗橘红色天空飞去。朝向远方能看的到的舰队。

    目送他离去的杰克斯，转身面对仍然横倒在地上的次代钢弹暗砖色机体：“的确……特列斯的话，大概会把次代钢弹托付给我吧。”

    杰克斯一眼就看穿只装备接近战用武装的次代钢弹的设计思想。这是决斗用的MS――和托尔吉斯一样。

    “特列斯……，我原来是想选择和你不同的道路，但现在就让我使用这个次代钢弹吧!”杰克斯喃喃自语之后，戴上头盔，走进次代钢弹的驾驶舱。

    几乎和海上的爆发同时，和登陆的MD的战斗也开始了。两边都没花多久的时间就又恢复安静了。

    然后，持续了十小时以上的山克王国之战终于结束了。

    3女王莉莉娜诞生

    1

    “莉莉娜殿下，牛奶和砂糖要加多少?”执事询问着。

    但是，莉莉娜没有回答，仍然站在窗边俯视着夜晚的街景。

    执事对于被忽视的事并不生气，他依然将红茶注入桌上的茶杯之中。淡淡的香味飘散在房间中。

    “我想迪尔麦优侯爵应该马上就会来了。在这之前请殿下先稍微休息一下吧。”执事这么说完，就殷勤的行了一礼后退出房间。

    莉莉娜又变成单独一个人了。

    这里是位于不来梅的罗姆斐拉财团总部中的一间房间。认为自己已经是阶下囚的莉莉娜，反而被带到与目前身份完全相反的会客室来。

    究竟是在想什么呢?

    莉莉娜无法猜出迪尔麦优的想法。

    突然，门被重重的敲了五下。不等莉莉娜的回答迪尔麦优就走进房间。

    留着浓密胡须的迪尔麦优看到莉莉娜的样子，脸上浮起像夸罐胜利似的笑容：“对失去之祖国的思念只会越来越强是吧?莉莉娜王女。”

    以傲然的口气说完，迪尔麦优侯爵伸手拿起放在桌上的茶杯：“这是从我的庭园摘下的红茶，也许会喝不习惯，但还是请趁热用吧。”

    一面享受着香气，迪尔麦优侯爵一面喝下一口红茶。

    “迪尔麦优侯爵，对我不必用这种的待遇。因为我是向你们投降了的……”

    “所以认为该被关进牢狱才对吗?但是，这是不对的。我们只是保护你而已。”

    “保护?”由于不明白其中的含意，莉莉娜不由得反问道。

    “你的祖国山克王国，不论怎么说也只是希望着和平而已，所以，我们也才会支援你。但是，在你的周围聚集着过去背叛OZ之人及殖民地的叛乱份子这类的人，毁掉了你的理想――”

    “您在说什么话啊?”莉莉娜皱起眉头抬头望着迪尔麦优。

    “我们罗姆斐拉财团是为了保护你的理想才将你救出来的。世间对于这次山克王国的纷争就是抱着这种看法。”

    “怎么会……”莉莉娜说不出话来了。

    “你向全世界宣言的完全和平主义的意志是如此崇高并且美丽……获得众多人们的共鸣。并且，我们是为了保护这种意志才战斗……”

    “这种事，根本不会有人相信的!”

    就像没听见莉莉娜愤慨的话，迪尔麦优侯爵微笑着，说出了更令人无法相信的事：“不，应该会相信的。这个证据就是罗姆斐财团将由莉莉娜・匹斯克托福特来担任财团代表。”

    “财团的代表?我吗?”

    “是的。然后，罗姆斐拉财团会由于将你推出幕前，而获得到全世界的支持。我们统合地球的理想也将会成为现实了。当然，这需要你和我们的意见一致才行。”迪尔麦优现在才像确认似的询问道：“愿意担任财团代表吧，莉莉娜王女?不!已经不再是王女了啊，改称呼站在世界的顶点的莉莉娜女王才对吧?”

    “我拒绝!不能背叛为了我的理想而战的众人!”

    莉莉娜毅然的回瞪着迪尔麦优，斩钉截铁的否决他的提案。迪尔麦优就像是无法理解似的摇摇头：“就在你的眼前，有着在地球上所能获得的最崇高地位啊！”

    “这种东西我不需要!我不希望做出践踏在被压抑人们的悲伤之上这种事!”

    “你只是和我们的方法沦不同而已，结果还是一样的，我们和你都是在祈求着没有战争的和平……”

    “不对!”

    “还是好好考虑一下吧。因为时间还很多……”

    听到莉莉娜强烈的拒绝，迪尔麦优侯爵也还是-副坦然的表情走向门口。临去之际转身过来，以确信自己会胜利的口吻再加上一句：“但是，就算在你迷惘的期间，同样期望和平的同志们也仍然在战斗、死去了。只有这件事请你不要忘记了。”

    看着莉莉娜听到这句话时表情整个僵硬掉之后，迪尔麦优侯爵脸上浮起微微的笑意。

    距离位于L1最前端的殖民地，就在不远的距离外，有铁块漂浮着。

    和殖民地的巨大相比起来似乎并不算什么。但是，长度和宽度的略估计也有一公里以上。以像是两个四角椎体上下结合的本体为中心，向四方延伸，然后各自在四边又建造了巨大的结构。目前还在建造中，但是最终形状会是四个巨大结构和中央连结的形态。从上方俯视的话，看起来就像个不祥的金属制雪花结晶。

    这就是迪尔麦优侯爵命令兹巴洛夫建造的宇宙战舰天秤座。

    位于中央的司令室中，前来视察作业进度的兹巴洛夫傲然的站着。

    “作业效率提高了百分之二十，完成之日简直可说是就在眼前了。果然，大量增加殖民地市民的作业员非常有效果。”报告的人是身为现在天秤座司令官的歇迪奇特校。

    “这就是君主制支配最了不起的地方。什么自由平等，在这种大事业之前完全派不上用场。”

    “是的……您说的一点也没错。”这么回答的歇迪奇点点头。

    “歇迪奇，我要回月面基地去了。后面的事全部交给你了。”

    “是!请包在我身上吧。”

    歇迪奇特校敬礼目送兹巴洛夫走出去。然后，看着他的背影，严肃的脸孔浮起了包含有深意的笑容。

    兹巴洛夫朝停泊闸门走去，搭上待机中的太空梭之后，对机长下达前往月面基地的命令。这时看到窗外，有护卫的里欧跟在太空梭旁，不由得生气的提高声音：“怎么？还在用那种有人机吗?我不是早就就指示过有多余人手的话调到舰作业班去的吗！”对坐在前座的机长怒吼着。

    “非常抱歉：可是我们不能白白浪费战力，为了发起叛乱……”

    在说出最后一句话的同时，机长和副机长转过身来，以手枪瞄准兹巴洛夫。

    不由得站起来的兹巴洛夫背后也有士兵用枪顶着，动作不得不停下来。

    “请坐下吧，司令。”

    “你们这些家伙……究竟是……”

    机长回答兹巴洛夫的问题：“过去曾被称呼为特列斯派……但从今天起，就自称为殖民地的革命同志白色撩牙好了。”

    “你说革命?”

    “请安心，我们并没说要取司令的性命。殖民地市民并不喜欢杀戮，只要把暴政去除了就够了。”

    机长这么说完之后，接过副机长递过来的麦克风：“这里是‘热狗’。羊已经进围栏了。月神革命，请开始吧。”

    “知道了。会转告坎斯同志。”回答的声音正是天秤座的司令官，歇迪奇的声音。

    阿提蜜丝（月神)革命――来自月球的革命。

    被这么命名的作战是在建造中的天秤座和月面基地两个地方同时进行。殖民地反OZ游击队、旧联合残党、特列斯派连手，加上潜入OZ的同志们同时蜂起。

    这简直就像看到OZ逼使联合崩坏的破晓作战的历史重演似的。

    战舰天秤座由于在作战前，担任司令官的歇迪奇将舰桥主要成员都换成白色撩牙同志，月面基地也在兹巴洛夫不知情的期间把大部分的人员都调换过了。

    在宇宙的OZ压制作战，第一阶段看来是完全没有流血就成功了。

    “我们是殖民地的革命同志‘白色獠牙’。殖民地的同胞们啊，我们站起来的时候终于到了！到今天为止对我们施以暴政的兹巴洛夫，现在已经被我们的同志监禁起来了。已经没有必要服从任何人了!地球从我们身上剥夺了众多的资源及劳动力，但是，原本我们就不应该受到任何人的支配!站起来吧!为了殖民地!一起建立宇宙的和平吧!”自称是白色撩牙的领导的中午微老男人，站在差不多已被成功压制的月面基地司令室中，高声的宣言。

    坎斯。

    这就是这个男人的名字。

    从月面传出的映像转播到所有的殖民地。在街角、在家庭、在办公室、在工厂……。宣言传播到所有的地方。

    有发出欢呼的人、有毫不关心的人、有悲伤的人。

    殖民地的人们有着种种不同的反应。

    “终于干了吗……。这么-来，殖民地又会回到乱七八槽的战争之中了。真是一群傻瓜啊……”在自己的事务所中看到转播的迪欧，苦涩的喃喃自语着。

    被带到月面基地的兹巴洛夫，铐上电磁的手铐，背后有两名士兵用枪押着他，走在通道上。

    现在前往的就是以前监禁迪欧他们的牢房。

    “为什么不杀死我?”

    年轻的士兵对这么问道的兹巴洛夫轻轻-笑：“你还有利用的价值。以后要你向各殖民地的传播媒体发表败北宣言，然后，直到全体市民都全心期待你的公开处刑到来为止，性命只是暂时保留一下而已。”

    “不过，这种手法和OZ没两样啊。”兹巴洛夫冷冷的说道。

    但是，士兵却直接了当的表示：“正是如此!一切都是从你们那边学来的。”

    “原来如此。的确是特列斯的走狗所说的话……”

    “你说什么！”

    另-名士兵脸色剧变以枪口用力顶住兹巴洛夫的腰部。

    在这一瞬间，兹巴洛夫的手肘撞开了枪，同时用背部撞开了士兵，趁两名士兵彼此扶住对方的时候，兹巴洛夫没命的往前跑，踢破了墙壁的一角逃入维修用的通道之中。

    “这家伙！”

    被撞倒的士兵重新拿起枪要去追兹巴洛夫，但是，另一个人却拦住他：“别追了！他根本没有任何地方可逃。这个基地已经是我们的了！”士兵自信满满的这么说道。

    但是，兹巴洛夫比特列斯派的士兵更精通这个基地的构造。不仅如此，为了以防万-，甚至在维修用通道的一区设置了独立的指挥用终端机。

    “可恶的叛乱份子们!以为我是什么计策都没有了吗?我的MD可以把你们的诡计完全粉碎！”

    兹巴洛夫用充血的眼睛注视着监视幕，逐一开始设定MD的目标资料。

    月面基地的白色撩牙在之前天秤座通知已经逮捕了兹巴洛夫之后同时开始行动，仅仅一小时就几乎将整个基地控制住了。但是，由于一部分的OZ士兵逃脱的缘故，为了安全起见还是将里欧派置在各闸门、太空梭发射场负责警戒。

    兹巴洛夫的比尔哥从专用的电梯升上月面，就在警戒的数架里欧的面前。

    里欧是不可能对抗八架的比尔哥，转瞬间时欧就受到光束炮的攻击而破坏了。

    月面基地的司令室中，接到这个报告之后，坎斯立刻就领悟到了原因：“是兹巴洛夫吗！”

    厌恶的咒骂完，白发的指导者发出命令：“派MS前往北闸门!把兹巴洛夫找出来!视情况就算杀死他也无所谓!”

    但是，比尔哥部队几乎是毫无限制的从地下机库爬出来。还有许多架在下面待命。这样下去的话月面基地将无法避免被消灭的命运。

    乘坐里欧迎击的白色撩牙士兵们开始逐步向闸门内撤退了。

    “如果这里被破坏的话基地――!”

    就在里欧的操纵者高叫的同时，比尔哥的光束加农炮发出能源光束，前面的三架里欧瞬间就爆炸了。

    比尔哥毫不留情的前进，光束加农炮继续对准了里欧。

    士兵们明知道是白费功夫，但还是只能不断发射光束来福枪，然而却接连被比尔哥的防御圆盘形成的力场吸入，完全起不了作用。

    “可恶……”

    就在士兵们想放弃的时候，突然．MD变成了两半裂开，之后爆发了。

    想知道发生什么事而注视着监视幕的士兵，在爆烟消退之后看到闸门中出现一架MS。

    “钢弹?”

    惊叫的同时，士兵也松了一口气。钢弹应该是站在殖民地这一边的。

    但是，这个钢弹挥舞着破坏了比尔哥像三叉戟似的武器，向里欧挥下。

    “等一下!我们是――”士兵大叫。

    但是，他的声音没有能够及时阻止二头龙钢弹的力量。

    坐在驾驶舱中的五飞大叫着：“辩解也没用！”-

    面高叫，一面把操纵杆往前椎，光束三叉戟把眼前的里欧头部切为两段，破坏掉了。

    “这个宇宙中想要战斗的人、物……有着邪恶意识的东西……我全部都要消除!我要贯彻我的正义！”五飞以清澈明亮的眼睛瞪着里欧和比尔哥部队，发出高叫。

    兹巴洛夫把机库中所有的比尔哥都输入了出击命令。

    但是，忽然察觉到从某个时期开始，MD的反应好像开始减少了，他急忙调派已经出击了的比尔哥前往北闸门。

    一时增加了的数目又开始减少了。MD重新确认到的目标只是一架MS而已。

    “怎么可能!我的MD不可能被仅仅一架的MS打倒的！”兹巴洛夫不断敲着跟前的显示器：“我的MD不会败北的!最后的胜利者将会是我和我的MD啊!”边叫边笑开始混杂着歇斯底里的笑声，充血的眼球安静不下来，不停的在显示幕上扫来扫去：“等着瞧吧!我的MD是无敌的!在这宇宙根本就没有对手啊!”

    和兹巴洛夫说的话相反，显示幕上还活动着的MD几乎已经没有了。只剩下北闸门的深处正在退却的部队。

    甚至没有发觉那里和目前自己所在的地点只相隔了数公尺而已。

    沉重的震动渐渐接近。

    “我绝对不会输啊……不论是叛乱军或是钢弹……”兹巴洛夫口沫横飞的大叫着：“我是无敌的啊!”

    接下来的瞬间，兹巴洛夫被吞没在爆发的火焰之中。

    位于天秤座上的白色獠牙司令室，接到从月面基地传来比预定时间迟了三十分钟的压制作战终了报告。

    “是月面基地任务队传来的报告。证实曾发生MD的抵抗，但已经镇压住了。还有就是钢弹出现的事。”

    “钢弹?”歇迪奇反问道。

    “是的，好像是05的改良型。把MD破坏之后，已经脱离的样子。”

    “兹巴洛夫怎么样了?”

    “好像是被卷进这战斗中了。”

    “是吗……那就没办法了。”歇迪奇摇摇头。

    听到这些讯息的其中一名部下提出疑问：“可是!这么一来我们的计划!”

    所谓的计划就是要兹巴洛夫负起OZ的全部责任，这样就能将殖民地的愤怒从白色撩牙身上转移。白色撩牙中有许多旧联合及特列斯派的士兵参加，对他们抱着敌意的殖民地人们还有很多，为了得到殖民地的支持，必须要有代罪羔羊才行。但是，这个第一人选的兹巴洛夫已经死亡。

    “算了……月神革命才刚刚开始。只要等这个完成了，革命就等于已经成功了。”

    这么说着，歇迪奇注视着的监视幕映出表示建造进度的几何图样的线条。目前的状况是百分之六十。

    宇宙战舰天秤座在宇宙中徐徐展现出它不祥的姿态。

    2

    到了深夜莉莉娜也还是-个人伫立在一片漆黑的房间中。

    脑海中浮现的是迪尔麦优临去时所留下的话――

    就算在你犹豫不决的期间中也有期望和平的人们在互相残杀、牺牲了生命。

    迪尔麦优的话诡辩的成份的确很多，但只有这-句是事实。

    没有时间犹豫不决了，能让莉莉娜考虑的时间已经没剩下多少了。

    以凝重的眼光注视着夜景的莉莉娜大大吸了一口气，慢慢吐出来。

    她按呼叫铃召来执事。

    对没多久就出现的执事，莉莉娜以不带感情的声音说道：“请转告迪尔麦优侯爵。我，莉莉娜・匹斯克拉福特答应担任罗姆斐拉财团的代表了。”

    执事一礼之后退了出去。

    这样就可以了吧……，莉莉娜・匹斯克拉福特……，

    自问着，莉莉娜悲伤的咬紧嘴唇。白色獠牙的月神革命进入了第二阶段。开始对驻扎在各殖民地的OZ部队，以及，军事设施的常备军力派出前往压制的部队了。

    而相对的，OZ即使失去了司令官兹巴洛夫，也决定以武力对抗到底。从宇宙要塞巴尔吉派出了MD群以对抗白色獠牙。

    就这样，各地区都开始飞散出战斗的火花。

    L2之D地区的某个殖民地周围，白色獠牙和OZ展开了战斗。OZ使用设置在殖民地外壁的光束炮和MD来对抗白色獠牙的袭击。

    然后，就像追逐两者间的战斗似的，一架的MS突然插进战斗之中。

    是二头龙钢弹。

    比尔哥被光束三叉戟切成两半，陶拉斯被龙爪击破。不管是OZ或者白色撩牙，二头龙钢弹把还继续想要战斗的士兵们不断破坏掉。

    “你们这些家伙为什么就是要把无意义的战斗带到宇宙中来!”五飞的怒吼化为电波，传遍战场的每个角落。

    距离这个殖民地遥远的某个地点，有惯性飞行中的民间太空梭。

    会在这个宙域飞行的话，应该是从L2的其他殖民地飞来这里的。

    驾驶舱里有三个人。机长和副机长用通讯机和雷达探告着周围的情况。从通讯机中传来OZ和白色獠牙的士兵们断断续续的声音。听了这些内容，副机长向机长报告：“战斗空域里好像有钢弹出现。”

    “来了吗！”回答副机长的声音是剩下的最后一个人!诺茵。

    诺茵在山克王国沦陷之后，和卡特尔一起前往宇宙。瞒过OZ的监视，装载了卡特尔的沙漠钢弹的HLV飞往L2，卡特尔就这样回到L4温拿家拥有的殖民地去。两者的目的都一样，为了找寻其他三名的钢弹操纵者，卡特尔也必须将沙漠钢弹改装为适应宇宙战用的才行。

    “可是，这艘太空梭不能再接近了!”

    “谢谢你。再来就由我-个人去好了。”诺茵一面戴上头盔一面说。

    “请小心。”

    听到机长的话，诺茵轻轻举手为礼。

    钢弹05的操纵者吗……。他也是相信正义而战斗着的。

    诺茵表情绷得紧紧的，走向收容在机库中的陶拉斯。然后，突然想起来。

    想一想，也有好久没有到宇宙来了。

    回想起训练生时代第一次来到宇宙的经验，诺茵稍微恢复了-些笑容。

    D地区的战斗差不多告一段落了。

    由于双方都投入了MD，这种无意义的战斗差不多算是两败俱伤，不到资源用完之前是不会完结的。

    仅仅凭一架二头龙钢弹，五飞只身降落在殖民地外壁上，开始把周围突起的光束炮从头到尾破坏掉：“丢下一切的武器!弱者拿起武器的话就会先输给自己的心而失去控制!弱者不要战斗!”五飞高叫着挥下光束三叉戟。

    失去故乡所有族人的五飞已经没有任何迷惘了，要相信自己，这就是他深信的理念。

    突然，雷达感知到有动态的物体出现。

    把摄影机转向上方的五飞，看到一架白色的陶拉斯。

    “你是敌人吗?”

    一面说着，光束三叉戟也-面摆好姿势。但是，有通讯传进来：“还是老样子嘛，张五飞。还记得我吗?和你在维多利亚湖基地见过面。”

    听到女性的声音，让五飞回想起来，是那个很弱的女人。

    “那时候的女人吗……”

    “我叫露克蕾琪亚・诺茵。真是奇妙啊……到现在已经对你没什么报仇的念头了。和这个宇宙的辽阔相比，我的屈辱实在是太渺小了。”

    “你好像不是为战斗而来的嘛。”五飞把肩膀的力气放松一些，注视着监视幕中的诺茵。

    “希望能借助你的力量。不，是钢弹操纵者全体的力量!我喜欢宇宙，并且，也爱着地球，不希望其中任何一个受到伤害。就是因为这样，才希望能得到建立和平的力量。若是钢弹的操纵者们的话，也应该能理解这种心情吧!能助我一臂之力吗?”

    就算是五飞也不会不知道地球发生的事件。诺茵在这之前究竟做了些什么，差不多都可以猜得十之八九……

    “山克王国是吗……。但是，那个国家已经灭亡了。你为什么还要继续战斗？”

    “王国的确是不在了……但是，山克王国的宝贵精神却还活着!我是希望能保护这个……”

    五飞脸上浮起浅浅的笑意。

    “的确是女人会考虑到的事。但是，我只想照我的方式去做!不接受任何人的指使!”

    五飞这么说完，就压下节流阀的把手。二头龙钢弹以惊人的速度飞离了殖民地。

    诺茵无言的目送他离去。从五飞的性格来看，地明白就算是想阻止他，也只是白费力气。

    “至少让他知道我不是敌人了……”

    只是这样就已经算是收获，诺茵不由得叹了一口气。3

    迪欧和希尔妲的事务所，今天正忙着处理月底的报税工作。

    最头痛的是地狱死神所使用的燃料和弹药费用，也不能就这样老实申报出去，所以必须在收支帐目做手脚，两相抵消才行。

    电脑输入完之后，希尔妲把传票整理好递给身边的迪欧，才发觉迪欧的视线根本就在空中打转。

    “迪欧?”

    听到希尔妲在叫他，迪欧才慌慌张张转向希尔妲这边来。

    “呀?啊，抱歉!我这边的都整理完了。”

    看到迪欧的表情，希尔妲微微笑了一下然后问道：“很在意那个人的事是不是?”

    是指特洛瓦的事。迪欧已经都把特洛瓦是钢弹操纵者的事，还有迪欧在公演后又去见他的事告诉希尔妲了。

    天生不擅长说谎的迪欧叹了一口气：“曾经同样是钢弹操纵者的家伙，看到他变成那样子……。还有就是殖民地今后究竟会变成什么样……也想了很多……”

    “怎么变得这么消极了啊!你不是朝自己相信的道理前进的吗?对我这么说的人是迪欧自己啊!”希尔妲用强烈的口气，把自己辞去OZ的军职，现在这样和迪欧在一起的事都归纳到迪欧的责任上。

    迪欧知道希尔妲是为了让自己振作才这么说的。他点点头，尽可能用精神饱满的声音回答：“说得也是呢!这样的话，干脆就去找个正当的工作怎么样?”

    “有几件不错的工作呢。资源卫星正在征求MS作业员……，奇怪?”在电脑上叫出征人广告的希尔妲，忽然一副吃惊的表情。

    “怎么了?”

    “这个……是温拿家的资源卫星啊！”希尔妲指出其中一则广告给探头过来的迪欧看。

    “你是说温拿家?”

    “自从那里的当家被杀以来，听说一切的作业都被停顿下来了啊……”

    “看样子是回来了呢……温拿家的大少爷……”迪欧咧嘴-笑。

    温拿家的前任当家萨依多・温拿死亡之后，差不多所有的事务都暂停下来了。在前几天才又开新开始的。

    极少人知道这是因为继承人卡特尔归来的缘故。表面上的说词是由长女奥芙拉暂时代理经营。

    从七楼的办公室坐电梯下来的卡特尔，一面看着青年秘书手中拿的文件一面朝大厅走过去：“知道了，后面就交给――”

    这么说的时候，卡特尔的视线无意识扫过窗户的方向时，突然察觉到有个熟悉的身影坐在窗边的沙发上，长长的辫子在背后摇摆着。

    “哟!卡特尔，好久不见了呢！”

    挥起手，这个人“刷”的一声站起来之后，卡特尔也高叫着跑过去。

    “迪欧!”

    两个人自从攻击新加坡宇宙机场以来，已经有两个月没机会握手了。

    之后，被请到卡特尔办公室的迪欧，看到从窗户望出去的光景，不由得佩服的说道：“真不愧是温拿家，拥有很棒的大楼呢。这个也是由你来继承吧?”

    “不，现在还没有。是姊姊们在管理一切的资产。因为我是行踪不明的缘故……”

    听到卡特尔的回答迪欧也点点头，坐到卡特尔对面的沙发上：“因为是钢弹的操纵者吗……卡特尔，你到底跑到哪里去了?”

    “去地球了。和希洛-起，为了思考究竟该做什么才对……”

    “那么?找出答案了吗?”

    “要战!就是为了这个才回来找你们的。在地球还有许多温柔的人，其实殖民地也是一样的。希望能建立大家都能和平生活的世界，为了这个理由，所以我希望能保护山克王国的完全和平主义。”

    听了卡特尔热诚的心声，迪欧突然从沙发上站起来走到墙边。然后，就像逃避似的靠着墙壁站着。

    “完全和平吗……这种世界真的能建立起来吗……”

    “迪欧?”卡特尔从迪欧的声音听出不像是平常迪欧的悲观语气，不由得凝视着他。迪欧还是垂着头，以消沉的声音开始说了：“我为了殖民地一直战斗到今天，战斗的人有我一个也就够了……有那些痛苦回忆的人一个已经够多了。然而现在殖民地又开始战争了，以后还有更多的人会死去……也许是我无法再相信下去了，那个我们所梦想看到的未来……。所谓的和平……难道真的是无法实现的梦想吗……”

    卡特尔凝视着手中的茶杯，小小声的喃喃低语：“我曾经犯下一次过错……虽然不认为能够被原谅，但是我希望尽我一切的力量去补偿。这就是不能让名叫‘和平’的希望消失；如果失去梦想的话，这样一切也就会全完了…………”

    就像压榨出来的声音。迪欧不知道卡特尔和特洛瓦之间的事。因为这样，所以他听不出这些话中包含了多少真实感情。

    “也许你说的没错。话又说回来，死神与彻底黑暗的未来也许非常相配呢……”这么说完，迪欧离开墙边。

    “迪欧?”

    “果然这里还是太高雅啦，让我待得好难过!差不多该打退堂鼓啦。”大大伸了一个懒腰，迪欧打算要离开办公室信步走向门口。然后忽然又停下脚步转身望着卡特尔：“其他人怎么样了?”

    “我想希洛应该还在地球。五飞那边是我认识的人去找他了。”

    “是吗……。那家伙――特洛瓦还是别去见他比较好吧……”

    迪欧才讲到一半，就听到好大的一声“铿锵”的声音，卡特尔让茶杯掉在地上了。

    茫然的凝视着迪欧，卡特尔慢慢站起来。连手里拿着的茶杯掉在地上了也没发觉，他摇摇晃晃的走近迪欧，紧紧抓住满脸惊讶的迪欧衣服前襟：“特……特洛瓦?特洛瓦还活着吗?”

    “啊……是……”

    虽然满头雾水还是点点头，迪欧以难以理解的表情，注视着卡特尔就快哭出来的脸。

    卡特尔独自乘坐温拿家的太空梭，来到L2的C308殖民地。为了想找到迪欧告诉他的那个马戏团。

    为什么迪欧只告诉他去了就会知道，而不想再多告诉他一点。

    “在这里……”

    好像非常意外似的自言自语，卡特尔开始在正在准备公演的马戏团帐篷周围走动。

    有好几个动物的铁笼，有象啦，海獭，也还有狮子这类的猛兽。

    在这个狮子的铁笼前有一名少年半跪着，看起来是在喂狮子的样子。一点也不怕这头猛兽，简直就像在喂小猫似的。

    看到这名少年，卡特尔的脚步就像时间冻住似的停了下来：“特洛瓦?”忐忑不安的叫出这个名字。

    “特洛瓦……。是特洛瓦吧！”

    看到回过头来的少年的脸孔，卡特尔的眼睛流下了眼泪。

    “你是谁?你认识我吗?”

    “特洛瓦?”

    特洛瓦充满不安的声音，令卡特尔呆站在原地的时候，从帐篷里冲出来的凯瑟琳大叫着：“特洛瓦!你到那边去!”

    “可是……姊姊?”

    “过去就是了!喂狮子就让我来好了!你去帮帮团长的忙吧，好不好？”

    一脸困惑表情的特洛瓦对于凯瑟琳强硬的命令，不知道为什么就是没办法违抗。以前也有过这种事吗?脸颊忽然好像有疼痛的感觉――

    “等一下!”

    正想要去追走向帐篷的特洛瓦的卡特尔，被凯瑟琳一把挡住去路：“究竟是来干什么的?又想来带特洛瓦去战斗吗？”

    “你是……?”

    “那孩子是我的弟弟!是这个马戏团的孩子!”

    “可是，他是――”

    “我不想让那孩子再有痛苦回忆了!那孩子失去记忆了，这是因为他有太痛苦的过去……所以不希望让他回想起来啊!”

    被凯瑟琳这么指责，卡特尔找不出任何话来反驳。卡特尔对凯瑟琳低下头：“对不起!是我的……这是我的责任。特洛瓦是为了改正我所犯下的错误才牺牲了他自己……虽然这不是道歉就能了事的……但是真的非常抱歉……”

    “如果你是真心这么想的话，就别再来打扰了!特洛瓦现在和我们在一起非常幸福啊!”

    就像被凯瑟琳的话压回去似的，卡特尔向后退了一步：“对不起……特洛瓦……”

    卡特尔再一次向帐篷低下头，肩膀无力的垂下，沮丧的离开了。

    特洛瓦在帐篷的阴影里注视着渐渐走远的卡特尔。一瞬间，自己演奏小提琴的光景在脑海中掠过，但是头痛又令影像消失了。

    “那是谁呢……?有很怀念的感觉……”一面抱着头，特洛瓦自言自语着。

    意气消沉走回宇宙港口的卡特尔，胸前发出“哔”的电子音。是行动电话。

    从胸前取出终端机，按下收讯按钮。出现在小小银幕上的是在L4的秘书：“卡特尔少爷，交战中的OZ和白色撩牙的部队正朝您所在的C308殖民地接近了，这样下去的话，那里很可能会被卷入战斗中！”

    “为什么会这样!这里只有希望能平静生活的人们啊！”

    叫完之后，想立刻跑回马戏团所在的中央公园的卡特尔脚边，能感觉到沉重的震动。

    “难道会是……”

    熟知殖民地构造的卡特尔，明白到这种震动是由于外壁被爆破造成的。卡特尔马上回头死命的跑。

    但是，马戏团的团员们多半都是第一次来殖民地的地球人。由于这个缘故，这方面的反应会比殖民地市民稍慢。卡特尔赶到的时候，大部分的人都还留在帐篷中。

    “这里很危险!快到防空洞去!”看到特洛瓦和凯瑟琳，卡特尔立刻大叫。

    “到底是发生什么事了？”凯瑟琳高声质问。

    “是战斗！在殖民地的附近，发生MS战了。外壁已经受到损伤，这样下去会有空气流失的危险!”

    “为什么?我们只想平静的生活下去啊!究竟要付出多大的牺牲才会满意，我受不了了!我再也不要失去亲爱的人了!”抱着非常不安的特洛瓦，凯瑟琳哭喊着。

    凯瑟琳的心中一直有着在她小时候，被卷入联合的战斗中而死去的年幼弟弟的影子要是还活着的话，应该和特洛瓦是一样的年纪。也许是从第一次见面开始，就在特洛瓦的什么地方找到了弟弟的影子。结果现在由于特洛瓦失去了记忆，而能更强烈的感受到了。

    听到凯瑟琳的叫声，卡特尔点点头，把视线转向特洛瓦：“我也是不想再失去任何人了。你是把我――你救了我的心。所以，这一次由我来保护你了！钢弹就是为这个而被制造出来的啊！”这么说完，卡特尔就又一次跑向宇宙港口：“不能再让殖民地受到伤害了！我有……找有非守护不可的东西啊！”

    特洛瓦在凯瑟琳的手腕中目送着渐渐跑远的卡特尔。从卡特尔的叫声里，特洛瓦觉得好像有什么地方带着悲伤。

    “我们避难去吧……”

    凯瑟琳才刚说完，脚底又传来震动，在这之后，好像又从哪里传来很大的声音。

    战斗似乎是越来越激烈了。

    特洛瓦抱紧开始发抖的凯瑟琳的肩膀，好像静静聆听什么似的视线在空中打转。然后，突然站起来――

    “特洛瓦？”

    凯瑟琳抬头看着特洛瓦。特洛瓦好像是没听到似的，脚步蹒跚的往前走。

    “特洛瓦……要去那里?”

    “在呼唤着……”

    看到茫然的喃喃自语的特洛瓦，凯瑟琳皱起眉头说道：“没有任何人呼唤你啊!”

    “我知道……那个人在哭……”

    特济瓦这么说完就开始大步往前走。

    凯瑟琳慌慌张张站起米，追在特洛瓦身后：“不行啊!你明明遭遇那么痛苦的事了，难道还打算战斗吗?”

    “以前……好像有什么人说过似的，照感情而行动是身为人类的正确生活态度……”

    看到回过头来的特洛瓦的脸，凯瑟琳吃了一惊。不是到现在为止的那种渴望依赖的表情，也不是以前的锐利表情，但的确是有什么不一样了。一直把他当作弟弟看待的凯瑟琳，一瞬间吃惊的停下脚步。

    “那个人也说了。我也有非得保护不可的东西，我想要保护姊姊……”

    看到特洛瓦的眼神，凯瑟琳知道，现在不管她说什么都没有用了。

    “无论如何……都一定要走吗……顽固的地方一点都没改变：是个傻瓜啊……”

    “一定会回来的，姊姊……”

    “特洛瓦……”凯瑟琳强忍住涌上来的泪水背对着特洛瓦。

    “真的是……太傻?……”听着远去的特洛瓦的脚步声，凯瑟琳自言自语着。

    在宇宙港口的民用停机场停放的自己的回收艇中，迪欧在大叹其气。

    和卡特尔谈话的时候也是这样，迪欧到现在也还是举棋未定。在这种混乱的战争状态中，身为钢弹操纵者的自己能做什么呢?但是，做为钢弹的操纵者，能做的也只有一件事。

    “哟，搭档，你要怎么说呢?能再继续战斗下去吗?”对横躺在身后的爱机地狱死神问道，在这的旁边是重武装钢弹。

    “说的也是呢……。这实在太不像我了呢――”迪欧再叹了一口气，好像突然想起来似的自己对自己说道：“卡特尔见到特洛瓦了吗?”

    到L4去的迪欧是和把工作交给秘书处理的卡特尔一起回到这里来的。他还没打算要回事务所去，正在考虑是否干脆把希尔妲叫出来，两个人在外面碰面吃顿饭。

    突然警报大响。

    “啐!又是那些家伙吗……”迪欧自言自语。

    前不久就已经知道白色獠牙和OZ交战的事。但是，迪欧对这个交战的任何一方都没有支援的念头，因为两边都有同样的味道，充满硝烟味的战争味道。

    正在想还是去接希尔妲比较好的时候，从门口气锁的方向传来了吵闹的声音。好像是希尔妲在阻止什么的声音。

    “怎么了?”迪欧踢一下把手，往气锁飞过去。

    看样子好像是希尔妲正想进入回收艇的时候，有什么人也想强行进来的样子。

    在知道这个对方是谁的时候，迪欧不由得惊叫出声：“特洛瓦!”

    难道是因为和卡特尔见了面而恢复记忆了吗?

    虽然迪欧这么想，但看表情好像不是这么回事。

    “殖民地危险了！我必须要保护姊姊才行！”

    听了特洛瓦叫声，迪欧表情好像被人甩了一巴掌似的。该说是吃惊呢，还是惊愕呢……这样的表情。

    真是够单纯的理由。

    迪欧是这么想的。

    但是，最初一开始时不都是这样的吗?我们几个人……就是因为喜欢宇宙、喜欢殖民地，难道不就是为了自己喜欢的东西而战的吗？失去记忆的特洛瓦居然能教会他这么单纯的事，根本连作梦也想不到，突然觉得不久前烦恼不知道该怎么办的自己简直就像大傻瓜。

    “知道了，反正是你自己的MS……”迪欧拍拍特洛瓦的肩膀，再加上一句：“交换条件是我也要去！”

    “迪欧!”希尔妲惊讶的叫出声。

    迪欧转过来面对希尔妲：“希尔妲……。终究我好像是只能做这种工作而已……”

    用认真表情注视着迪欧，希尔妲忽然笑起来：“早就知道啦；我也不认为你能像这样收一辈子废铁的啊。”

    希尔妲把手放在迪欧的手腕上，然后说：“我不会有事的。我也有我想去做的事，迪欧自己也不要事后才又后悔。尽量去把自己想做的事做完吧!”

    “知道了。可不要太乱来啊!我可不希望让你遇到危险的事啊！”

    看到希尔妲点头了，迪欧就用力踏了地板让自己飞向货柜：“要走了，特洛瓦！”

    看到飞向两架钢弹的两个人，希尔妲有点悲哀的注视着他们。

    “这种事非让它结束不可！”卡特尔坐在沙漠钢弹的驾驶舱中怒吼着。

    由于考虑到到处都有激烈战斗的现况，为了预防万一才把沙漠钢弹也装进太空梭。但是，沙漠钢弹换装宇宙用的推进器换装才进行到一半的状态，不仅是不稳定，再加无法随心随意操纵的状态下，战斗比卡特尔想像中更加困难。

    能使用的武器也只有高热切割器。即使如此，卡特尔也还是把在殖民地外壁战斗的比尔哥和陶拉斯各击毁了一架。

    沿着外壁飞行，以雷达捕捉到MD主动接近，在被探知之前先下手攻击。

    “有了!”

    卡特尔解决了第七架和第八架之后，他暂时飞离殖民地，重新从MD编队的上方冲入。启动推进器，在外壁上落地的同时用高热切割器急速横斩。

    陶拉斯被拦腰砍成了两段。

    再度挥下的高热切割器被另外-架的比尔哥躲过，比尔哥立刻用光束加农炮对准沙漠钢弹。

    “糟了！”

    在卡特尔惊叫的瞬间，眼前的比尔哥受到攻击爆发了。

    想知道究竟发生了什么事，转头注视右边辅助监视幕后的卡特尔，在那里确认了一架的MS：“特洛瓦?”

    看到那熟悉的红色头部的钢弹，卡特尔简自不敢相信自己的眼睛似的喃喃自语：“特洛瓦!”

    面对着以不安定的姿势飞过来的重武装钢弹，沙漠钢弹伸出自己的手掌。曾经一度分开的两人的手，现在再一次紧紧的握在-起。

    这时，轻易将剩余的MD击破的迪欧从上方飞舞而降――

    “又要开始战斗了是吧，卡特尔?”

    “迪欧!你也愿意来吗?”卡特尔满脸喜色的问道。

    “这也是没办法啊?总不能让丧失记忆还不能好好战斗的家伙，坐上还没有改装成宇宙用的钢弹就不去管他了啊!”

    “谢谢你，迪欧！”

    三架的钢弹互相紧紧握住彼此的手腕。

    位于不来梅的罗姆斐拉财团总部――

    莉莉娜一个人，坐在准备室的化妆台之前。

    淡金黄的发丝盘在头上，在这上面戴着装饰了大颗钻石及红宝石的发饰，简直就像是模仿王冠的没计。

    经由一流的服饰、宝石设计师之手设计出的礼服，与其说是豪华还不如说洋溢着成熟稳重的气质。穿上这些的莉莉娜本身也经由化妆师之手，打扮的更是美丽。这种美比身为山克王国王女穿上正式礼服时还更加出色。但是，表情却没有平时的那种光彩。

    马上即将开始的罗姆斐拉财团总会的闭幕式，将由莉莉娜来向全世界演说财团未来的和平政策。

    对于财团代表这个职位，也曾经考虑过好几次这样做究竟是否是对的。但是，她也没有其他方法。

    振作点，莉莉娜。在你的双肩承负着世界的命运啊!

    然后，在脑海中反覆着这句话。

    突然，听到敲门声。

    “请进-”

    穿着黑色礼服的桃乐丝应声走进房间中，询问道：“莉莉娜殿下，都准备好了吗?”

    “是的……”

    看到镜中的自己点点头，莉莉娜站了起来。

    “那么，我们就出场了吧……”

    在恭敬扶着莉莉娜的手的桃乐丝带领下，莉莉娜也走出走廊。

    “莉莉娜殿下站在世界顶点的日子马上就要到来了，大家一定都会很惊讶吧!我……就像自己的事-样好高兴呢。”

    桃乐丝跟在前往议场的莉莉娜身旁不断攀谈着。但是，莉莉娜没有足够的悠闲心情回答她的话。看到脸色凝重的莉莉娜，桃乐丝微带恶作剧的表情提出忠告：“哎呀，莉莉娜殿下，这种表情不行咧!要更优雅的微笑着才行，你从今天开始就是世界的女王了啊!”

    桃乐丝为莉莉娜担任前导直到入口为止，然后走向位在迪尔麦优侯爵身边的自己的座位。

    莉莉娜慢慢从会场正中央走过。

    眼前就是过去迪尔麦优侯爵宣布将特列斯软禁的演讲台。

    站上讲台的莉莉娜，环视着议场中列席的财团理事会的各个成员。

    欧洲方面的重要贵族们几乎都到齐了，全体成员都是些步入老年的王公侯爵。由此可以看出财团的行事风格，但是，莉莉娜在这之中看到了在莫斯科认识的威利兹侯爵，表情稍微放松了-些。

    镇定点。

    一面这样自己对自己鼓励，莉莉娜一面子稳的开口了：“我现在要向全世界的各位宣布。我，莉莉娜・匹斯克拉福特从今天开始将担任罗姆斐拉的代表。但是，这并不是为了罗姆斐拉财团，而是为了消除世界的纷争，为了建立和平的时代，我认为这是能和各位携手共同前进的最善之途的第一步。各位，请丢下武器，停止纷争吧!各位所期盼的未来应该是一样的，请帮助我一起走向这个未来吧!我现在在此，要宣布将世界纷争之根源的国家疆界除去，把地球树立成一个单纯的世界国家!”

    议场被满场的掌声所掩盖住了。

    迪尔麦优侯爵内心有着这么一来全世界就将随自己心意摆布的确信，脸上悄悄的浮起笑容。

    但是，听到向全世界转播的这个宣言，也有抱持着不同想法的人。

    特列斯・克休里那达就是其中之一。

    “迪尔麦优侯爵也真会动脑筋啊……的确，是她的话罗姆斐拉就能够吸收到人心。但是，对财团来说会带来极大风险的这件事，好像还没有发觉呢……”

    在软禁的古城中，特列斯自言自语着。

    “赎罪的时刻也许已经到了也说不定呢……”

    特列斯把交叉着的指头松开站起身来。

    然后，希洛・唯也是其中之一。

    独自一人在整备飞翼0式的希洛，让手上的工作停下。在飞翼0式的辅助监视幕上观看这场转播。

    “莉莉娜……”

    希洛的眼瞳中，好像下定身什么决心似的闪烁着危险的光辉。

第五卷 终焉 一卷全

    第一章冷酷的决意

    1新的指导者

    1

    旧瑞典的北部――位于北极圈边缘上的小村庄。

    在村庄外缘的小酒吧前，停着两台引擎还是运转状态的MS运输用拖车。好像是由于驾驶为了驱寒才在这里喝咖啡稍作休息。

    拖车上装载了罩上防水布像是MS的巨大物体，印在车体上的纹章是两头面对面的独角兽和王冠――罗姆斐拉财团的纹章。

    OZ的制服包裹在外套中，驾驶一面吐出白气一面从酒吧中跑出来，打开拖车车门跳上去。

    酒吧中只剩下一个男人。

    窗户玻璃卡哒卡哒作响，这个男人面前杯中剩下的咖啡也激起波纹，店外的拖车开走了。

    “客人……不一起去吗?您也是军人吧？”酒保讶异的对留下的男人询问。

    “战争已经结束了……”低着头的男人喃喃自语着。

    长达腰际的金发，刘海也长得整个盖住眼睛了。象牙色的御寒外套之下可以看见是旧OZ制服的衣领。

    是杰克斯。

    在山克王国和希洛一战之后，接受了次代钢弹的杰克斯迎向OZ军出击。但是，山克王国已经陷落，这只是将再度失去故乡无处可发泄的怒气一鼓脑发泄在OZ身上的空虚之战。将海上的OZ部队全部击溃的杰充斯和次代钢弹一起沿着狭湾海岸北上，来到这个村庄。对已经没有地方好去的杰克斯来说，什么地方都无所谓了。他把次代钢弹藏在雪堆中，在这个村庄逗留已经过了三天，正好碰上OZ在调动这一带的部队，所以好像让酒保误会他也是这个部队的士兵了。

    祖国消失了，要守护的东西已经不存在了，又是失去战斗的意义了……。

    杰克斯以无力的表情俯视着咖啡的水面。

    山克王国已经毁灭，莉莉娜成为罗姆斐拉财团的代表，已经完全没有杰克斯能做的事了。并且根本也没办法提起精神来了。

    “真的呢……要是能这样子和平了就好……”

    听到酒保的活，杰克斯脸上浮起苦笑。

    和平吗……真的这样就可以了吗?

    的确，表面上地球是合为一个国家．已经没有再战争的理由了。

    不!和平不是这么安逸就能获得的才对……。

    就在杰克斯摇头的时候，背后的门被打开，有几个人走进来。

    这群人的其中之一走到杰克斯身旁，以粗壮的声音向他攀谈：“打扰了。是杰克斯特校吧?”

    “找错人了。”以为来者是OZ士兵的杰克斯，根本就完全不理不睬。

    但杰克斯发觉到对方好像换了一个人，这个人以平稳的声音间道：“那么是米利亚尔特大使吗?”

    听到这句话，杰克斯的眼神变了。知道这个称呼的也只有OZ中的一小部份人。不然的话，就是殖民地的人了。

    把视线转向这群人的杰克斯面前，最年长的男人走上前来。在前额头发全掉光的头上，银发服贴的往后梳，相貌菱角分明的男人。

    “请原谅我没有先自我介绍，我是为殖民地市民的自由意识起而反抗的革命同志――白色獠牙的坎斯。”

    听到这个名字的杰克斯眯起了眼睛。那是从旧联合宇宙军的格拉连斯口中听到过的名字。

    曾是指导者希洛・唯的得力助手，之后转为主战派的反地球组织指导者。

    “然后……?光是殖民地还不满足，这次就连在地球也想掀起革命了是吗?”

    对杰克斯掺杂讽刺的话，坎斯只报以轻轻一笑：“非常有趣的玩笑呢。真不愧是‘闪电伯爵’啊。”

    “很遗憾……我没有什么可和你们谈的。请回去吧。”

    到了现在还能要我做什么?

    这是杰克斯的真正心意。

    但是，坎斯好像是误会杰克斯所说的话的意义了，他继续以说服的语气往下说：“你不能信任我们也许是理所当然的，我们只不过是继承指导者希洛・唯的想法而已；你以前不是也曾经自称米利亚尔特・匹斯克拉福特，以山克王国大使的身份前来了解殖民地的独立吗?”

    “究竟是想要这样的我做什么呢?”

    “想请你再度前来宇宙，和你的钢弹一起……”

    “钢弹?”

    杰克斯一瞬间有点迷糊了，飞冀0式被希洛带走了，杰克斯现在并没有拥有可称为钢弹的MS。但是，白色獠牙不可能会不清楚这件事；这样的话，答案就只有一个。

    次代钢弹吗……?把那个当成钢弹了吗？

    杰克斯在内心浮起冷笑。

    希洛从次代钢弹换乘飞翼0式，把次代钢弹交给杰克斯的时候，杰克斯并不感到意外。甚至觉得这是再自然也不过的事了。以决斗用的MS来说，次代钢弹才是和杰克斯相配的MS。然后，决斗的这种思想和守护殖民地的钢弹所代表的意义是完全不相容的。

    “是的，钢弹是反抗的象征。我们需要你和钢弹。”

    听了坎斯的话，杰克斯用听不见的声音小声喃喃自语：“那个次代钢弹还不知道是不是你们所想像的东西……”

    杰克斯站起来面对着坎斯：“好吧。”

    这么回答的杰克斯的眼睛，和到刚才为止有一百八十度的转变，闪耀着危险的光辉。

    就在有来自殖民地的客人造访杰克斯的同一时刻，同时在不来梅的罗姆斐拉财团总部，召开了莉莉娜就任女王之后的第-次总会。

    “由于莉莉娜女王的世界国家宣言，我们陆续的将地球上无聊的纷争消除了，这真是可喜可贺的事!但是，这样还不能算是已经尽到我们的责任。宇宙中，还有忘记了我们的保护大恩，表现出反抗意志的逆贼存在!我们必须排除这些逆贼，使地球圈全体得到和平才行!”

    迪尔麦优侯爵以过去从没有表现过的强力语气演说着。

    在内心，迪尔麦优侯爵浮起了会心的笑容。将莉莉娜当成傀儡拥立为女王之后，他确信就能完全按照自己的心意操纵财团了。从前后的事情经过看来，认为能代表财团的人也只有自己了。

    的确，直到目前为止，自行提名出任临时财团代表的人连一个人也没有。这也是由于迪尔麦优的正统血统的缘故吧，并且，迪尔麦优认为这情势也会一直继续下去。

    “这样可以吗?迪尔麦优侯爵?”对好像陶醉于自己演说中的迪尔麦优侯爵浇下一盆冷水似的，平稳的声音突然冒出来。

    “是指什么事呢?威利兹候爵?”迪尔麦优侯爵从演讲台把视线转向发出声音的人物。对于使自己的发言中断之事感到愤怒与困惑。

    “你究竟是罗姆斐拉财团的什么?”来自北欧的贵族，威利兹侯爵简短的这么问道。

    “我不太明白你的话中之意?”

    “我们的新代表……也就是指导者，难道不是莉莉娜女王吗?迪尔麦优侯爵，你站在这种地方发表今后的方针，我认为是非常不敬的行为呢！”

    听到侯爵的话，迪尔麦优侯爵很明显的看得出是非常吃惊。就像受到出其不意的攻击似的。

    乘势追击似的威利兹侯爵再继续往下说：“在座认同你也应该和特列斯・克休里那达一样从财团引退的人，我想大概不会是只有我一个人。但是，我们和你不一样，不能横暴的决定事情。我提议采用民主式手段来裁决如何？”

    迪尔麦优侯爵停顿了片刻，把自己的动摇压抑掩饰住，以一付完全不在意的表情点点头：

    “真是非常合情合理的意见。但是，为了不在这里重蹈因专制君主导致的历史错误，我没有让出目前立场的意思。当然，只要有需要，我是随时都可以让位的。”

    “原来如此，也就是说现在还不是这种时期吗?”

    “正是。这样您就能了解了吧，威利兹侯爵?”

    “很好。”威利兹侯爵微微点点头，爽快的坐下了。

    但是，究竟是谁占上风，任何人都能看得出来。

    会议结束之后，威利兹侯爵和数名财团理事一起离开议场。是些从以前就在内心对迪尔麦优的独裁体制有所不满的人们。

    一名胖胖的老贵族对于让迪尔麦忧动摇的事，非常满意的喃喃自语：“迪尔麦优为了巩固自己的职位而将莉莉娜女王推到幕前。但是，这却反而是让自己的职位开始动摇了。”

    “目前，就算在罗姆斐拉财团之中，莉莉娜女王的支持者也超过半数了。”

    “嗯，必须让莉莉娜女王名与实都成为世界国家的元首才行。”

    对理事的话点点头，威利兹侯爵将视线转向身后：“这样真的好吗？桃乐丝小姐?”

    老人们身后跟着默不作声到令人害怕程度的，是桃乐丝・卡塔罗尼亚。

    威利兹侯爵本身从以前就一直是站在支持莉莉娜的立场，但是周围的理事们会开始倾向反迪尔麦优的立场，都是由于侯爵孙女桃乐丝在幕后的推动。威利兹侯爵询问的目的就是这个意思。

    “是的。因为时代必须朝正确的方向前进才行。”桃乐丝脸上浮起锐利的笑容，这么回答着。

    距离月球最近的L1的边缘，巨大的钢铁块逐渐开始展示出‘她’明确的模样了。

    是宇宙战舰天秤座。

    目前中央结构已经完工，在四方延伸出的菱形部份也完工了八成左右。

    兹巴洛夫所设计，做为罗姆斐拉财团的力量象征而建造的天秤座，现在由于殖民地革命同志的叛乱计划，而落入白色獠牙的手中。

    “什么世界国家啊!以为用这种话就骗得了我们吗!”身为天秤座负责人的歇迪奇看到从地球传送来的映像而咒骂着。那是莉莉娜成为财团代表时向世界发表的演说。

    “可是，歇迪奇上校。莉莉娜・匹斯克拉福特听说是真正希望和平的指导者啊?”

    随侍在侧的副官这么一说，歇迪奇以嘲笑的口吻笑道：“像那种小女娃怎么会有这种力量!他们不仅是OZ也是罗姆斐拉财团啊!到今天为止，压迫我们的真面目可不能忘了啊！”

    “是！”副官慌张的回以军队式的敬礼。

    “我们的殖民地是独立的国家。也为了让地球的家伙了解这点，非得尽快完成这艘战舰才行。接收的月面基地怎么样了?”

    “兹巴洛夫的MS工厂留下大量比尔哥的零件，要让这些成为我们白色獠牙的主要战力，现正在逐步的组合中。”

    听了副官的话点点头，歇迪奇自言自语着：“很快就能让地球知道我们的决心了。”

    2

    从L2的C380殖民地出发的三名钢弹操纵者，在早先决定的会合地点和诺茵会合了。诺茵先前是去和同样位在L2的另一座殖民地里的五飞见面。

    把特洛瓦的重武装钢弹收容在诺茵的太空梭中，地狱死神和砂漠钢弹则收容在卡特尔的太空梭中。作业完毕之后，两艘太空梭结合，在比较宽敞的诺茵的太空梭内，迪欧、特洛瓦、卡特尔、诺茵四个人终于能面对面谈淡了。

    “是吗……五飞果然还是……”

    诺茵把和五飞的谈话内容告诉大家之后，卡特尔点点头。虽然并没有深谈过，但是卡特尔感觉到五飞非常拘泥于单独作战这件事，而现在这个预感被证实了。

    “他有他自己的生活原则，没有任何人有权利来强制他改变。但是，特洛瓦・巴顿、迪欧・麦斯威尔，你们两个人愿意加入，我实在是非常感谢。”

    “还是不要对我抱太大的希望啦，其实也很容易就会变心了呢……”迪欧有点不好意思，边抓抓头边这么说道。

    特洛瓦以认真的表情注视了诺茵一会儿之后，踌躇的开口：“以前可能和你见过面，但是我已经不记得了。这样的我可能帮不上什么忙，但是，即使是如此，光是能和你们在-起我就感到非常温暖了……”

    “特洛瓦……”

    为了想让静静喃喃低语的卡特尔开朗-些，迪欧用平常那种活泼的口吻改变了话题：“那么，再来要怎么办呢？”

    “我们就这样前住L4的温拿家资源卫星，打算在那里进行砂漠钢弹和重武装钢弹的宇宙用改装的最终调整。”

    听到诺茵的回答，迪欧摇摇手，表示他问的不是这件事：“我的意思是问要怎么去战斗，我们能做的也只有战斗这件事而已……”

    “不打算和罗姆斐拉财团或白色獠牙连手。希望能将把殖民地人们卷入战斗的目前状况加以改善。”

    “是的，战斗的光是我们就已经足够了……”卡特尔悲伤的点点头。

    “总之，以目的的状况来说这是最好的选择了。至少，幸好你没说要去加入白色獠牙，那些家伙的气味和以前的OZ一样呢。”咧嘴露出包含深意的笑容，迪欧朝诺茵瞥了一眼。

    “那么就……虽然是稍微远了一点，就去L4啦!拜托你啦，卡特尔。”

    在诺茵还来不及回答之前，迪欧就很快的转过身上朝卡特尔的太空梭舱门移动。目送着他的背影，诺茵不由得叹了一口气。

    从迪欧活泼的谈吐，能感觉到和目前为止见过的其他四名钢弹操纵者有点不一样的诺茵，领悟到他其实也一样并不单纯。出奇不意出言试探的这种作法，一瞬间让她吃了一惊。

    果然不愧是钢弹的操纵者呢。

    这是诺茵坦率的感想。

    各分乘两人的两艘太空梭大约前进了二十分钟之后，遇到了L2边界地点上被破坏了的殖民地。

    “是最近才发生的战斗吧……”诺茵看着雷达，发觉周围的铁屑存在时间并不是很久而自言自语着。

    “这个殖民地也是由于同意武装的缘故，被OZ宇宙军当做驻屯基地，受到白色獠牙的攻击吧。也没什么好稀奇的……”

    “全灭吗……”坐在邻座的特洛瓦一脸哀伤的表情。

    由于通讯回路是打开着的，从卡特尔的太空梭传来通汛，听到卡特尔沉痛的声音：“宇宙会是正朝着错误的方向前进吗……”

    诺茵听到他的话，微微摇摇头：“将武器带进宇宙的是旧统一联合，在殖民地开始制造武器的是过去的OZ，压抑市民、加以支配的是罗姆斐拉财团。包括这次的白色獠牙蜂起，完全都是地球方面种下的种子。虽然说是被时代所摆布，但也实在太可悲了……”

    “从种下的种子所发的芽要由谁来剪除?”特洛瓦不特定针对谁发问，喃喃说道。

    “莉莉娜小姐就是为了探取行动而勇敢投入罗姆斐拉之中。我们非得成为能有所贡献的战士才行。”

    从平行前进的太空梭传来卡特尔的回答时，突然双方太空梭的雷达都发出了警报――

    “高热源反应?由于殖民地残骸干扰的缘故，热感应的反应慢了!”

    在诺茵惊叫出来的瞬间，冲击震憾了驾驶舱。

    “动力部被击中了！”

    紧急警报大响，诺茵反射式的冲向货舱。特洛瓦也追在她身后。

    就在这段期间，也有从太空梭后部传来的震动。这样下去的话，大概不久之后就会爆发了吧。

    “特洛瓦，驾驶MS逃脱！”

    诺茵对身后的特洛瓦这么大叫之后，推开了货舱的门。就这样直朝陶拉斯的胸部飞去，打开驾驶舱滑进内部。

    太空梭爆发就在两个人脱离的数秒之后，千钧一发的关头。就在冲击波还没完全消失之前，有数机的MS一齐攻来。

    “OZ宇宙军的MS吗?”

    诺茵从监视幕映出的敌方陶拉斯肩部印着的OZ纹章还没除去这一点看出来的。白色獠牙习惯上则是会把MS上所有的OZ痕迹去除掉。

    “居然在这种地方！”

    视线转向卡特尔的太空梭，确认过他们还平安无事之后，诺茵让陶拉斯高举光束炮。

    特洛瓦还不是能放心作战的状态，并且机体也还不是宇宙战适用的。直到迪欧的地狱死神出来前为止，等于是在孤军奋战。

    用光束炮连射将逼近过来的敌方陶拉斯射倒，躲过敌人的反击之后，把节流阀把手直压到底。诺茵的白色陶拉斯以敏捷的动作葬送了两架敌人的陶拉斯。

    虽然说是出其不意用了奇袭，但操纵者的技术原本就是有差距，然后这时地狱死神又加入了，情势整个逆转了。OZ宇宙军大概是误以为诺茵他们是白色獠牙的太空梭才会采取攻击的吧。结果却出现了棘手的钢弹……他们的狼狈简直就像摆在眼前似的显而易见。

    袭击仅仅花五分钟就解决了。但是，问题并不在于胜败。太空梭少了一架才是最大的问题。

    战斗终了之后，四个人在卡特尔的太空梭集合。

    “看来是去不成L4啊……”迪欧的语气听起来不怎么乐观。

    只有一架太空梭是无法搭载四架MS。就算MS以自力飞行移动的话燃料充足与否也是大有问题，等于说，必须留下两个人。

    怎么办才好?卡特尔把视线转向诺茵。好像是说他自愿留下的眼神。

    卡特尔正要开口的时候，突然通讯机发出受讯的信号声。离通讯机最近的特洛瓦看着通讯机显示幕，发出惊讶的声音：“是密码通讯?好像是朝这附近的空域送来的，附有给地狱死神钢弹的传言呢。”

    “你说是地狱死神钢弹?”

    迪欧飞向显示幕的期间，特洛瓦还一直在找寻密码的解读程式，所幸普通的解读法就能够办到了。

    “――迪欧……听到了吗?迪欧?”

    看到和声音一起出现在显示幕上的人物．迪欧不由得发出惊叫：“是霍华老爹？”

    戴着人阳眼镜穿着夏威夷衫的老人咧嘴露出笑容注视着迪欧。一副根本想不到会在这种地方见面的表情。

    “看在过去交情的份上，想不想再要我帮你一把呢?补给和修理，当然也全部由我负责。”

    “为……为什么霍华会在宇宙啊?”

    脑筋好像还来不及考虑霍华提出的邀请，迪欧满脸混乱的表情。

    在罗姆斐拉财团的最高干部会席上，莉莉娜的内心被不安所搅乱了。

    想说的话都早就决定好了。但是――

    罗姆斐拉也许是夺走我的自由了，甚至有可能会把我杀掉。但是……这样下去……罗姆斐拉将会利用我来继续这场战争――

    决心不会再改变了。但是，这次如果失败的话，还会有谁来继续遵循这条道路呢?

    “莉莉娜女王……”

    相隔两个座位的威利兹侯爵的声音，把莉莉娜拉回现实。

    “对于确立世界国家方针，您好像也有您本身的主张是吧？”

    在莫斯科认识的老贵族，他的平稳语气带给莉莉娜力量。虽然都没有说出口，但他-直为莉莉娜在操心，并且也是赞同完全和平的思想。

    莉莉娜点点头，下定决心，开始发言了：“照现状来看，罗姆斐拉财团被误解成是一头以武力来支配大众的怪兽了，然而，我们必须借由罗姆斐拉财团之力，来告诉人们什么才是正确的和平方式才行。”

    “请提示具体的方案吧，莉莉娜女王?”威利兹侯爵鼓励着她继续说下去。

    察觉到迪尔麦优表情变得不快的莉莉娜，深深吸了一口气毫不在乎的说道：“我决定……要将以维持治安之名派遣到世界各地的OZ兵力完全撤回。”

    “我有异议……”

    无视于迪尔麦优侯爵的低声抗议，莉莉娜继续往下说：“并且，必须将武力支配已经结束了的这种时代的到来，高声宣言才行!”

    “我有异议!我实在不得不说这是非常浅薄的想法!好像是一点都没有考虑到分散在各地的游击队啦、独立国家的兵力会为我们带来威胁是吧……”

    听了迪尔麦优的话，莉莉娜坚决的摇摇头：“会造成威胁的是罗姆斐拉才是，当支配的一方要呼吁放下武器时，支配者就非得自己率先丢下武器才行!”

    “听好了，莉莉娜女王，这不是罗姆斐拉财团所希望的支配世界的方法！”

    “为了带给世界和平，罗姆斐拉财团也该迎接不得不改变的时候了。”

    “有悠久传统的我们没有改变的必要！”

    “这个只是您个人的想法吗?或者……是罗姆斐拉全体的想法呢？”

    “我认为我是代表罗姆斐拉个体的想法而说的。”就像觉得莉莉娜的询问非常愚蠢似的．迪尔麦优侯爵蚁手交又在胸前愤然的回答。

    “真的是这样的吗？各位?”

    对于莉莉娜的询问，并坐在圆桌周围的理事们都垂下了头，默默不语。很明显是受制于迪尔麦优侯爵的影响力而迟疑着不敢开口。

    打破沉默的是一名年长的贵族：“不，共识还没有完全统一。”

    就像队这句话中得到鼓励似的，有另外一个人也开口：“莉莉娜女王的意见也是有她的道理。”

    “不要说傻话!罗姆斐拉财团堆道为了这个小女娃的一句话就必须改变了吗？”

    站起身来，激动高叫的迪尔麦优．对于围坐在圆桌周围的理事们投来的责难眼光感到困惑。

    然后，他才想起来，自己现在已经不是罗姆斐拉财团的代表这件事。目前财团表面上的代表是莉莉娜，原本只是拥立莉莉娜做为傀儡，但对理事们来说意义似乎却并非如此的单纯。

    “不……我可能是说的太过份了，但我只不过是认为对于罗坶斐拉日后的方针，只遵照莉莉娜女王的意见做决定，这可能有点不妥，而想请大家注意-下而已。”以辩解似的语气说着，迪尔麦优坐回自己的座位。

    “议题还是归为议题。这件事就在明天的财团总会上提出好了。”威利兹侯爵看看迪尔麦优侯爵之后，这么提议。没有任何反对意见。

    “最高干部会就此闭会了。”

    对于侯爵的话，迪尔麦优侯爵只能以僵硬的表情，无抵抗的听着。

    会议结束之后，迪尔麦优回到自己的房间，一直抑制往的怒气终于爆发了：“到底是在干什么?就连财团主要的干部也都不听我的意见了?难道大家都听从那个小女娃了吗?”

    “可是，这就是莉莉娜小姐的力量啊！”以平静的表情这么回答的人是桃乐丝，她毫不在意的啜饮着红茶。不用说她一定是用了监视器，监看了到现在为止的会议进行经过。

    “为了加强OZ的团结我才把莉莉娜拉了进来，但是她这样做的话实在太危险了！既然如此的话……”

    “行不通的啊，爷爷。现在莉莉娜小姐要是发生什么事的话，爷爷会是第一个被怀疑的人。并且，现在的爷爷已经没有说服大家的力量了。”像是读出迪尔麦优还没说出来的心声，桃乐丝否决他的想法。

    “说的真明白嘛，桃乐丝。不过……正如你所说的，财团现在正动荡不安着，必须要有强力的指导者使大家团结起来才行，但这人并不是莉莉娜。那个女娃只要成为团结OZ、团结民众的象征就够了！”

    “我也不认为莉莉娜小蛆的和平路线主张能够就这样毫无困难的推行下去，武力总有一天会被需要的。能维持罗姆斐拉兵力之人，就会被大家承认是强力的指导者吧?”

    “但是，莉莉娜打算把罗姆斐拉的兵力解体了啊!”

    “爷爷不是还有OZ的宇宙军吗?”

    “你是叫我到宇宙去吗?”

    “明天的财团总会，爷爷的意见不会通过的，大概所有的人都会赞同莉莉娜小姐的意见吧。与其去面对这场必输之战，还不如为下一场战斗先把兵力准备好才对。”

    走近坐在椅子上的迪尔麦优，桃乐丝就像在设法说服祖父似的。考虑了许久之后，迪尔麦优对桃乐过问道：“那你打算怎么办呢?桃乐丝?”

    “我要留在莉莉娜小姐身边。因为在她的周围，一定会再度吹起战争的暴风。”桃乐丝高兴的说着。

    “到了这把年纪居然还要担任前线指挥官啊……”好像非常不甘心似的，迪尔麦优嘟呜着。

    斜眼看着他的表情，桃乐丝在心里浮起冷笑。3

    在L1最接近月球的位置，有宇宙战舰天秤座漂浮着。正好是位于地球和月球的直线距离。外观已经都完成了，工程用的外围鹰架也都已经撤除，露出它锐利全新的战斗模样。

    五飞经过反覆考虑之后决定进行袭击，差不多就是在这个时候。之前所以一直没有行动是由于，在建造完成之前袭击的话是违反了五飞的主义。

    “你说是钢弹?怎么可能!”接到雷达士紧张的报告，负责人歇迪奇上校简直怀疑自己的耳朵。

    “推测可能是钢弹05，已经突破了防卫网，现在正接近天秤座！”

    “钢弹不是为殖民地而战的吗?为什么又要和致力宇宙独立的我们为敌呢?”一面喃喃说着，歇迪奇发出了命令：“可恶!有多少部队都全派出去!”

    “目前由于攻击巴尔吉部队正在派遣中，所以天秤座周边的护卫部队几乎都被调走了。”

    听到MD管制官的回答，歇迪奇不由得咬紧牙关：“发动天秤座！”

    “可是……天秤座还没有――”

    “除了主炮和推进系统之外应该都没问题了。叫对空光束炮待命!全舰起动要花多少时间?”

    “大约十分钟！”

    “好!在这之前无论如何都要撑住!虽然说是钢弹，但也只不过是一架MS罢了，不可能攻得下这艘天秤座的!”歇迪奇的叫声响彻整个司令室。

    “玩偶怎么可能胜过哪吒!”五飞在二头龙钢弹的驾驶舱中大吼着。

    二头龙钢弹比陶拉斯更先测好了距离，用光束三叉戟轻易的将它们切断。

    也不理会从天秤座出击的后续部队，五飞朝天秤座的正中央直冲进去。

    五飞的目标是各个分区的推进装置和中央舰区的主炮，用MS要破坏这么巨大的物体是不可能的。所以还不如干脆让它动不了还会比较容易办到。

    “行得通！”

    五飞这么确信的时候，雷达感知到天秤座有高热源的反应。

    “什么?”

    天秤座的对空光束炮一齐发射了。

    五飞用几乎是本能反应的动作将敌方的陶拉斯抛诸身后，把节流阀把手直压到极限，二头龙就像是弹开似的脱离了战线，凄厉到极点的能源奔流袭来就在这-瞬间之后。光束接二连三的将陶拉斯部队吞没，蒸发了。

    冲击也袭向坐在驾驶舱中的五飞。之后，引擎的出力急遽减低了。

    “哪吒的推进器受损了吗……”五飞不甘心的自言自语。

    但是，如果不是二头龙钢弹身后有MS挡住的话，就算是再怎么强韧的钢弹尼姆合金装甲也会被破坏掉了。不过即使如此，二头龙钢弹的右脚和背部也还是被射中了两发。

    “虽然都只是些玩偶，但连友军损害也不在乎的攻击敌人吗……是一样的啊，你们这些人!根本就和OZ没两样!是宇宙不需要的存在!”五飞看着监视幕中映着的天秤座，自言自语。

    背部推进器受损的二头龙钢弹，就这样从天秤座的雷达探测范围漂向虚空之中。

    天秤座的司令室由于光束炮一齐炮击后，强烈的电磁波影响使得雷达无法使用。好不容易恢复到能够开始探索是在五分钟之后。

    “成功了！看不到钢弹的踪影!”

    听到雷达土的报告，歇迪奇脸上浮起安心的表情：“不过，宇宙还有四架钢弹，他们再度前来攻击的可能性仍然存在……究竟为什么钢弹要敌视我们呢?”

    回答歇迪奇的疑问的，是一个从他背后传来的声音：“这是因为钢弹是为地球而战的缘故，殖民地真正的敌人是地球本身!就宣战吧，上校。”

    歇迪奇吃惊的转过身去，说话的人正和坎斯一起走进司令室。在看清楚是什么人之后，歇迪奇表示反对的意见：“但是，我们确实是想打倒OZ宇宙军，为了这个缘故已经命令在巴尔吉的同志设置了炸药，同时目前也派遣部队前往巴尔吉了啊。”

    “白色獠牙目前还不能算是可以代表殖民地全体的组织。这是很好的机会，为了将殖民地的意志结合为一!”说话的人――没有戴假面具的杰克斯・马吉斯，也就是米利亚尔特・匹斯克拉福特，以强烈的口吻断言。

    罗姆斐拉财团总会在不来梅的财团总部召开。由于有众多贵族身份的相关人士出席的缘故，警备可说是极其森严。

    但是，由于MD部队，各地的反财团势力都失去了制衡力量，因此他们认为有足够兵力袭击总会的组织已经不存在了。再加上，由于倚赖MD，士兵们都不用自己亲自战斗的缘故，森严的警备也成为只有空壳子的形式了。

    对希洛来说，要躲过这种名不符实的警备，简直比掐住婴儿的咽喉还来得容易。

    瞬间把守卫的士兵击倒，拖进仓库换上他的制服。仅仅数分钟之后就从仓库走出来的希洛，怎么看都是完美的OZ士兵。

    希洛在和杰克斯交战之后，就藏身在斯堪地那半岛的森林中，考虑着以后该采取的行动、这时他突然收听到莉莉娜的世界国家宣言。然后。在来到这里途中的一星期里，到各地观察，然后做下了结论。

    莉莉娜，在罗姆斐拉财团中的你，果然也只能产生出虚假的和平而已。

    必须采取的行动只有-个。

    只要那家伙一死，世界国家、还有这个虚假的和平就能够消失了。莉莉娜，我要绞死你。

    希洛拉一下枪机，把子弹上膛之后再收回枪套，走向议场。

    过去曾经站着迪尔麦优侯爵发表数度演说的讲台上，现在有莉莉娜站着。继世界国家宣言之后，这已经是第二次了。

    “各位都是世界的指导者但是，为了今后还能继续担任指导者，罗坶斐拉财团就必须要有所改变。就像现在，这个时代正渐渐改变了一样；为了什么对立一直无法消除呢？这全是由于不赞同自己的他人存在往往就是构成对立的对象，为了消除对立，必须一切都合而为一才行。”

    “这只是理想啊，莉莉娜……”

    站在能俯视莉莉娜的通道上，希洛喃喃自语，并把枪口对准了莉莉娜。在准星的前端，莉莉娜严肃的凝视着财团理事们。希洛扣住板机的指头正缓缓用力。

    “我现在再一次宣言：要消除对立的姿态，为了建立和平的统一国家，拥有最大武力的OZ应该首先放下武器才行！”

    听到这句话，希洛的手指停住了。

    莉莉娜继续往下说：“世界合而为一所代表的意义并不只限于地球而已，我们应该也和宇宙合而为一才行。地球和宇宙、宇宙和地球应该开始携手共存!”

    “宇宙和……地球的共存?”

    希洛的声音中允满了平时简直无法想像的惊讶，像这么说来简单、但又实行困难的想法，他到今天为止连想都没有想像过。

    说出让希洛震惊思想的莉莉娜继续往下说：“解除OZ的武装，呼吁宇宙和我们共存。各位身为至今为止的指导者，希望也都能够接受这个变革。”

    莉莉娜说完之后，环顾整个议场，对于寂静无声到有点毛骨耸然的列席者们，扫过她困惑的视线。

    突然，莉莉娜的视线停在议场上方的通道上，她看到了OZ的制服。虽然只看到瘦小的身材，但莉莉娜这样就足以知道是谁了，因为她绝对不可能看错。

    “希洛……”

    嘴唇无声的这么动着。然后，莉莉娜微微露出微笑。

    从议场内的反应看来，罗姆斐拉财团似乎是不能赞同我的主张了，既然这样的话，干脆――

    “好吧……希洛。杀死我吧……”莉莉娜小小声的这么自言自语。

    就在这时候，稀疏的响起了零落的鼓掌声。

    莉莉娜吃惊的抬起头来之后，掌声就像在水面扩散的波纹似的扩散开来。转变成震憾整个会场似的喝采，也只不过是一瞬间的事。

    “恭喜您了，莉莉娜女王。罗姆斐拉财团将服从您，重新改头换面了！”

    以威利兹侯爵为首的干部们走上讲台，屈膝亲吻着莉莉娜的手背。

    “希洛……”

    抬头察看通道的莉莉娜已找不到希洛了。在这之后，被上前来表示祝福的干部们包围住的莉莉娜，根本就不可能去找寻希洛。

    希洛是在掌声响起的同时离开了会场。

    好吧，莉莉娜就让我看看你要怎么做吧。我则是去打倒我的敌人!

    内心这么自言自语之后，希洛以若无其事的态度，混在负责警备的OZ士兵们中走出去。

    六架MD护卫着一艘太空梭，正朝着巴尔吉前进。

    机上乘坐的人是迪尔麦优侯爵。

    罗姆斐拉财团打算把地上的军备解体的现今，唯一还剩下的兵力就只有OZ宇宙军，还有，根据地宇宙要塞巴尔吉。迪尔麦优听从桃乐丝进言，为了亲自担任宇宙军指挥，前往巴尔吉的途中。

    “等着瞧吧，乖乖顺从小女娃甜言蜜语的愚蠢家伙们……”

    自言自语的迪尔麦优侯爵，突然看到窗外黑暗的空间有发光的物体。并不是星星，是被太阳光所反射的光线。

    是巴尔吉派出的迎接部队吗?

    一瞬间他这么想着，但马上就发觉不对，方向完全不对。

    “敌军吗？”这么叫完之后，迪尔麦优从座席上跳起来。由于他忘了这是在无重力的状态下，漂浮起来的迪尔麦优手忙脚乱的捉住座席，设法使身体着地后立刻转向驾驶舱：“是敌人!无论如何都要把它甩掉!”

    听到迪尔麦优侯爵发出的叫喊，机长脸色苍白的回答：“不行!对方的速度比较快！”

    机外的摄影镜头捕捉到的影像急速接近过来。

    迪尔麦优还抱着他们说不定会放过自己的一线希望。但是，这太空梭上大大描绘着令宇宙嫌恶的罗姆斐拉财团纹章。

    “派MD出去迎击!”

    听到迪尔麦优侯爵的叫声，机长发出哀叫：“这么做的话……!”

    “无所谓!反正他们是不会放过我们的!只是拖时间．在这段期间快逃进巴尔吉里去!”

    八架的MD朝向敌方展开的期间，太空梭持续以最大出力飞行着。

    但是，这么做并不能拖延多少时间。仅仅数分钟之后．所有的MD传回来的信号都断绝了。

    反过来接近中的是对方的MD。

    监视幕上映出两架的MD，一起举起了光束炮――

    看到这个的迪尔麦优瞪大了眼睛：“我竟然会在这种地方……!”

    迪尔麦优的绝望呐喊，在MD之前实在是太无力了。

    宇宙战舰万年和平号在L2收容了迪欧、特洛瓦、卡特尔、还有诺茵四个人之后，悠哉的改为离开月球的航向。

    “等改装完毕之后，重武装钢弹和砂漠钢弹也都能在宇宙尽情的战斗了。总之，还要再花一些时间就是了。”

    “真是帮了大忙了，霍华先生。”

    郑重的向霍华道谢的卡特尔背后，迪欧板起脸孔问道：“我说啊，霍华，最搞不懂的就是你了！为什么要援助我们呢？还有就是用这艘船到底是想干什么啊?”

    和在地球的打捞船上的时候一样，穿着夏威夷衫、戴着太阳眼镜的霍华，抓抓自己光秃秃的头顶：“要干什么……老实说我也正在伤脑筋。”

    “这算什么嘛？”问答被结结实实岔开的迪欧，以泄气的表情望着霍华。

    “但是，问我为什么要援助你们的话……也许只是为了负起责任而已，身为和钢弹的制造有关系的人……”

    “你会和钢弹……?”诺茵吃惊的说道。

    “正确的说法应该说……是和托尔吉斯才对……”

    托尔吉斯在设计上等于是钢弹的前身。

    霍华把到目前为止的事情经过，全部告诉他们四个人。

    托尔吉斯和钢弹的关系：五名的技师，还有，和迪欧的关系。然后，救助漂留到海岸的杰克斯，送他前往宇宙的事；再来是和杰克斯共同搭乘万年和平号付OZ采取游击战的事；最后杰克斯前往山克王国的事。

    诺茵完全不知道杰克斯已经来到宇宙了。因为诺茵和卡特尔在山克王国降服OZ的同时，已经前往宇宙机场准备驾驶太空梭上宇宙了。

    “那个……杰克斯目前在哪甲，真的还是查不出来吗？”诺茵探身出去问这。光是知道杰克斯曾经乘坐这艘战舰的事，就足以让她失去一些平时的冷静了。

    “到底是那小子啊，我想应该还活着就是了……”

    霍华摇摇头，这么说道的同时，舰桥船员的叫声通过扩音器传到机库里来：“霍华!白色獠牙向地球发表声明了！好像是宣战的宣告呢！”

    “果然是这样吗……”

    霍华一面叹气一面朝舰侨走去，其他四个人也紧跟在他身后。

    以月球为中心，位于和万年和平号相反方向的宇宙战舰天秤座，为了对地球发出宣战布告，身为白色獠牙领导者的坎斯正发表着演说：“对于期望和平及建立自治权的宇宙殖民地，地球方面总是借助武力来威吓镇压。联合的时代是如此、OZ的时代是如此、并且宣言建立世界国家的地球也是如此!这个地球方面的先锋就是钢弹!地球方面使用钢弹，对希望能够统一宇宙的我们进行攻击!为的是支援OZ宇宙军！”

    五飞的二头龙钢弹攻击天秤座的情景被播放出来之后，坎斯继续往下说：“但是，OZ宇宙军马上就会被消灭了！我们已经对OZ宇宙军派出了庞大的部队。在一场可以说是前哨战的战斗中，我们将罗姆斐拉财团的前任代表迪尔麦优乘坐的太空梭击毁了！现在剩下的就只有巴尔吉了。然后，当宇宙团结为一的时候，我们还剩下的敌人就只有地球了。我们有着大义的名份，并且，我们将迎接能贯彻这个大义的新的指导者!”

    坎斯退了开来，另一人物走上前来。

    有着长长的金发和澄清的蓝眼，以及气质高贵面貌的人物――

    “地球和宇宙……这两方的存在蕴育出对立的姿态。我的名字是米利亚尔特・匹斯克拉福特，身为宇宙的代表者，我要在这里宣言排除和宇宙对立的存在……地球!”

    这个宣言传达到宇宙和地球时，掀起了一片的惊愕。

    莉莉娜和诺茵吃惊得完全说不出话来。最无法想像到会和白色獠牙连手的人物――兄长，以及，至友竟然会和白色獠牙连手，和自己对立。

    罗姆斐拉财团干部们有些是震怒、有些是困惑的接受了这个事实。比得知迪尔麦优侯爵之死更吃惊的是，在身为战争元凶的财团都将有所变革的现在，宇宙竟然会采取了逆向而行的手段。

    仅仅只有两个人能平静的接受这个事实。

    其中的一个人，希洛・唯，和OZ的土兵们一起从设置在议场大厅中的显示幕观看到这个转播。

    “杰克斯，从次代钢弹看到的未来中，你选择的就是这个吗……从飞冀0式看到的未来中，我选择的……是这个！”

    希洛用食指瞄准显示幕中的杰克斯。

    然后，特列斯・克休里那达在古城中的私人房间，观看着杰克斯的演说：“我永远的好友米利亚尔特……要我也开始行动了是吧……”特列斯用食指挑起前额的刘海，像是要出去散步似的站了起来：“好像是到了该落幕的时候了……”嘴角浮起讽刺的笑意，特列斯走出了房间。

    现在，时代就将要再度开始大转变了。

    4

    白色獠牙发动的巴尔吉侵攻作战开始了。

    只有在这场战斗中获胜之人才能掌握住宇宙的霸权。非常明白这件事的两股势力，都将所拥有的全部战力投入，面对决战。

    白色獠牙的战斗指挥官是歇迪奇上校。他和先前派遣的部队会合之后，自己也搭乘后方的MD运输艇担任前线指挥。

    “MD第五中队，于左翼展开。”

    “侵入敌方防卫线内百分之三十五了。”

    战斗开始后十分钟，从雷达士的报告中可以知道是白色獠牙占了上风。

    “好，就这样攻进去!巴尔吉主炮是无法发射的！”

    歇迪奇脸上浮起笑容的时候，雷达士发出紧张的叫声：“有物体自后方接近!”

    “这是次代钢弹?米利亚尔特司令吗！”

    视线转向监视幕的歇迪奇急忙拿起通讯器，高声阻止：“请等一下，米利亚尔特司令!为什么亲自驾驶MS……?您是白色獠牙的总司令官，请把战斗交给MD，在后方担任指挥吧!”

    “这个工作就交给你好了。”杰克斯简短的回答之后就切断了通讯。

    “还当自己是闪电伯爵吗……”歇迪奇看着雷达上渐渐远去的光点，皱着眉头自言自语着。

    另一方面，OZ宇宙军的唯-据点，宇宙要塞巴尔吉的司令室笼罩在紧张的气氛中。

    “敌MD，突破宇宙机雷群。距离接触防卫线，还有120秒！”

    “陶拉斯队展开防御队形!”

    “距离展开完成还有30秒！”

    “全舰第三战斗配置!”

    雷达士、通讯士，还有MD管制官的叫声此起彼落，为了对应监视幕显示的战场状况，慌张的行动层出不穷。

    “巴尔吉主炮怎么样了?”

    听到司令官的叫声，有人报告说道：“信管撤除作业完成了。作业班也加以收容了。”

    司令官咧嘴一笑，发出命令：“好，能源充填要快一点!”

    白色獠牙的破坏谍报员所安装的炸药信管都被除去了。和歇迪奇的自信相反，巴尔吉主炮的发射准备正顺利的进行着。

    “把陶拉斯全部投入!不要让敌人接近巴尔吉!这里已经是我军宇宙最后的堡垒了！绝对不能认输!”司令官的发令听起来非常像是哀号。

    在这时候，宇宙中的第三军事势力万年和平号，正位于和巴尔吉、月球共同构成三角形的位置上。觉得在这场混战之中，采取行动也没有意义的霍华，打算准备趁现在把MS整备好。

    但是，知道白色獠牙开始行动的诺茵已经是坐立不安了。

    追赶着快步从舰桥走向MS机库的诺茵，卡特尔在后面大叫：“请等一下!诺茵小姐!”

    诺茵头也不回的说道：“我知道这是非常任性的行为，但是，我非得去见杰克斯一面不可!杰克斯一定是有什么想法才刘!应该是为了莉莉娜小姐还有山克王国着想才采取了这种行动!”

    “就算是如此，一个人去巴尔吉还是太危险了。刚好砂漠钢弹也整修完毕了，我和你一起去！”

    听了卡特尔的话，诺茵停下了脚步：“卡特尔……”

    对站在运输艇前转过身来的诺茵，卡特尔用力点点头。

    然后诺茵头上也传来一个快活的声音：“在巴尔吉周围有很多民间殖民地。想不让那些家伙发觉地偷偷靠近实在是很简单呢!”

    视线转向发出声音的方向，卡特尔认出在运输艇上的黑色身影：“迪欧!愿意一起去吗?”

    “想对OZ还有白色獠牙的那些家伙大大宣传一下，死神又复活了啊！”迪欧用手指摸摸鼻头咧嘴一笑。

    “谢谢你……迪欧！”

    “就是这么说呢！”迪欧半转头越过肩膀对身后的人说道。

    现身出来的人是特洛瓦。消瘦的身材好像已经恢复了不少。

    “很遗憾，我是没办法跟你们去了。重武装钢弹的调整好像还要花两、三天。不过，如果只是驾驶太空梭运送MS的话我还办得到。”

    “特洛瓦……”

    听到就像是失去记忆前的口吻，卡特尔不由得泪水涌上眼框。

    “你们――”诺茵已经说不出话来了。

    “好!既然这么决定了就快走吧！”迪欧一下跳起来，飞到卡特尔的身边。

    “好的！”卡特尔用力点点头，跑向改装完毕的砂漠钢弹。

    白色獠牙的旗舰天秤座的主引擎尚未完成组装调整，全舰远处在无动力漂浮的状态。兵力大半都派去攻击巴尔吉了，守卫的人员几乎所剩无几。

    白色獠牙的指挥权完全让给了杰克斯――不，是让给了米利亚尔特・匹斯克拉福特，而坎斯在天秤座的司令室独自一人注视着监视幕映出的地球。

    锐利的跟睛闪耀着冷酷的光芒。坎斯紧紧握着拳头。

    从指导者希洛・唯被OZ暗杀的时候开始，他的主义有了一百八十度的转变。所谓有诚意的对谈就应该能互相理解的这种主张，在强大的力量之前根本没有任何作用……

    力量就应该以力量来对抗!只有这个办法!

    领悟这个道理的坎斯现在，终于能掌握住力量了。并且，行使这个力量的大义也掌握在手中了。

    “这场战争结束之后，将不会再有人能阻挡在我们面前了。地球的人们啊，等着瞧吧!制裁就要降临在自认是强者的你们头上了。”

    为了让这个坎斯能够高揭大义名份而和白色獠牙连手的杰克斯，现正处在能以肉眼看到巴尔吉吉的宇宙空间中。

    “终究，只是没有生命的玩偶。根本就不是我的对手……”坐在次代钢弹驾驶舱中的杰克斯，以消除了感情的声音自言自语，平然的挥起装在左腕的高热鞭将陶拉斯斩断。

    朝向次代钢弹急速接近过来的两架陶拉斯，被对手远凌架自己之上的速度捉弄着，杰克斯绕到了背后，挥出高热鞭将陶拉斯的身体切为两段，另一架则是被右手的光束剑破坏了。

    凝视着雷达幕的杰克斯看到雷达境界线上映出的新机影，他的眼光变了。雷达上映出的虽然只有光点，但是从零式系统传来的资料，杰克斯能明白的看出来者究竟是什么。

    “终于来了吗……”杰克斯喃喃自语着，将把手用力往前推，次代钢弹开始加速了。

    在这数分钟之前，巴尔吉由于次代钢弹的猛攻，防卫线被突破了。崩溃的防卫线马上有歇迪奇指挥的MD部队杀到。

    当司令官得知了这是仅仅一架MS造成的时候，不由得恐慌起来。有这种力量的MS也只有‘那个’了。并且，再这样子下去不到十分钟就会逼近巴尔吉了。目前只剩下一个方法了。

    “可恶……该死的钢弹!怎么能再让它突破防卫线了！准备发射巴尔吉主炮！”司令官口沫横飞的发出命令。

    “但是……能源充填还只有百分之八十而已!”

    “无所谓!只有这些也够发射了!”

    “进入发射准备!开始倒数!”

    操作员的声音令巴尔吉司令室的气氛紧张了起来。

    从万年和平号起飞的诺茵她们，抵达战斗宙域也正是在这个时候。

    “呼，打得可真精彩啊……要怎么办?根本就不知道那家伙在哪里啊！”

    迪欧在地狱死神的驾驶舱中看着监视幕不由得叫了出来。巴尔吉的周遭光束武器你来我往，爆炸的MD看起来简直就像火花一样的辉煌。

    “我希望能尽可能的接近，杰克斯应该是在那里面才对。”

    “我们会负责掩护，走吧……”听到诺茵着急的口吻，卡特尔回应道。

    就在这时候，运输梭传来特洛瓦紧张的声音：“卡特尔!有敌机!”

    “好……那么就开始盛大的发表会了!要去啦！”

    迪欧以活泼的声音说完，就拔出地狱死神的光束镰刀，为了迎击敌人地狱死神抓稳武器临阵以待。

    但是――

    “什么!”

    迪欧甚至连急速接近的敌机都还没能看清楚就被对方绕到了身后，令他不由得发出惊叫。如果今天迪欧驾驶的是死神钢弹的话还比较没话说，但是快速到就连改良过的地狱死神钢弹也来不及反应的对手，他只知道一架而已。但是，这个对手并不是飞翼钢弹0式。

    “那个是次代钢弹?”

    卡特尔看到监视幕捕捉到的机影非常吃惊。难道希洛也来宇宙了吗?

    为了确定这一点想打开通讯器呼叫的卡特尔，突然听到响起的警告声而回头注视雷达：“大家……快逃!”

    听到察觉了巴尔吉高热源反应的卡特尔的大叫，所有人都毫不迟疑的全速启燃推进器脱离这个宙域。

    “什么?”

    就在迪欧把手放在节流阀推把上的一瞬间，巴尔吉的巨大光束炮――巴尔吉主炮发射了。

    能源的奔流将布属在巴尔吉前方的司令船以及MD部队一起吞没，消灭掉了。歇迪奇上校在知道自己的作战失败的瞬间被蒸发掉了。

    光束撞击到残骸及灰尘而发出了光芒，就像道路一样一直线的伸展下去。虽然是只擦过了一点，但是如果角度若稍偏了的话，绝对会击中附近的殖民地。在宇宙空间中光束兵器的能量持续会有一段时间。只能祈祷射线轴的前方不会有任何东西。

    “竟做出这种事……”卡特尔只能呆然的喃喃自语。

    “那些家伙没发疯吗?那种东西要是射中殖民地的话可是会完蛋的啊!”迪欧嘴里也发出咒骂。

    就像是看准了所有人的注意力都转向巴尔吉炮和殖民地的一瞬间，赤褐色的MS突然袭向砂漠钢弹――

    勉强躲过高热鞭的一击，卡特尔发出高喊：“操纵者不是希洛！”

    卡特尔敏锐的感觉发出了警告。

    “终于来了是吗……”

    四个人都听到了那个包含笑意的男人的声音。

    “这个声音……是杰克斯?”

    听到通讯器传出的声音，诺茵非常吃惊：“杰克斯!请先听我说啊!”

    但是，次代钢弹还是不停止对砂漠钢弹的攻击，高热鞭瞄准了砂漠钢弹的身体不停攻过来。

    “好快!”

    卡特尔面对对手的反应速度不由得发出叫声。虽然想试着反击，但是就算是改装过的砂漠钢弹也追不上这种速度。

    这时候地狱死神的光束镰刀横插了进来。

    但是，次代钢弹就像早已经知道似的避开了攻击，并反过身来抓住光束镰刀的刀柄反推回去。

    迪欧感觉到从操纵杆传回来的凌厉威力而脸色大变：“这是那门子的速度和力量啊?……和飞翼0式不相上下呢!”

    回想起和飞翼0式交战的事，迪欧不由得咒骂着：“这家伙难道也用了那个系统吗?”

    这时候，从后方的太空梭传来特洛瓦的声音：“迪欧、卡特尔，巴尔吉又有高热源反应了。”

    “你说什么?”

    不假思索把视线转向雷达的时候，地狱死神被次代钢弹反推回去而整个身体失去平衡。

    次代钢弹从腰部拔出光束剑迎面挥下――

    “啧!”迪欧为自己的失误懊恼。

    我还不能在这里被杀的啊!

    内心这么高叫的时候，监视幕上次代钢弹的动作忽然停止了。

    “这里就由我来!快去巴尔吉！”

    诺茵的白色陶拉斯从次代钢弹的背后制住了它的双腕。

    “诺茵小姐！”卡特尔和迪欧的叫声重叠了。

    “快点!”

    “知道了！”

    听到诺茵急迫的语气，卡特尔点点头，便驾驶砂漠钢弹朝向巴尔吉飞去。地狱死神也马上追在他身后。

    被留下的来的诺茵对通讯器呼叫着：“杰克斯!杰克斯!你不知道是我吗?”

    “我听到了……”

    听到他的回话，诺茵暂时安心了一点，但是这个声音中一点感情也没有。就像不想让任何人察觉到自己的心情似的平板声音。

    “杰克斯，快告诉我你的想法!现在，地球已经在莉莉娜小姐的指导下，开始走上和平之路了。但是你为什么却是……做出和莉莉娜小姐为敌的事?”

    “我的想法就和宣言一样。对宇宙来说地球本身就是纷争的唯一原因，这样的话，就由我来改正这一切好了！”

    “怎……怎么会……”诺茵说不出话了。

    就像是让她明白再说下去也没有用似的，次代钢弹轻易的将陶拉斯甩开，朝向巴尔吉飞去。

    “杰克斯！”

    在后面想追上他的诺茵，由于受到OZ的MD攻击而无法前进。在击毁了MD之后，还想追上的诺茵接到特洛瓦的连络：“再往下追就危险了，还是别再追了……”

    诺茵收回放在节流阀把手上的手，悲痛的自言自语：“杰克斯……，你真正的想法究竟是什么呢……?”

    诺茵呆呆的凝视着监视幕上映出的巴尔吉的方向。

    这时候，杰克斯驾驶着次代钢弹冲进迎击的MD部队之中。就像是嘲笑先行的砂漠钢弹和地狱死神被MD阻住去路无法前进似的，次代钢弹以凄厉的速度从旁边飞驰而过。

    杰克斯的眼中看到零式系统所提示的无数选择，系统从所得到的资料中预测所有可能的结果，在这些幻影中杰克斯看到自己死去了好几次；受到MD集中攻击而爆发的次代钢弹被巴尔吉的光束炮射中整个消失的次代钢弹……。

    系统的资料是完全客观的。但是，当回输到人类脑部的时候，被置换为主观了。这个结果，胜利的快感会胜过对死亡的恐惧，以生物的本能来说是理所当然的结果。

    “我还有非做不可的事！”咒骂着，杰克斯把众多的选择从脑海中扫除。只剩一个，选取了能够完成任务之道。

    拦腰横扫袭来的MD，杰克斯逼令次代钢弹更加快速度。

    已经没有任何人能追得上他了。杰克斯的面前只剩下庞大的巴尔吉。

    “对宇宙来说……根本不需要你们这些家伙啊！”

    杰克斯扬起次代钢弹的光束剑，对准后部引擎直砍而下。

    白色獠牙的同志所装置的炸药被引发、爆炸了。

    次代钢弹更进一步用光束剑刺进了引擎。

    随着引擎的爆炸，设置在各主要区域的炸药，以及武器弹药库也被引燃，巴尔吉从内、外一齐，开始崩溃了。

    凄厉的闪光包裹住了巴尔吉。

    长达二十年以上的宇宙中的高压政策，以及权力象征的巴尔占，在连锁反应式的爆发中痛苦的沉没了。

    “巴尔吉……沉没了……”

    迪欧和卡特尔也只能呆呆的看着眼前无法置信的光景。

    5

    在宇宙中进行霸权归属之战的时候，在地球上，动摇的罗姆斐拉财闭最高干部们正在会议室表情阴郁的讨论着。迪尔麦优侯爵被卷入战斗中死亡，白色獠牙对地球发出宣战布告的冲击，对他们这些老人们来说是太沉重的负荷。

    “怎么会发生这种事?继承匹斯克拉福特血统的两人居然会互相争斗……”威利兹侯爵把手肘撑在桌上，像祈祷似的姿势喃喃自语着。

    “侯爵，他真的是米利亚尔特・匹斯克拉福特吗?”其中一名理事问道。

    侯爵像呻吟似的回答：“我也非常不愿相信，但是……不会错的。那张脸孔的确有着匹斯克拉福特王的影子。”

    “莉莉娜女王究竟会有什么样的打算呢?迪尔麦优候爵去世了，能统帅开始革新的罗姆斐拉之人……只剩下莉莉娜陛下了！”

    “去世的匹斯克拉福特王啊……非常对不起您，为了我们的理想，迫使您的孩子们走上残酷的命运……”侯爵的口中泄出可说是忏悔的话。

    妄想利用莉莉娜天生的领袖力，并且促成迪尔麦优的失势，这一切都是因为威利兹侯爵自己没有力量的缘故。如果威利兹侯爵本身有力量的话，就会直接自己站出来领导财团的改革吧!但是，由于自己没有能力，所以才期望于莉莉娜。以这种意味来说，威利兹侯爵所做的其实和迪尔麦优也没有什么不同。

    近乎沉痛的寂静笼罩着会议室。

    忽然有一个平稳，但却又决然的声音从门口的方向传来：“如果大家是真的这么想的话，就请服从我的指示吧。”

    威利兹侯爵看到说话的人，不由得惊叫出来：“特列斯・克休里那达！”

    不假思索的就要站起来，但是在跟随特列斯之后跑进来的士兵的枪口之前又再度坐下了。

    “是要我们怎么做呢?特列斯?”侯爵无力的问道。

    “非常简单的事，威利兹侯爵。”

    特列斯优雅的行礼之后，静静的开始对最高干部们说话。

    和最高干部们集会的会议室相隔了三个房间的一室中，莉莉娜表情僵硬的坐在椅子上。

    好不容易地球终于要走向和平了，哥哥究竟是在想什么呢?

    从刚才就一直只有这个问题在脑梅中反复思考着。答案只有一个。

    不，不管哥哥是怎么想的，战争本身就是错的。使战争停止就是我的职责。

    但是，该怎么做才好呢?身为女王地位的自己能够说服他吗?更进一步，前往宇宙可能实现吗?

    突然，莉莉娜抬起了还是眉头深锁的脸孔――

    很奇怪……。

    周围出奇的安静。

    “有没有什么人在呢?”

    提高声音问道，但是听不到执事的回答。

    走出走廊的莉莉娜，发觉整栋大宅寂静得出奇。

    只有一间房间，房门是半开的。莉莉娜走近这个房间。

    房间中的照明不是灯光，就像浮在从窗口照进来的月光中似的，穿着OZ制服的某个人伫立在窗边。在莉莉娜开口之前，这个人以平稳的声音开口并且转过身来：“好久不见了，莉莉娜小姐。曾经于财团聚会中在诺茵特尉陪同下见过一面呢。”

    “特列斯・克休里那达……。为什么会在这里呢?”

    “为了想要转告你罗姆斐拉最高干部会议的决定。”

    “财团的决定?”

    “从今天起，正式解除莉莉娜・匹斯克拉福特担任罗姆斐拉财团代表的职位。请你从女王的地位上退位吧。”

    莉莉娜就算听到这句话也没有什么吃惊的感觉，从她看到特列斯的一刹那就已经有这种预感了。但是，要她接受这一点还要有一个条件。

    “我明白了，就将罗姆斐拉的权限还给您吧。但是，在这之前我还有一件非去做不可的事。我得去说服家兄米利亚尔特，请他停止对地球的敌对行为。”

    特列斯脸上静静浮起笑容摇摇头，注视着莉莉娜：“这是你无法办到的。”

    “这是什么意思?”莉莉娜皱着眉头询问。

    但是，特列斯好像没有更进一步说明的意思。

    “将你困在名为罗姆斐拉的陈旧鸟笼中是一种罪恶。从此以后，就由我来担任罗姆斐拉的代表好了……”

    一面说一面转身背对着莉莉娜，面向窗外。

    “就由我亲手来做个结束吧……”

    特列斯推开窗户，让外面的空气吹进来。

    “请离去吧，到你想去的地方。你已经自由了……”

    两小时之后，整理好随身行李的莉莉娜，乘上急忙赶来迎接的帕冈所驾驶的长型礼车，离开了大宅。

    从窗口俯视这个情景的特列斯背后，传来清脆的声音：“这样就可以了吧?”

    是桃乐丝。

    “这样就好了。”

    特列斯和桃乐丝目送着一去不返的礼车。

    “桃乐丝，千万不能让她死了。”

    “我明白，特列斯先生……”点点头的桃乐丝把视线转向礼车，好像非常高兴的自言自语：“莉莉娜小姐会去宇宙是吧……这样的话，我也得赶快准备太空梭才行呢!”

    从罗姆斐拉财团总部的不来梅北方的犹德兰十岛西部――

    这里的OZ宇宙机场突然遭受袭击，完全毁灭了。在彻底的破坏之后，还站立在大地上的只剩下一架MS而已。

    “敌对者全灭，基地镇压完了。”

    希洛对雷达幕投以锐利的视线，从飞翼0式的驾驶舱中抬头仰望着天空。

    “我的敌人在宇宙中!”

    为了出发前往宇宙，希洛前来夺取HLV，同时也顺便毁掉敌方设施的这种方法，是钢弹操纵者常常使用的手段。

    突然有电子音声唤起希洛的注意，原来是探知了有小型飞机的接近，希洛看到收到的通讯而皱起眉头：“莎莉・鲍?”

    映在辅助监视幕中的映像，是以前在联合军医院中负责调查自己的军医。希洛从诺茵的口中得知，回收飞冀钢弹和砂漠钢弹她都曾经出力的事。

    在被破坏了的滑行跑道上稳健的着陆之后，莎莉跑近了飞冀0式：“希洛，你想回宇宙去是不是?如果是这样的话，就顺便一起带我上吧。”

    莎莉可能是认为希洛会拒绝，所以在他还来不及开口之前就继续住下说：“我认为钢弹的存在对这个时代来说是必要的。然后，我知道它的操纵者全是值得信赖的孩子们，所以，我也希望能为他们做些我能做到的事。希洛，你们的战斗太过于孤独了，我想或许你很讨厌被人同情，但是就让我稍微帮点忙吧!”

    但是，希洛什么话都设说，只把视线转向雷达幕：“还有敌人，快准备好HLV!”

    只丢下这句话，希洛就朝再度出现的里欧群踩下了脚踏板。

    目送着手持光束剑远去的飞翼0式，莎莉突然吐出一口气：“那孩子……好像是有点改变了。以前就像是把锐利的刀子似的难以接近……”

    莎莉微笑了一下，然后朝HLV的发射台跑去。2天秤座始动

    1

    卢森堡基地在战乱之中，曾经数度易主。原本被当做为《地球圈统一联合》的基地而建造，在这之后，经由杰克斯之手被特列斯率领的OZ占领了。而特列斯被软禁之后，据地自守的亲特列斯派被亲罗姆斐拉财团派所驱逐了。

    然后，现在，由于特列斯成为罗姆斐拉财团的元首，散布在各地化为游击队的亲特列斯派又陆续在卢森堡基地集结了。在这之中也包括了从宇宙生还回来的士兵们。

    负责登记的特士在生还兵中看到熟悉的面孔立刻赶过去：“特尉!能平安无事归来真是太好了!”

    回过头来的是蕾蒂・安的副官尼可尔特尉：“哪还能算平安无事……。能活下来的只有十八名，仅仅只能从月面基地带回来这些人而已……”尼可尔消瘦的脸颊浮起自虐式的笑容回答道。

    违背了蕾蒂・安指示的尼可尔被监禁起来，解除了副官的身份。在那之后，巴尔吉被亲财团派占据时，由于尼可尔从以前就曾经和迪尔麦优侯爵有连络往来，所以被接纳为财团派OZ的一员。但是，在接到亲特列斯派在月面基地收留了重伤的蕾蒂・安这个情报之后，结果尼可尔还是投向亲特列斯派阵营了。他终究还是蕾蒂・安的部下。

    现在，白色獠牙由特列斯派和旧联合宇宙军的士兵，以及殖民地的武装派所构成。但是，由于特列斯成为世界国家的元首，令白色獠牙里的特列斯派成员相继离反。这一次，从月面基地逃脱的士兵们当然就是属于这一类的。

    有具大批人伴随的医疗密闭舱从两人的身旁经过。

    “特尉，那是……?”

    对于特士的询问，尼可尔点点头：“我是为了那一位才忍辱偷生到现在。拜托了，请务必将那一位送到特列斯阁下身边。”

    躺在医疗密闭舱中的是蕾蒂・安。

    接到蕾蒂・安生还的报告，特列斯亲自出现在卢森堡基地的医务室。

    “枪弹造成的外伤虽然恢复了，但是目前意识还是无法恢复。”诊察状况的医生只对特列斯说了这些话，低头行礼之后就离开医务室。房间里只留下特列斯和不会说话的蕾蒂・安。

    对蕾蒂・安的病床弯下腰来的特列斯，开始静静的说话：“我的蕾蒂……你能回来真是太好了，能够再次见到你我实在是太高兴了；原本说来，你的心一直是和我在一起的。不过，蕾蒂……好好注视着今后的我吧!宇宙和地球之间，点缀着人类愚昧历史的终曲，最后的战斗就要开始了。并且，这个终局对莉莉娜・匹斯克拉福特来说……可能负荷太沉重了，所以非得由我来不可……非得由我来……”特列斯对自己的话点点头。

    “正是如此，她只要肩负起我们准备好的新历史就可以了。莉莉娜・匹斯克拉福特只要成为地球圈所有人类的希望就好……”

    最后把别在胸前的深红玫瑰，轻轻放进蕾蒂・安的手中，特列斯离开了医务室。

    在越来越小声的靴音消失的时候，被留不来的蕾蒂・安，手指好像微微动了一动。

    从卢森堡回到不来梅财团总部的特列斯，召开了临时理事会发表演说。

    在过去自己曾经被迫离开OZ的会议场，这次是自己站在演讲台上，这种极为讽刺的转变对特列斯来说，也觉得非常顺理成章，他以堂皇的态度环视着周围。

    以威利兹侯爵为首的财团最高干部甚至不看特列斯一眼，只是低着头。因为他们都知道特列斯要说的是什么事了。

    “我想向各国的指导者们请问，我们的世界国家究竟是为了什么才不得不存在的?”特列斯对列席的罗姆斐拉财团干部，以及，透过电视看到自己的全世界问道。

    “前元首莉莉娜女王说是为了和平，但是，人们的心中恢复平息了吗？答案是否定的!即使是现在人们也还是畏惧不安，由于威胁而颤抖着……这是为什么呢?这是因为自称为白色獠牙的武装集团正在对我们的这个地球挑战的缘故!对于他们的这种蛮暴的作风我们绝对不能原谅!我要对各国的首脑们……不!要对世界国家的所有市民们宣布，现在正是我们团结为一面对宇宙的威胁，非战不可的时候到了！并且，由我们来赢得地球圈的真正统一与和平。这就是我们的存在意义！”

    特列斯发挥本身的领袖天份，以夸大的动作斩钉截铁的断言。

    议场被包裹在简直就要掀裂天花板的鼓掌声中。前几天不久，才对莉莉娜的和平方针报以热烈掌声的人们，这次又对宇宙威胁论表示了赞同。这是因为白色獠牙的排除地球宣告已经将不安深植入人心的缘故。

    但是，这么煽动众人的本人却和他所表现出来的态度相反，以冷漠的心情环视着议场。

    请不要笑我吧，蕾蒂。为了人类，还真是非得演出这种不值三文的跛脚戏不可呢。

    在鼓掌声中，特列斯内心浮起苦笑，对蕾蒂・安说着。

    白色獠牙不能同意原特列斯派士兵要从组织中脱离。考虑到会将机密情报同时泄漏给敌方的可能性，也是理所当然的反应了。所以，尼可尔他们能带着重伤的蕾蒂・安逃脱简直可说是奇迹。

    现在也有另外六名逃脱兵被两艘运输船组成的MD部队追击着。

    “前线的士兵根本就不需要主义、主张，居然不明白这点……真是愚蠢的一群人。”追击部队的队长不屑的说完，下令发射十架比尔哥。

    非常简单的任务。

    正当队长这么想的时候，雷达官的叫声在耳边响起：

    “有朝这里接近的MS！钢……钢弹05！”

    追击部队瞬间陷入惊惶的状态之中。

    “把剩下的比尔哥全派出去!目标设定为钢弹05！”

    随着队长的叫声，剩下的十架比尔哥被发射出去了，然而-旁伴行航行的僚舰爆炸了，是受到光束炮的攻击。

    “来了！”

    雷达士的绝望叫声队长并没有听到。因为下-个瞬间整个驾驶舱都被完全消灭了。

    “你们究竟是不是对的，就由我来分辨真伪吧!如果你们是对的的话，就应该能把我打倒才对!”转眼间就把两艘运输船破坏的钢弹05――二头龙钢弹的驾驶舱中，五飞扬言着。

    十架比尔哥朝二头龙钢弹攻来。然后葬送了逃兵的另外十架也逼近在眼前了。五飞抓住光束三叉戟摆好架势准备承受比尔哥的攻击。

    二十架的比尔哥团团围住了二头龙钢弹，一般操纵者的话在这个时候就已经有死的觉悟了吧。但是，五飞不一样。

    每架比尔哥的攻击瞄准都非常确实又迅速，但却完全没有相互间的连系。MD并不具备这么高性能的系统，没有连系的攻击是漏洞百出的。五飞巧妙的利用这些漏洞展开攻击。

    “只不过这种程度吗!根本就比不上我!更不用说……是绝对嬴不了那个特列斯!”

    两腕的龙头腕伸长，夹扁比尔哥的头部，然后把已经破坏活动机能的机体扔向其他敌人，背面的活动臂也伸出光束炮从敌人的死角攻击。

    五飞一面承受攻击，也一面以接近战一架一架确实的葬送敌机。

    “你们想打倒我就只能趁现在了啊!”坐在遍体鳞伤的二头龙钢弹中，五飞也还是一点也不感觉到自已输了。他自认不能只受到这点攻击就倒下了。

    连看也不看一眼闪灭的警告灯，五飞继续握着操纵杆。

    把所有的MD都破坏掉花了将近三十分钟。即使如此五飞脸上的表情也还是非常不满意。

    “推进系统失常，左臂无法活动，各部份能力低落……哪吒，我们还不能死。宇宙中傻瓜太多了啊……”五飞一面检查系统，脸上一面浮起自信的笑容。

    然后当他手腕交叉在胸前正在想下一步该怎么办的时候，察觉到雷达有动静。

    “嗯?”

    雷达捕捉到接近过来的物体。

    “是HLV吧……”

    是配备有推进系统的大型HLV。没有发出任何识别信号。

    “是什么人呢?”

    五飞正在自言自语的时候，突然通讯器的受讯信号灯亮了。

    “好久不见了呢，五飞。”

    看到映在监视幕上对方的脸孔，五飞皱起眉头：“你……还在战斗吗?”

    是莎莉・鲍。

    “彼此彼此吧?”

    “哼……”五飞微微浮起笑意。

    “在这种地方好像有点……回收之后再谈吧。”

    “好吧。”

    用不知道要由谁来回收谁的口气说完，HLV便静静等待着五飞接近。

    十分钟之后，五飞把伤痕累累的二头龙钢弹收容在机库中，走到了HLV的驾驶舱来。确认了坐在位子上的是希洛之后，五飞问道：“机库里的好像是杰克斯・马吉斯搭乘的那架机体嘛，现在是你搭乘的吗?”

    “没错。”

    不知这是否是对希洛的回答满意了，五飞转头向莎莉问道：“现在是朝什么地方飞行?要去天秤座的话方向相反了。”

    “我们是朝已经和诺茵会合的万年和平号航行。在那里有二名钢弹的操纵者。”

    察觉到五飞的表情沉下来了，莎莉平静的截断他想说的话：“请不要说你要下船好吗，燃料只是勉强够用而已。”

    “难道设想过我会抢夺这艘船前住天秤座去吗?”

    “说的也是……我连作梦也没想到。不过，万年和平号上有能修理你的钢弹的技师和补给物货。要毁掉天秤座，在这之后再做也不算迟吧？”

    “所以我就必须加入你们一伙了吗?”

    “你只要为你的正义利用万年和平号就可以了。我觉得这样已经是提供非常优惠的条件了呢……”

    即使这样，五飞的表情还是没变。

    “五飞?”

    “可以接受好意。但不接受交换条件!”五飞冷淡的回答。

    “五飞……”

    想再试着说服他的莎莉才刚起身，就被希洛冷冷的声音阻止了：“别说了。这家伙有这家伙的做事方式。”

    “好像是这样吧……”

    叹着气终于是死心了的莎莉才刚在位子上坐好，雷达突然捕捉到接近过来的舰艇。

    “白色獠牙的MD运输船!”

    “增援部队好像是到了。”

    希洛冷静的说道。很可能是刚才接到追击部队全军覆没的消息而从天秤座派出来的。

    “并且好像已经被包围网包围住了……”

    雷达上映出从后方及前进方向逼近的四艘运辅船，这-型的运输船和希洛与卡特尔从月面基地逃脱时所夺取的一样。可以搭载十架MD。

    “四十架的MD吗……很轻松嘛。”

    毫不在乎的说完，希洛正要往机库走去、但是，五飞比他更早走到门边：“他们的目标是我！”

    转过身正要走出去的五飞被希洛出声制止：“脑筋还不够清楚嘛，用你的钢弹的话只会白白去送死而已。”

    “无所谓!”

    就算是这样也完全不在乎，正要走出去的五飞，希洛只简短的说了一句：“坐0式去。”

    “你说什么?”五飞皱起眉头：

    “坐飞翼0式去?”

    “对。不过，不要被0式的操纵系统迷惑了。”

    “有什么企图?”五飞的眉头皱得更深了。

    “坐上0式的话，就会知道你真正的敌人在哪里。”

    “好像有一试的价值呢……”五飞哼的一声笑出来之后，就朝机库跑去。

    “把0式借他……好吗?”

    “0式是所有钢弹的原型机体，那小子也有乘坐的资格。”对莎莉的问题，希洛只是这么回答。

    进入飞翼0式驾驶舱中的五飞，看到不习惯的操纵系统而不快的皱起眉头。他戴上头盔，手放在把手上，这时突然想到什么似的而把辅助监视幕呼叫出来。五飞对于只依靠雷达监视幕来把握整体状况总是抱着不信任感。

    “哪吒，现在请原谅我吧!”喃喃自语之后，五飞缓缓踩下脚踏板，飞翼0式移动到射出口。

    “好吧，0式!就让我看看‘你’的本事吧!”大叫了之后，五飞将把手往前推。

    飞翼0式从HLV急速脱离。

    在这一瞬间，五飞陷入好像被抛进宇宙空间似的错觉。

    “原来如此，是这么回事吗……”

    五飞野性的直觉马上领悟到系统的功能而点点头。

    接近过来的四十架MD的行动就像是放在手掌心似的清楚。各机的微小差距透过资料都展现在五飞的眼前。

    “我的前进道路是正确的!如果你要说这是错误的话，就用你所有的一切力量来让我屈服吧!0式！”

    五飞念念有辞的从飞翼0式的右肩拔出光束剑，用远超过比尔哥反应的速度接近，以复杂的动作戏弄它。突然绕到背后，以光束剑拦腰横扫。

    “我可以孤独一人战斗！到死都是一个人战斗！”

    瞬间就破坏了五架MD的五飞，为了找寻下一个目标，把视线转回了雷达显示幕。

    这时候，五飞的视界突然被纯白的闪光完全盖住。

    “什么?”

    在光中出现的比尔哥举着光束炮直冲向五飞，已经是无法闪避的距离。

    一瞬间，五飞能够意识到死亡。

    但是，五飞把眼睛转向辅助监视幕，发觉根本就没有敌人的影子。

    “就是这个吗?就是这个的缘故，所以那个时候――”

    杰克斯来邀请他连手合作，但五飞却反而和他大打出手的时候，杰克斯突然行动变得很奇怪，飞冀0式也停止了下来。一定就是被这种幻影所迷惑了。

    五飞咬紧牙关把把手推到底：“被机械左右的家伙就是敌人！”

    飞翼0式冲进幻影之中。五飞对接近的比尔哥用光束剑直插而入。

    然后，再深入的地方看到了人影。

    修剪着短短的金发，配上悠然自得的脸孔，这个人手中拿着的军刀贴在五飞的咽喉上。

    “特列斯!”

    这个特列斯突然变成了比尔哥，用光束炮对准五飞。

    “不对!我所希望的是决斗！”

    叫喊着并且让推进器喷射，转过身来的五飞将这个比尔哥一刀两断。

    “这就是我的未来吗?”

    就像回应他的叫声似的，四名少年的模样从黑暗中浮起来。

    “那些家伙……果然，我和他们要走的路是一样的吗……”

    零式系统只不过是将深藏在五飞心底的同伴意识引导出来而已。五飞虽然不愿意承认，但是自己能清楚的领悟到。

    “我的敌人是米利亚尔特・匹斯克拉福特和特列斯・克休里那达!要把这两个人打倒，这就是我的正义!”

    在只有残骸漂浮的宇宙空间，五飞握紧了拳头。

    2

    在天秤座舰桥中央的座椅上，杰克斯在显示幕上叫出特列斯对宇宙宣战宣告的答覆。特列斯天生具来的领袖才能支持着他充满自信和确信的演说，在场观众没有一个人能够反对他的意见。

    “早猜到如果是你的话也该站出来了……”

    在杰克斯嘴里如此喃喃自语的时候――

    “米利亚尔特司令，我们的天秤座终于完成了。”走进舰桥的坎斯，对杰克斯的背部如此报告着。

    “好，要船员们在主机库集合，我要让所有的人都能听到对地球的最后通告。”

    “我明白了。”坎斯转身离去。

    彼此……都扮演着不像自己的角色呢，特列斯。

    杰克斯嘴角边浮起苦笑，但也还是转过身，朝主机库走去。

    天秤座的MS机库是利用了宇宙空间的特性做最大限度使用而设计的。简单的说，就是没有上下的区别。以往的宇宙运输舰都是在地球、或月面基地制造，然后再发时升空，由于这个缘故，在建造上难免受限于地心引力的客观影响。但是，-切的作业都在宇宙进行的天秤座却没有这种限制。不过再怎么说，司令室究竟还是四循传统的习惯采取平面式的设计就是了。

    由八面构成的滚筒式机库里陈列着MS、MD群、再加上士兵们排列成轮形的景象，的确非常壮观。杰克斯站在机库的最深处――也就是滚筒机库底部的控制室中，向全世界发布宣言：“地球的世界国家说统一会带来和平，真没想到，会从过去的OZ总帅特列斯口中听到这种诡辩之辞。诸位大概都还设忘记吧?过去在地球上有个叫《地球圈统一联合》的这种组织存在，那个愚昧的组织使战争消失、实现和平了吗?没有!绝对没有!统一联合以正义与和平之名，借着压倒性的军事力量向我们殖民地进攻。然后，继承它脚步的OZ也是一样的!殖民地总是持续扮演着被攻击的弱势对象！”

    杰克斯挥开紧握在胸前的拳头：“但是，根绝战争已经不再是统一国家这么单纯的问题了，而是要追究人类的未来究竟要归属于哪-方的问题。人类从遥远的太古，从双脚踏在大地上的时候就已经开始战争了，延伸下来演变成民族问的纷争或国家间的纷争，自从人类有历史以来不知道有几千年间都一直在以鲜血涂脏着大地，这只能认定为战斗是人类与生俱来的本能。那么，难道就这样死心了吗？不，不会有这种事!因为，确实有着拥有能超越自己本能的力量，这样的人类存在!诸位应该早已经察觉了吧?是的，殖民地的市民们正是能够控制斗争本能，能够实现和平的新人类!殖民地的市民们在这个拒绝人类的宇宙空间生活下来了，在这里，他们亲身体会到像战斗这种悲惨的行动是如何的毫无意义，希望在地球的人能够了解，在宇宙中生存已经是竭尽全力的殖民地市民是无法战斗的!那么，我们又是为什么要起义呢?这是由于希望战斗的旧人类停留在安定的地球上，想要支配没有武装的我们!我们人类离巢来到宇宙，已经过了将近两百年的时间。难道不觉得应该就此让纷争的历史打下休止符了吗?我们就是为了这个目的，才非得排除掉名之为地球的这个孕肓出一切斗争的温床才行!当然，我们也不希望多做无谓的杀生。只要有心离开地球，不论是怎么样的人，我们都会欢迎他的加入。对于这件事，我们要对世界国家元首――特列斯・克休里那达再度发出通告，我们的要求是将地球从这个宇宙中排除!如果不能接受这个条件的话，人类的最后之战，将会开始了!”

    响应杰克斯举起的拳头，在场将近一千名的士兵一齐发出欢呼。

    杰克斯斩钉截铁的浯气提高了白色獠牙内部的士气，坎斯不由得在内心窃笑着。

    坎斯并没有完全相信杰克斯，只是想利用他来当做结合白色獠牙，还有，殖民地人心的象征而已。但是，出乎意料的杰克斯本身就赞同坎斯的思想，并要求担任司令官。所以，在坎斯还没有听到这场演讲之前他还无法完全信任杰克斯。

    但是，这么一来就能够消灭地球了。长年来的心愿终于能成为现实，再也没有能阻止他的人了。

    坎斯的眼中蕴藏着就算是旁人也看得出来的暗黑光辉。

    杰克斯的演说以雷射以及普通波长对-切的通讯系统播放出去，对象是殖民地及在宇宙所有的人们，然后，也对在地球上的人们。

    在HLV的驾驶舱中听着杰克斯演讲的莎莉不由得叹气，她觉得这实在是太可笑的想法。

    “只有和他战斗了。至少，我们对人类这种生物有更高一点的评价呢。”

    坐在邻座的希洛除了用耳朵听着之外，并不表示任何的见解。反而是对走进驾驶舱的五飞招呼：“很快嘛。”

    结束了战斗回到HLV的五飞看着希洛，忽然脸上浮起笑容：“0式让我看到有趣的东西了。”五飞这么说完就在椅子坐下。

    “是吗……”希洛并不继续追问下去，就像是早就已经知道答案似的。

    “我决定和你们共同作战了，要打倒杰克斯和特列斯，这个方法好像是最快的了。”

    “五飞……”莎莉像是对五飞表示谢意似的点点头。

    “不是为了你而战。只是手段而已。”

    对面无表情这么说的五飞，莎莉报以笑容：“不过，至少是愿意和我们共同作战了，不是吗?”

    像是拒绝回答这个问题似的，五飞闭上眼睛把手腕交叉在胸前。但是，从五飞的态度可以发觉，以前那种生硬、不容他人接近的气氛消失了。

    “好，发动天秤座。”回到舰桥的的杰克斯，立刻下达命令。

    “遵命！”

    已经各就各位的乘员们开始准备放航程序。

    突然，就在这个时候，雷达上报告：“有艘所属不明的太空梭接近过来。该怎么办呢?”

    杰克斯还没来得及回答，便从这个太空梭传来了连络，并显示出影像。

    太空梭的拥有者是桃乐丝。

    “我是桃乐丝・卡塔罗尼亚。好久不见了，米利亚尔特・匹斯克拉福特先生。”

    但是，杰克斯只是瞪着桃乐丝的脸，完全不表现出任何感情的下令：“射击……”

    “啊?”感到困惑的武器管制官不由得反问。

    “那个太空梭是罗姆斐拉财团的太空梭!把它击落!”

    “遵命！”

    桃乐丝应该也能听到杰克斯的命令，但她一点也不慌张，就像闲聊往事似的开始说道：“在某个地方，有个拥有两个名字的人，这个人是和平国家的嫡嗣，但是为了报国家被毁灭之仇，戴上假面具、改变名字，成为某个军队的传说英雄。这个人现在，扬言要肃清愚昧的人类；为什么他会变成做出这种事的人呢?并且，这会是完全和平主义的理想吗?或者只是所谓身为英雄的真正本能呢?”

    “目标锁定了。”

    武器管制官这么报告着。杰克斯微微眯起眼睛，扬起手保留住命令。

    “也许这个人其实是很讨厌和平也说不定……也许是最讨厌继承父亲和平意志的妹妹也说不定……但是，没有任何人明白这个人真正的心意；所以我想留在米利亚尔特先生身边，想把战争深深烙印在这双眼底。因为……这是最后的战争了，不是吗?”桃乐丝这么说完之后微微一笑。

    不知道杰克斯是如何判断这个笑容，但是嘴角的确微微扬起：“好吧。就请桃乐丝小姐到这里来吧。”

    “非常感谢您，米利亚尔特先生。桃乐丝绝对不会离开您身边的。”显示幕中的桃乐丝优雅的行了礼。

    在这时候，莉莉娜也乘坐着太空梭向着天秤座而来。

    爸爸……您到最后都还期望着殖民地和地球的和平，我能够像爸爸一样吗?

    望着窗外的蓝色星球，莉莉娜的表情变得有点哀伤。从太空梭俯视地球这已经是第几次了呢?每次的表情都有所不同。不，也许是莉莉娜自己每一次都怀抱着重大问题的缘故也说不定……这么一想，好像连太空梭也每次都不一样呢。

    这个太空梭是特列斯好意特地为她准备的。

    当莉莉娜询问他为什么要这么做的时候，特列斯这么回答：“努力去回避战争的发生绝对不会是白费。而对这种行动而伸出援手，还会需要什么理由吗?”

    “你究竟在打着什么主意?”

    但是，特列斯不回答这个问题，只是微笑着这么说：“看下去就知道了，莉莉娜・匹斯克拉福特。”

    特列斯的真正心意究竟是什么，莉莉娜无法理解。但是，眼前的确有她非去做不可的事。能阻止米利亚尔特哥哥的只有我了。

    莉莉娜握紧了拳头。

    3

    和巴尔吉的战斗结束之后，除了集中全力修理和整备之外，非常平静的万年和平号舰桥，由于雷达士捕捉到不明的机影而陷入了紧张气氛之中。

    “有自后方接近的机体!”

    “什么?”诺茵高声叫道。

    “好像是运输型的HLV。”

    “是敌人吗?”

    “不，如果是的话老早就该攻击了才对。”

    诺茵身后坐在舰长席上的霍华悠闲的摇摇头，穿着夏威夷衫的霍华，坐在舰长席上好像有点违和感，但是本人却一点也不在乎。

    “这里是万年和平号，正在接近中的HLV，请回答。”

    接到诺茵的通讯之后，马上就有回答传回来：“果然是在那里呢，诺茵……”

    看到监视幕映出令人怀念的脸庞，诺茵不由得高兴的叫起来：“莎莉・鲍！”

    上次见面是一起夺回希洛的飞翼钢弹的时候，而在送来砂漠钢弹的情报时只是用密码连络，并没有见到面。

    “我带来强力的友军了，可以准许我着舰吗?”莎莉这么说完之后嫣然一笑。

    听到诺茵通知HLV祗达的卡特尔他们立刻赶去机库。

    “希洛!五飞!”

    面对才刚刚从HLV下来的两个人，卡特尔一面叫一面跑近过来。在他的身后，迪欧和特洛瓦则是安步当车慢慢走过来。

    “居然能不被击落飞到了这里呢！”迪欧望着没有武装的HLV，一面好像很佩服似的这么自言自语着。

    五飞对走近过来的特洛瓦默默点头为礼，这是为了在月面基地的牢房时怀疑特洛瓦的事表示道歉的意思。

    但是，特洛瓦像非常疑惑似的摇摇头：“抱歉，什么都不记得了。”

    “是吗……”五飞微微皱了皱眉头，转头朝向卡特尔：“暂时……要打扰了。”

    “好的，这当然没问题。光是你们能来我就已经很高兴了。”卡特尔微笑着这么说道。

    迪欧看到从HLV搬运出来的两架MS而瞪大了眼睛，一架是五飞的二头龙钢弹，在月面基地经由五名技师之手和地狱死神一起被改良的机体。但是，他对另一架却没有一点好的回忆。

    “带来麻烦的东西呢，这家伙可不是正常人能操纵的啊。”

    对指着飞翼0式这么说道的迪欧，希洛只是冷冷的回敬一句：“又没叫你来操纵。”

    “你啊……总该操纵过这个了吧?这样的话――”

    一副想说‘你总该知道我想说的是什么事’表情的迪欧，听到五飞的台词差点没昏倒。

    “虽然还比不上哪吒，但也算是相当有趣的MS。”

    “连你也驾驶过了啊?”

    最令迪欧震惊的是希洛的这一句话：“我的话，就可以驾驭得了。驾驶过装置同样系统的次代钢弹的经验应该能派得上用场。”

    “次代铜弹!那个杰克斯驾驶的?你究竟……是做了什么啊?”

    迪欧眼睛都快掉了出来，直逼到希洛面前追问。但是，希洛就像在说答案当然只有一个似的，只是稍微瞄了迪欧一眼。

    “真是……我都忘了你可不是正常人呢。还有你也是呢，五飞。”迪欧完全认输的仰天长叹，全身脱力似的肩膀下垂。

    “为什么我身边的人全都是一些这么不像人类的人呢……”

    “这难道不是物以类聚吗?迪欧……”卡特尔微笑着这么安慰迪欧。

    “你啊……这可不能算是在安慰人啊……”

    迪欧无奈的笑容，让四个人的表情也都放松了。

    在一边看着这种情景的莎莉也被逗得笑了起来，但还是对诺茵说道：“好像会是场非常痛苦的战斗呢，诺茵……”

    “战斗当然会是痛苦的，虽然是早就明白这点了……。莎莉，现在的我非常软弱。可能会非常依赖你也说不定……”

    “要依赖的应该不是我吧?那些孩子切断迷惘找到自己该前进的道路。协助他们的话，就一定能找到正确的未来。”

    “说得也是……”

    两个人再一次看着五名钢弹的操纵者们点点头。

    突然，卡特尔直朝着莎莉跑过来：“就是您将我的砂漠钢弹的情报送来的吧，非常谢谢您，我是卡特尔・拉巴伯・温拿。”

    “我才是要请你多指教呢。不过，我本来只是想去爆破钢弹而已。要道谢的话，该向马格亚那克队的伙伴们道谢才对。”

    “是！”卡特尔像是早就明白似的微笑着。

    马戏团现正在位于L2的C421殖民地举行着公演。

    正好是白天的公演结束之后，凯瑟琳帮忙喂着动物们。

    “乖乖……特洛瓦不在了，你们也会觉得寂寞是吧……”

    在地球的时候这是属于特洛瓦的工作。虽然只不过是短短几个星期，失去记忆的特洛瓦也同样的喂过它们，动物们也都还记得他。

    温柔的摸摸狮子的头，凯瑟琳微微的叹着气。

    这时团长荷逊走过来：“凯瑟琳，关于下一个新节目的事――”

    正在团长这么说的时候，突然动物一齐大吼起来――

    “这是怎么回事?”

    团长以诧异的表情左右张望，而凯瑟琳在听到熟悉的MS噪音之后表情变的非常凝重。

    从宇宙机场的方向有五架黑色的MS――陶拉斯飞过来，在张着马戏团帐篷的广场着陆之后，以洋洋得意的表情端着来福枪睨视四方：“乖乖不要乱动!这个殖民地已经被OZ宇宙军占据了！”透过扩音器的声音响遍了整个殖民地。

    “警告白色獠牙!我们OZ宇宙军占据了C421殖民地。我们的要求是你们必须将抢夺的宇宙战舰天秤座归还给我们!如果不肯接受这个要求的话，我们将无法保证这座殖民地以及殖民地市民的安全。”

    这个OZ宇宙军的声明马上以一般民用电波对白色獠牙发讯了。当然，万年和平号也接收到了这个电讯。

    “宇宙的OZ也变得没有分寸了。”这么无奈的说的人是迪欧。

    “这是OZ被白色獠牙逼得走投无路的结果。就是因为没有为OZ留下退路，才会招至这种状况发生。”卡特尔表情僵硬的喃喃自语。

    OZ同时失去了月面基地和天秤座，然后，由于前些时候的战斗，连根据地的巴尔吉都被破坏了。散布在各地的OZ部队已经没有能称为‘基地’的地方了。

    “终究是些只知道依靠MD的软弱家伙，当然就只会做出这种事了。”五飞就像在说这根本不是需要特别在意的事似的，转身背对着显示幕回到机库去。

    看了一眼他的背影，莎莉不知道在问谁似的说道：“白色獠牙会怎么做呢?”

    “白色獠牙也是软弱家伙的集团。但是……杰克斯的话，不会接受那些家伙的要求。对殖民地的人会见死不救。”希洛冷静的分析。

    “也就是为了胜利的必然牺牲是吗……可是，这真的能称之为战争吗?”

    “杰克斯……”对于莎莉的疑问，诺茵无声的喃喃低语。

    诺茵所低呼的本人当然也收到OZ的通讯了，白色獠牙内部对于该如何处理引起了争议。

    “可恶的OZ……究竟要卑鄙到什么程度!”

    “我们总不能这样对殖民地市民们见死不救啊！”

    “但是就算是如此，也不能把这艘船交出去啊！”

    当舰桥的乘员们高声争议的时候，突然响起了一个异常明朗的声音，船员们一齐转头朝那个方向看――

    “这么一来，我们又确实的接近胜利之路一步了呢。是不是？米利亚尔特先生?”桃乐丝这么笑着对杰克斯说道。

    “这……这是什么意思?桃乐丝小姐?”

    船员们以不敢相信的眼光凝视着桃乐丝。两天前获准登上天秤座的桃乐丝在杰克斯的指示之下，已经是可以自由进出舰桥的身份了。

    “他们竟然采取了以市民当作人质的这种愚蠢的行为，这下子殖民地的愤怒应该会全部指向OZ了才对，”

    “但是……见死不救的话……！”

    对这种根本不把人命当一回事的口气，乘员们纷纷提出反对意见。就像在催促他做出决定似的，大家的眼光齐朝向杰克斯。

    “把天秤座的主炮瞄准C421殖民地，在进入射程的同时就发射主炮!把这指示传达给所有的负责人员。”杰克斯静静的下达命令。

    “米利亚尔特司令!如果使用主炮的话，别说是OZ，就连殖民地也会一起消灭了啊!”

    到目前为止一直默不作声的坎斯高声说道。这时桃乐丝毫不客气的指责他：“这可是战争啊，坎斯先生!必须有为了胜利，不论什么样的牺牲也在所不惜的觉悟才行啊!”

    “可是……!”

    “人们的死将成为……为理想的尊贵牺牲……被永远的记载在殖民地的历史上吧！啊，真是太美了……!”

    桃乐丝的话，让在舰桥的所有人员都说不出话来。

    “天秤座开始朝被OZ占据的殖民地移动了！”莎莉以紧张的声音高叫，是在十分钟之后。

    显示幕上映出放大到萤幕极限的天秤座。但是，像这么巨大物体的移动很难以肉眼看出来。

    不过，船体上不时发出的光芒是引擎喷射的光亮。

    “只有改变方向……吗……是打算发射主炮吧……”

    听到希洛的喃喃自语，迪欧用右拳击向左掌心，发出很大的响声：“想连殖民地都一起消灭吗!真的干了啊！”

    “这是不可能的!杰克斯不是这种人!”诺茵不假思索的转身对站在身后的两个人大叫。

    “我了解诺茵小姐想相信他的心情，但是现在的他是白色獠牙的指导者啊！”

    “但是……”

    甚至连卡特尔也这么的指责，诺茵想说的话越来越小声的消失了。摆在眼前的现实令她完全提不出辩解。

    这时候，特洛瓦的眼睛盯着OZ播放出成为人质的殖民地市民的映像，他认出了自己认识的人――

    姊姊!

    从映像里看到了凯瑟琳和马戏团的人，特洛瓦不管三七二十一就冲了出去。

    然后马上就从通讯机中传来霍华慌慌张张的声音：“喂!特洛瓦用飞翼0式出击了啊!”

    卡特尔和迪欧彼此对望：“那小子……会乱来的!”

    “快去追他吧!对现在的特洛瓦来说，飞翼0式太危险了！”

    “对!”

    卡特尔和迪欧从舰桥飞奔出去。

    “你们也真冷静呢。多少也为同伴担点心怎么样?”莎莉以责备的眼光对还留在舰桥的希洛和五飞说道。

    “介入这种战斗是毫无意义的。而且哪吒不能动的话我还是无能为力。”

    五飞这么回答了之后，希洛也点点头：“0式的话应该能将以MD为主力的OZ残党一扫而空。不会有问题……”

    “可是，如果天秤座的主炮发射的话?”莎莉再继续追问。

    “现在能够阻止这个的……不是我们。”

    “希洛，你的意思是――”

    领悟到希洛想说的是什么之后，诺茵不由得提高声调。

    OZ残党占据了殖民地三十分钟之后，特列斯在卢森堡的私房里接到占领军指挥官传来的连络。

    “请高兴的期待吧，特列斯阁下。我们一定会将天秤座夺回的!然后到时，就将在宇宙的霸权――”

    特列斯认为没有再听下去的必要，伸出指头把通讯机的开关关掉。

    “这样好吗?特列斯阁下?”执事询问着。

    柳眉有点悲哀的微蹙一下，特列斯走到窗边眺望外面的景色：“在我稍微离开一下的这段时间里，OZ变得太多了。今后，我完全不允许他们再白称为OZ了!就这么转告他们。”

    特列斯的命令被马上传达给OZ军。

    “除名?是怎么一回事?我们是为了特列斯阁下啊……”

    OZ指挥官脸色铁青的让通讯机跌落地上，就像是落井下石似的部下跑进帐篷来大叫：“不……不得了!钢弹……钢弹出现了！现在，朝殖民地接近过来，正和我们的MD部队交战中！”

    司令官完全面无血色了。

    没多久动摇也在士兵之间传遍了。

    凯瑟琳听到经过身边的士兵们小声的交谈。

    钢弹。

    确实这么听到了。

    “这些家伙……究竟是怎么了?”走在身边的荷逊团长，压低声音小声的向凯瑟琳问道。

    “不明白……不过，希望他们也该适可而止了吧。人家都只是希望得到幸福的生活而已啊。”凯瑟琳提高声音说道。

    “你!在说什么话?说过要你们闭嘴的!”

    “我只是说你们的虚张声势根本就不管用了而已!”

    “你说什么?”

    士兵扬起枪托，这时荷逊为了保护凯瑟琳而冲进两人中间。

    枪托‘啪’的一声用力击中，荷逊被向后击倒。

    “竟然做出这种事！”

    拉住气得要冲上前去的凯瑟琳，荷逊摇摇头。

    士兵吐了一门口水，转头离去。

    “这样……像这样的根本就错了!用力量使一切屈服的这样的……”

    对凯瑟琳带着怒气自言自语，荷逊点点头并低声说道：“是的，这是错的。并且，人家都了解这一点，但是就是没有一个人出来纠正，因为大家都爱惜自己的性命。可是，那小子却不一样……特洛瓦是拚着自己的一条命想要找出正确之路。否则的话，根本就当不成充满危险的钢弹操纵者啊……”

    看到流着血这么说着的团长的表情，凯瑟琳不知道是感觉到什么了，微微点点头后，抬头望着殖民地阴暗的天空。

    这时候，特洛瓦坐在飞翼0式的驾驶舱中。

    原来是打算乘坐重武装钢弹去的，但是推进器的改装作业还在进行中的状态，比起原本在改装途中被送进万年和平号的砂漠钢弹还要多花时间，也是没办法的事。

    所以，当机立断发动了在旁边待机状态中的飞翼0式。

    “……请一定要平安无事……姊姊……”从粗重的呼吸声中榨出来的声音。

    在记忆还没有恢复的状态下，实战的确是太辛苦了，也许是手脚还记得感觉，动作也还算顺畅。但是，这只是一般人的水准，并不能算是一个钢弹的操纵者应有的表现。而且对手是MD的话那就更不用说了，目前的反应速度根本就跟不上。

    即使如此，特洛瓦也还是击毁了三架，这都是多亏厂飞翼0式的机体性能和零式系统、还有破坏来福炮强大火力的帮助。

    快点!非得快点打倒敌人才行!

    非常焦急的特洛瓦。

    但是，越是焦急，越是难以掌握敌人的动向。

    快打倒!非得把你们打倒不可!

    当全心集中在战斗上时，特洛瓦的眼前突然被白光所覆盖――

    “什……什么啊?”

    要更进一步逼迫敌机已经很狼狈的特洛瓦，像似在眼前出现了MD；一面不由自主的发出悲鸣，特洛瓦一面用破坏来福炮瞄准它，但MD的背后有殖民地，意识完全集中在打倒敌人这件事上的特洛瓦根本就没有注意到。

    就在这一瞬间，传进来绝望的大叫：“不行啊!特洛瓦!”

    一瞬间，特洛瓦的手指停住了。

    同时，不知道从什么地方出现的MS，代替特洛瓦把MD破坏掉了。

    “快清醒啊!特洛瓦!在那里有你非保护不可的人在啊!”

    但是，特洛瓦清楚的看到MD杀死自己的光景，按在扳机按钮上的手指再一次用力。

    “把我犯下的错误改正的人不正是你吗!这样的你难道要重蹈同样的覆辙吗?不要被0式的系统给控制了!你应该不是这么软弱的人啊!”卡特尔绝望的呐喊，句句深刻的刺进由于零式系统的作用而变得敏锐的特洛瓦的意识。

    “我……我的……想保护的……人?”

    一瞬间，特洛瓦的眼前好像有什么掠过――

    想抓住这个的特洛瓦不由得探身出去。

    “特洛瓦!”

    就像是被卡特尔的叫声拉回来似的，记忆的残片有如从意识的角落飞出来一般的，扩展到整个脑海中。

    然后，断断续续的影像，一口气排山倒海的压过来。

    那是只有战斗和破坏的连续。毫无止境的纷争。

    这就是我的记忆吗?我的过去就只有这些吗?

    哀叫从特洛瓦的口中发出――

    “特洛瓦!你没事吧?特洛瓦！”一个听起来好像很担心的声音。

    这家伙是谁呢?为什么……会以这种声音呼唤我?

    这个瞬间，答案浮现在脑海中。

    卡特尔――卡特尔・拉巴伯・温拿。离开大宅的时候，这么自我介绍的金发少年。

    “对……说得对啊……卡特尔……”特洛瓦就像是第一次叫出这个名字似的。

    同时浮现在脑海中的怀念脸庞、脸、脸……。

    啊，对了。

    希洛・唯――在西伯利亚自爆的眼神锐利的少年。

    迪欧・麦斯威尔――乐观进取到令人羡慕地步的少年。

    张五飞――总是对自己要求严厉的少年。

    然后，凯瑟琳――

    “我们是有想保护的人啊……”特洛瓦喃喃自语的说道。

    可能是感觉到特洛瓦的语气有什么不同了，卡特尔战战兢兢的问这：“特洛瓦……你……的记忆……?”

    “是啊……”

    “特洛瓦，我是……我是――”

    对于卡特尔的心情，可说是清楚得不能再清楚的特洛瓦打断了他。卡特尔接下来想说的话已经不具有任何意义了，现在是非向前看不可的时候。

    “走吧，凯瑟琳还在等着。”

    “嗯，好!”卡特尔回答的声音，包含着兴奋的味道。

    殖民地内部的OZ士兵得到MD全灭的报告，所有人的脸色都变苍白了。

    难道钢弹和白色獠牙连手起来攻击自己吗?

    部队的指挥官领悟到已经是万事皆休了，这样的话，就干脆连殖民地一起。

    但是，没过多久就知道连这最后一手也不管用了。帐篷之外连续响起五次震耳欲聋的轰隆声就是在对OZ宣告。

    跑到外面的指挥官看到的是头部被破坏，倒在地上的有人机陶拉斯。然后，是在这个后面耸立着的黑色死神：“抱歉啦!不被发现偷偷潜入正是我的拿手绝活啊！”

    从地狱死神中传出迪欧和眼前场景完全不搭调的快活声音时，指挥官当场坐倒在地上。

    无视周围状况的变化，天秤座的舰桥一步-步进行着主炮发射的准备。

    四个菱型区域连结在中央四角锥状区域的这种形状的天秤座，主炮是设置在中央区的下方。从位于各区的动力部所供给的能源集中在中央系统，舰桥的位置则是在这个主炮的正上方――四角锥的顶点稍微下面一些的区域。

    “主炮的能源填充完毕，只等本舰移动作业结束之后，就可以发射了!”

    听到武器管制官的声音，杰克斯正要下命令的时候，雷达员突然高声叫道：“请等一下！一点方向有民间太空梭!”

    “你说什么?”

    坎斯诅咒着的时候，显示幕有通讯映像传进来：“哥哥，是莉莉娜。”

    朝向天秤座前进的莉莉娜的太空梭，正好挡在主炮和殖民地之间的射线轴上。

    桃乐丝看到了莉莉娜的映像，嘴边浮起笑容。

    果然……还是来了是吗……莉莉娜小姐。可是，现在已经什么都太迟了。

    莉莉娜也发觉到了面带微笑的桃乐丝，但是她什么活也不多说，只是直直注视着杰克斯：

    “哥哥，我认为你错了!”

    杰克斯并不打算回答她，只是简短的-句：“退开!莉莉娜!”

    “不，我不退开！”莉莉娜摇摇头。

    “如果天秤座主炮发射的话，你只会白白送命而已!”

    “就算白白送命也无所谓!但是，请先让我说一句话，行使巨大的武力，想要支配人们的这种行为，对自称匹斯克拉福特的血缘之人来说，难道一点都不感到惭愧吗?”

    莉莉娜的指责对杰克斯完全激不起什么反应，他连表情都一动也不动，只是以冰冷的声音反问道：“你想说的话只有这些吗?”

    “哥哥!”

    听着像哀叫似的莉莉娜的声音，杰克斯还是非常冷静的下达了：“开始倒数吧。”

    在C421殖民地内部，和卡特尔还有特洛瓦会合的迪欧，把作战成功的消息向万年和平号报告：“殖民地已经被解救了。快点叫白色獠牙的家伙们中止攻击!”

    但是，得到的是五飞冰冷的回答：“没有这个必要。你们所做的事是白费力气。”

    “你说什么?”就连迪欧也不由得火冒三丈。

    这时希洛冷静的声音插进来：“天秤座瞄准的目标从一开始就不是那个殖民地。”

    “什么?那么……你说又是瞄准哪里啊?”

    迪欧叫完之后，突然想到剩下唯一的可能性――

    “……难道是！”迪欧原本明朗的表情转瞬间，变得非常凝重。

    天秤座还在继续倒数计时。

    “主炮，发射前十秒!”最后的数字被报了出来。

    “哥哥，您无论如何都要攻击殖民地吗?这种事，神是不会原谅的!哥哥，求求您清醒过来吧!”莉莉娜仍然让太空梭停留在天秤座的附近，还是不肯放弃，拚命想说服哥哥。

    “眼睛的话……是早就张开了的……”-个人喃喃自语之后，杰克斯发出命令：“主炮发射。”

    武器管制官听从命令，按下按钮。

    在这个瞬间――

    过去没有任何人体验过的高能源奔流，从天秤座发射了出来。

    眼睛看不到的巨大力量擦过了莉莉娜的太空梭和殖民地，以光速朝向远方的黑暗延伸下去。

    力量的目标终点是一颗蓝色的星球――地球。

    由于贯穿大气层的关系，有相当程度的能源被抵消了。一面使大气中的尘埃、水蒸气蒸发，能源束一面降下，最后落在一处浮在太平洋上的小小岛屿。

    树木被炭化、岩石被融解、动物们瞬间被夺走生命、海水被蒸发。顿时生成猛烈的水蒸气云朵，激烈的翻腾着，就像火山爆发似的渐渐往上升。

    仅仅只是四秒的能源照射，等被云遮敝的视野恢复的时候，这座半径约五公里的无名小岛完全不留痕迹的消灭了。

    “终于……真干了呢……”迪欧一面看着万年和平号观测到的景像一面喃喃自语，像力量被抽光似的瘫坐在座席上。想想这种威力和它所带来的结果，这也是难怪了。

    “果然……我们的力量还是太微薄了吗……”

    “也许……”特洛瓦回答着卡特尔的自言自语。

    不仅是由于天秤座的力量，事实上，这么一来和地球的全面战争已经是不可能避免的了，然而钢弹的操纵者们什么事也办不到。

    特洛瓦把驾驶舱盖打开，探身出来俯视下方：“凯瑟琳!没事吧?”

    特洛瓦在群集的群众中看到凯瑟琳，出声招呼：“我也还是非去不可――”

    凯瑟琳从特洛瓦的声音听出他已经恢复记忆了，于是她打断特洛瓦的话高声说道：“没关系的，特洛瓦。去吧，就去做自己非做不可的事吧。我不会有事的！”凯瑟琳点点头。

    我终于明白了。你们是为了让这无意义的战争停止而战斗的是吗……

    一直认为战斗的每一个人都是一样的……但是，如果有参加战争的人，也该会有停止战争的人。

    我相信你们，你们的话一定能够了解，不能原谅这种悲惨的战争……然后，请建立和平的世界吧。

    凯瑟琳像祈求似的，抬头看着三架钢弹和特洛瓦。

    天秤座也收到了从静止卫星传来的影像，这种压倒性的力量与画面，令舰桥的船员们发出欢呼和惊叹的声音。

    “太棒了!从这个攻击中所有的人类都会因为我们的力量而战栗了吧。主炮的试射，看来是大大成功了呢。”

    对于兴奋得提高声调的桃乐丝，杰克斯只是静静的回答：“不是试射。这是对特列斯的挑战书!”

    “是!当然是了。”会是由于对已经无法避免的战争抱着期待吗?……桃乐丝的声音听起来异常的乐观。

    “主炮的控制回路好像过热了!”

    听到管制官检查过中央系统之后的报告，杰克斯发出简短的命令：“要快一点恢复，敌人马上会攻来了。”

    “敌人?您的意思是……’”站在一旁的坎斯讶异的反问。

    “你也应该知道的，这个宇宙中最为棘手、最为可怕的敌人――钢弹呵！”

    杰克斯这么说完之后，就命令桃乐丝准备把莉莉娜带上船来。

    坎斯听了杰克斯的话，只是无言的咬紧薄薄的嘴唇。

    杰克斯为了立刻飞离飞翼0式，于是展开次代钢弹的背部推进背包，朝天秤座急速飞去。

    “对桃乐丝……负担太重了吗……”在头盔之中，杰克斯苦涩的自言自语。

    另-方曲，希洛以险恶的表情目送次代钢弹的背影：“飞翼0式让我看到的未来没有你的存在……难道次代钢弹让你看见的未来有什么不一样吗?杰克斯?”

    零式系统所扩大的视野中确认了五架僚机仍然安在之后，希洛反转机体朝向万年和平号。这时的表情稍微缓和了一些。

    能源的奔流从万年和平号的右船腹擦过，舰体表面覆盖的耐热板被逐层剥离，这时所发牛的冲击波震憾着舰体。

    “尽快恢复舰体平衡的控制!各部门报告损害状况!”

    遵照霍华的指示，船员们慌慌张张开始作业。所幸这一击的损害程度还不到无法航行的地步。但是，大概也需要一段相当的时间修理了。

    “总之，光是老命还在就该满足了。”霍华重新把太阳眼镜戴正说道。

    另一方面，发射了主炮的大秤座也不是毫发无损。

    失去了桃乐丝的控制，比尔哥部队已全军覆没。再加上由于勉强发射主炮，天秤座的主炮系统，以及舰体都受到相当大的损害。

    对于接二连二出乎意料之外的报告，桃乐丝坐在MD控制室的座位上，无力的喃喃自语：“不该会是……不该会是这样的啊……”

    这是桃乐丝初次尝到可说是一败涂地的挫折。4

    “请进来吧，莉莉娜小姐。”桃乐丝催促莉莉娜走进天秤座的舰桥，然后就站在她身后。

    中央的座席只能看到一团金发，莉莉娜马上就明白这究竟是谁了。

    “会觉得地球很美……是因为能像这样从宇宙看上去的缘故，固居在地上的人们是无法理解它真正的美丽……”这个人――米利亚尔特・匹斯克拉福特静静的说道。

    莉莉娜绕过座席，来到能看到杰克斯的脸的位置发出质问：“难道您是说，要让全部的人类都飞上来到宇宙吗?”

    杰克斯连看也不看莉莉娜一眼，眼睛还是注视着正面银幕，回答妹妹的问题：“不想上来的人不上来也可以，但是我不打算让能够威胁宇宙和平的力量留在地球上。”

    “就是为了这个理由，才一定非得要拥有武力和它对抗是吗?宇宙也好、地球也好……都已经上到了舍弃武器的时代了啊！”

    “不，这种理想的时代还没有到来，而为了这个理想，宇宙对地球行使武力净化是必须的。就用这个天秤座！”

    “不!哥哥错了！”对于杰克斯的话，莉莉娜一句话就否决了。

    “你凭什么……能这么断言?”险恶的眯起眼睛，杰克斯第一次把视线转向莉莉娜。

    直直回视这样的眼光，莉莉娜毅然的说道：“因为我是莉莉娜・匹斯克拉福特！”

    “莉莉娜……”杰克斯喃喃低语之后，慢慢从椅子上站起来俯视着莉莉娜。

    这样就好了，你只要这样就可以了。

    杰克斯内心这么想着，一面上前轻轻拥抱了莉莉娜：“坚强的长大了啊……但是，这种坚强已经不再需要了，你只要……保持温柔就好了……”

    兄妹重逢至今，杰克斯的语气第一次表现出感情。

    但是，就像要挥掉这些似的，莉莉娜尖锐的问道：“拥抱着我的这双手，是温柔的米利亚尔特哥哥的手吗？或者还是染满鲜血的杰克斯・马吉斯的手?”

    杰克斯轻轻的把莉莉娜推开，恢复原来的没有感情的声音：“如果你想回地球的话，我不会阻止你。如果你说想留在宇宙的话，我就在殖民地为你准备住的地方好了。”

    “不!我就留在这里!在哥哥的想法还没有改变之前!”

    杰克斯于是吩咐站在莉莉娜身后的桃乐丝：“桃乐丝，带莉莉娜到军官室去。”

    在后面等待的桃乐丝走近莉莉娜身边，挽住她的手：“我们走吧，莉莉娜小姐。稍微休息一下，恢复疲劳之后，才比较好谈事情。”

    “我明白了……请你带路吧。”

    “请往这边走。”

    莉莉娜在离开司令室之前，转头再一次望着哥哥。但是，杰克斯已经坐回了座位，莉莉娜也只能看得到他的头部。

    听到莉莉娜走出去的声音，坐在座位上的杰克斯表情变得险恶了：“觉得我太滥情了吗……?”

    对杰克斯的询问，坎斯只是默默摇摇头。

    同一时刻，在万年和平号的餐厅里正在商量着今后的方针。特洛瓦的记忆也恢复了，终于，五名钢弹的操纵者都到齐了，总算能有余力来考虑这件事了。

    “再来……要怎么办呢?”霍华的问题是对在场的五名钢弹操纵者和诺茵、莎莉而提出的。

    “解决掉天秤座。如此而已。”脱掉磁力靴，浮在半空中的五飞，简直可说是根本没有任何事会令他烦恼似的一口断定。这种单纯的回答也的确像五飞的为人。

    但是，莎莉批评的问道：“只是这样就能结束一切吗?”

    对莎莉的话点点头，卡特尔回答：“不会结束的。在地球上的特列斯正准备将武力再次送到宇宙来，殖民地这边也会准备对他们迎战了。”

    “但是，天秤座也不能就这么放着不管啊?我也赞成解决它的这一边！”坐在椅子上边喝果汁的迪欧，一面这么说一面举起着右手。

    “能解决得了吗……而且还会有其他问题吧?”半坐在餐桌上的特洛瓦静静的指出。但是，似乎也并不反对攻击天秤座的事。

    “你是说要正面对抗杰克斯吗?”对四个人的意见，诺茵不由得提高声调。

    “难道说那家伙会是友军吗?”嘴里还叼着吸管的迪欧反问着诺茵，诺茵无言以对。希望相信杰克斯的心情和矛盾的现实令诺茵非常痛苦。

    霍华的心情也和诺茵一样。不管怎么说，究竟与杰克斯有过一段期间一起乘坐这艘战舰，共同作战过。他把视线转向靠在墙壁上的希洛，霍华问道：“希洛，你的意见呢?”

    “杰克斯是敌人。对我们……那家伙也是这么想的。”

    被希洛这么一断言，诺茵和霍华都说不出话来了。

    没多久之后，舰桥的船员们的叫声传来，以事实证明希洛的话是对的。

    “霍华!有MD运输艇接近了!是白色獠牙的大部队!”

    “真是的……又被抢得先机了吗……”迪欧耸耸肩，把喝完果汁的空杯子捏扁。

    “重武装钢弹呢?”特洛瓦向霍华问道。

    “改装已经完成了，二头龙钢弹的修理作业也是。”

    “好，那就走吧?”

    五飞叫完，带头从餐厅飞出去，特洛瓦、卡特尔跟在他身后，迪欧对靠在墙壁上的希洛招呼：“走吧，希洛！”

    “抱歉……不想让飞翼0式参加这一战了。”

    “咦?是怎么了呢，希洛?”

    以吃惊的表情反问的迪欧，希洛只简短的回答：“有事要做……”

    “看来是……相当庞大的数量呢……”坐在地狱死神的驾驶舱中，迪欧好像很佩服似的感叹道。映在雷达上的机影超过一百架以上，再加上还要考虑到后方还有增援的运输艇的事，大概不会少于一百五十架吧。

    “这是畏惧我们实力的证据？”五飞脸上微微浮起笑意这么断言之后，放倒操纵杆。二头龙钢弹脱离编队独自飞走了。

    “等一下！五飞!敌人还有分队！”

    卡特尔慌慌张张的要制止他时，这次是迪欧朝五飞相反的方向飞去：“在上方!分队就交给我了！”

    “分队还有另外一组，正面就交给你了。”

    特洛瓦的重武装钢弹留下冷静的话语后也飞走了。

    “等一下!面对那种数量……分散战斗非常不利啊！”卡特尔的声音就像是追着他们似的也飞走了。

    “可恶!对到目前为止都是随意战斗的他们，再怎么说理也没用！”和卡特尔并行的诺茵不由得咒骂着。但是，置身于化为战场的宙域，说这些都已经太迟了。两个人现在只能一口气直冲进战斗的集团之中。

    卡特尔正想用砂漠钢弹的高热切割器把逼近的比尔哥斩断，但发觉了雷达的警告声，背后又有新的敌机绕过来了。

    反射式的压下节流阀把手，以急加速闪过。然后立刻反转咬住盯上砂漠钢弹的比尔哥，迅速把它一刀两断。

    奇怪……动作的模式和平常的不一样!

    卡特尔立刻发觉出比尔哥的动作是两架以上的连系攻击战术，分别是采取攻击的机体和充当诱饵的机体，再加上距离得较远，用光束炮进行精密瞄准的机体。是至少三架所组成的战术队型。

    “诺茵小姐小心，MD的战术改变了!”对应该就在附近的诺茵取得连络。

    “好像是输入连系战术式的程式了。”诺茵大概也是已经发觉了，立刻答话回来。

    “就你所知，MD的动作能够正确细密的控制到这种程度吗?”

    “以往的话是不可能的只能认定是杰克斯开发出新的系统了。”

    察觉到诺茵声音中包含的怒气，卡特尔的脸色也沉下来了。敌视钢弹到这种地步，也同时代表杰克斯已经成为诺茵的敌人了。

    但是，现在没有考虑这种事的余力，因为比尔哥的第二波攻击又攻来了。

    “敢对死神拔刀相向，胆量倒是不小!”迪欧的地狱死神不断的用光束镰刀横扫着比尔哥。

    “一个人对付四十架，非常充份了。”特洛瓦的重武装钢弹挺着喷火的多管机炮，把比尔哥射成了-个个挂在宇宙的蜂窝。

    “怎么能被玩偶看扁了！”五飞的二头龙钢弹挥舞着光束三叉戟，流畅的把比尔哥切断。

    面对迎面压来的比尔哥大军，战斗好像永远都不会结束。

    天秤座的舰桥接到派遣部队传回来的报告，是在战斗开始后的两小时之后。

    “派遣前往攻击万年和平号的MD部队，据报已经全军覆没了。”接收到残存的运输艇传回来的通讯，通讯士向杰克斯报告。

    “这样也无所谓，我也不认为只是输入新的战术程式就能打倒他们了。”

    “那么，又是为什么要派遣部队呢？”听到杰克斯说出早已预想到结果的坎斯，以批判的口吻问道。坎斯是想说根本没有多余的MD可以让他无谓浪费的意思。

    “对他们运用的是消耗战，就算是钢弹和操纵者们的力量也是有限度的。但是……MD却不一样。”

    “原来如此……”

    听到杰克斯的说明，坎斯也表示点点头。的确和兵员的消耗程度相比的话，这绝不是无谓的浪费。

    “一等准备完毕天秤座就马上启航!目的地是地球！”

    “是！”

    命令了操舵士之后，杰克斯从舰长席上站起来。这时坎斯发出询问：“需要对万年和平号进行下一波攻击吗？”

    “对钢弹已经准备好下一步了。”杰克斯只留下这句话，就走出舰桥。

    在战斗结束后，四架钢弹和诺茵的陶拉斯都被万年和平号收容了。

    “可恶!真是辛苦的工作啊！”从驾驶舱飞出来之后，迪欧大声抱怨着。虽然声调故意装成非常明朗，但是还是掩饰不住他一脸疲惫的表情。

    特洛瓦察觉了站在维修用通道上前来迎接的霍华，就朝那个方向跳了下来：“霍华，补给和修理拜托你了。”

    “知道了。”

    目送五个人疲惫不堪背影的霍华，把总是戴着的太阳眼镜滑下一点，表情变的非常沉重。然后，视线转向一旁的MS，不由得发出叹息：“这还真是被打的好精采啊……”

    虽然这四架钢弹都已经被强化过，但和平常比起来对手的数量还是稍嫌多了些，所有的机体都留下了相当程度的损伤。武器弹药也几乎都全部用尽。

    霍华又咕念了几句之后，指示整备员们开始作业。

    出击的五个人走出机库之后，换成希洛走进来。

    “刚才为什么不出击呢?”

    希洛不回答霍华的问话，只是望着MS。

    “若是杰克斯的话，会运用有效率的战术来操纵MD一点也不奇怪。这样下去是赢不了的。”

    “现在还不用担心，资材和人员都还很充足，钢弹的修理也不会花太多的时间。”

    “是的……如果只是现在的话……”

    “没错，我们不是机械，像这种消耗战一直持续下去的话迟早也会被累垮。操纵者还有维修人员都是……”

    “杰克斯的目的就是在此吧!”希洛这么说完便把一张记录磁碟交给霍华：“这个拜托了。”

    霍华看到希洛手中的磁碟而变了脸色：“这个……难道是……?”

    “从飞翼0式取出的。是卡特尔的话应该办得到。”

    “是吗……那么就交给我好了。”

    霍华无可奈何的收下磁碟之后，把两名作业中的机械整备员叫来给予指示。希洛看到这个情形就转身离开机库。

    这时候，先前出击的四个人和诺茵正在餐厅休息，全体都还穿着MS操作用宇宙服，因为都没有人有力气脱掉，迪欧也只把连身宇宙服的上半身脱掉绑在腰间。

    “真是的……不管怎么打、不管怎么打也都还是会一直冒出来啊!”迪欧开玩笑把它们比喻成蟑螂讲完之后，全体又都陷入沉默之中。

    只有五个人的喘气声支配着餐厅。

    突然‘咚’的――声大响，所有人都转头看着发出声音的方向。

    是卡特尔握紧的拳头捶在桌子上。

    “光是用现有的战斗方式的话是不行的!我们也需要有作战计划才行！”似乎是第-次看到卡特尔用着粗暴的口气说话。

    迪欧以有点吓一跳的表情看着卡特尔，然后耸耸肩这么说道：“就算是你说要有作战计划啊……我们不是已经接近到天秤座附近了吗?现在才说已经太迟了啦！”

    “但是，敌人护卫的MD数目可能会增加得更多吧……我们各自被击坠的可能性也会增加了，再这样消耗战力下去的话……”特洛瓦虽然能很冷静的把握住重点，但也还是没有任何好办法。

    “说得也是，敌人就是针对你们疲劳的时候。就像现在这样。”也来到餐厅的莎莉这么的指出。这五个人的疲劳程度比她想像中还要来得严重，她也不免露出惊讶的神色。

    “只要在这之前把天秤座解决掉就好了!”五飞吐出单纯明快的结沦。

    “说得也是，要动手还是趁早比较好。不过，拜托还是先让我再休息一下吧！”迪欧把累坏了的脸直接倒在桌面上。

    看到其他三个人也好不到那去的样子，卡特尔趴在桌子上抱着头。

    不行啊……这样下去的话不行啊!但是……该怎么办才好!

    心里乱糟糟，焦急越来越大。

    就算他们不情愿，下一场战斗也还是会在数小时后再度开始吧。但是，卡特尔还是找不出答案。

    莉莉娜一个人坐在被带领来到的军官室中。长途旅行的疲惫已经被淋浴所洗去，换过衣服了。这时有人敲门，等莉莉娜回答请进了之后，像偷偷进来似的桃乐丝轻巧的走进来。

    “想到辩赢米利亚尔特先生的好方法了吗？”走进房间之后，桃乐丝就-刻也不容缓的向莉莉娜探问着。

    “怎么说‘辩赢’……是说服。”就像谴责她用词不当似的莉莉娜对桃乐丝投以责备的眼神。但是，桃乐丝对这种事一点也不在乎。

    “才不会被说服呢。米利亚尔特先生是认真的想排除地球的啊！”

    “哥哥应该不会是真心想再度掀起战争这种事的！”

    “战争会爆发的。就像特列斯先生所说的一样……”

    “不会让它爆发的!”

    “那么……要怎么做呢?”

    “这是……”

    莉莉娜说不出话来了。桃乐丝轻飘飘的迅速飞近过来，把手中拿的藏在背后的东西递给莉莉娜：“就用这个啊！”

    手中拿着的是小型的手枪。

    “要阻止米利亚尔特先生我想就只有用这个办法了，莉莉娜小姐的话应该能办得到，如果不想让战争爆发的话……”

    “不，这是办不到的，桃乐丝……”莉莉娜决然的摇摇头。

    “因为不能杀死亲哥哥，因为违反完全和平主义，不管是哪一个，你终究都只是被理想束缚住，什么事都办不到的莉莉娜・匹斯克拉福特是吗……”

    “不!不是的，桃乐丝，我是认为暗杀所能得到的绝对不是真正的和平。”

    过去莉莉娜也曾经想向蕾蒂・安复仇而试着刺杀她，就是因为有过这类的经历，她才能够决然断言暗杀绝对不能得到任何东西。只会使憎恨像细菌似的培养的更大而已。

    会是被莉莉娜笔直强而有力的眼神所压倒了吗？桃乐丝无法马上反应。

    “是吗……”只能勉强说出这些话。

    “那么，也没办法了……”

    桃乐丝转身就飞出走廊，然后，把房间上锁。

    “桃乐丝!快把门打开！”发觉被反锁的莉莉娜从门的内侧高叫着。

    “总之，在和钢弹之战结束之前，莉莉娜小姐就清待在这里吧。”

    桃乐丝这么说完，就留下还在继续用力敲门的莉莉娜离去了。

    不管怎么说，战争就快要开始了。我不能让莉莉娜小姐遇到危险的事啊。

    桃乐丝在内心这么自言自语着。

    5

    装设在天秤座中央船区一角的MD控制系统，被连结上数台的大型电脑，花了好几个小时进行着改装工作。

    大型的电脑所环绕着的中央设有座位，在座位之前方有具控制用的感应仪表盘。这是只要手指微微一动就能对电脑下达扦种指令的装置。

    坐在椅子上的桃乐丝头上戴着头盔，两手放在控制盘之上，那具头盔像是经过改造的样子，不透明的护目镜盖住了眼睛，把视觉遮断了。头盔的旁边有花花绿绿的电线伸出，通过天花板连站到电脑上。

    桃乐丝有一段时间像摸索什么似的移动着手指之后，然后把头盔脱掉。

    “觉得怎样！”站在身边的杰克斯看到她的样子问道。

    “以临时赶工完成的品质来说还算不坏呢，再来就是要在实战中测试了是吧!”

    “拜托了。我必须用次代钢弹付付飞冀0式才行。”

    对桃乐丝的回答杰克斯正在点点头的时候，突然队舱房的通讯机中传出坎斯的声音：“米利亚尔特司令，万年和平号笔直的朝向我们接近而来了！”

    “那么，就出击吧！”杰克斯回答了之后，转头看着桃乐丝：“其他四架就交给你了，桃乐丝!”

    “是，米利亚尔特先生。”桃乐丝仍然坐在座位上，再一次重新戴上头盔。

    万年和平号在,MS修理和补给完毕之后没多久，立刻又展开攻击天秤座的作战行动。

    五名的钢弹操纵者和诺茵为了准备出击而前往机库。

    乘入砂漠钢弹的卡特尔正要伸手按下关闭驾驶舱盖的按钮时，发觉到好像有什么人在舱门之外，这个人把头盔扔给抬起头来的卡特尔。

    “咦!希洛!”

    卡特尔交互看着飞过来的头盔还有探身进来的希洛，一脸莫名其妙的表情。那个头盔上连结着电线。

    “拜托霍华也在这个机体上装配零式系统了。”

    “你说什么!”

    “由于只是输入基本程式而已，所以还不是很完全，但要领导部队进行战斗的话却是非常有效率的系统。好好做吧!”

    “不行啊!希洛!我办不到……要我……零式系统是……!”

    由于曾经被自己建造的飞翼0式所影响而失常的缘故，卡特尔差点就亲手杀死特洛瓦。这个记忆不是这么容易就会从卡特尔的脑诲中消除的。

    “我……没有这种资格!希洛，你不是有飞翼0式吗?”

    “飞翼0式要去对付次代钢弹才行，能对付那个MS的只有飞翼0式!不这么做的话我们赢不了!”

    “这个……我当然明白……”

    对于点点头的卡特尔，希洛又再补上一句：“所以才要你做!这个行动正是你对宇宙的赎罪！”

    “这……希洛――”

    卡特尔现在也只能哑口无言。

    “密码ZERO。不把这个输入的话零式系统不会发动。”

    希洛只留下这句话，就一踢沙漠钢弹的舱盖朝自己的飞冀0飞去了。

    “希洛！”卡特尔不由自主的从驾驶舱中探身出来。

    “天秤座派出的MD部队正在接近中!全机出击吧。”霍华的声音在机库响起。

    “我是……对我来说――”卡特尔注视着头盔，拚命和动摇的心战斗着。

    即使在这段期间MS也仍然走上升降梯，每两架次的被送到万年和平号的上部甲板。卡特尔在还是无法下定决心的情况下，于第二梯次和特洛瓦一起升上甲板了。

    突然，先上升到甲板上的飞冀0式变型成飞行形态飞走了。

    “希洛!”

    高声的大叫的卡特尔收到希洛的回答：“次代钢弹来了，后面就交给你了。”

    “全交给我好了!”迪欧明朗的叫完，就启燃地狱死神的推进器加速前进。

    卡特尔慌忙的叫道：“等一下!希洛去对付次代钢弹是由于情势上不得已的做法。我们也必须采取正确对应的作战行动才对!”

    “来了!”

    五飞的声音传了进来，同时二头龙钢弹，还有，重武装钢弹分向两边飞去了。

    “五飞!特洛瓦！”

    战斗就迫在跟前的他们，已经听不见卡特尔的声音了。

    “又是这样私自行动的话，不行啊……”卡特尔虽然是戴上了希洛扔给他的头盔，但是他仍然没有把电线接通在系统上，只是呆然的喃喃自语。

    桃乐丝坐在改装成MD控制室的中央主座位上。头上戴着造型奇特的头盔，两手放在感应式控制仪表盘上。

    “真不愧是米利亚尔特先生，这样就算是没有鲜血流动的MD也能照人类的意识行动了。来吧，玩偶们……华丽的飞舞吧！”桃乐丝说完之后，手指开始在感应控制盘上有韵律的移动着。

    距离遥远的宙域中，从运输艇射出的-百架比尔哥遵照从桃乐丝指尖送来的指令组成行列，桃乐丝就像是身在现场似的看到这个情景。

    这是应用了次代钢弹搭载的零式系统而延伸开发成的,MD指挥命令系统。

    “来了呢!”桃乐丝的眼中映出了四架的钢弹和一架白色陶拉斯。

    “和平常一样七零八落的，就让我来陪你们玩玩吧！”

    比尔哥各二十架编组成五个编队，正好就是一部队来迎击一架。只用二十架这种小数目组成编队也是为了让对手掉以轻心。

    只不过二十架程度的MD，平常根本就可以轻松解决掉的钢弹们果然被引诱，单机冲了过来。

    “好，就在这里变更作战!把钢弹-架一架诱离开来，然后，各个击破啊！”

    MD不采取积极的攻势，配合着钢弹的攻击开始慢慢后退了。各比尔哥部队之间的距离渐渐越变越大了，被诱导的钢弹们在不知不觉中，慢慢被引开了。

    “好了，要正式来了！”

    随着桃乐丝的声音，比尔哥一齐开始转为反击。不断从远距离发射光束加农炮，对冲过来的钢弹保持着适度的距离。

    “终究……你们的力量也只不过是这种程度而已！”看着被MD包围、玩弄着只能挨打的钢弹，桃乐丝脸上浮起薄薄的笑意。

    另一边，希洛的飞翼0式捕捉到直直朝向自己飞来的次代钢弹。在他的周围包括MD在内，一个敌人都没有。

    “来了吗……”低声自言自语之后打开了通讯机，希洛操纵着把手的按钮，从肩口拔出光束剑：“杰克斯!我要听听你的真正心意!为什么要引发战争?”

    “为了要让它结束！”毫不多言，杰克斯的次代钢弹也拔出腰部的宽刃光束剑，当头袭下――

    飞冀0式以高速闪过迎面而来的次代钢弹。

    攻防都在一瞬间。

    希洛的跟前展开了零式系统预测的无数可能性。

    自己的死……然后……还是死。

    无所谓，我是士兵。

    直到现在为止，希洛总是这么坚持着。

    这样就可以了，我在自己的生命中也找不出什么重大意义。

    就在希洛还沉浸于回想的时候，零式系统的预测只剩下一个影像了――

    能预测出次代钢弹的攻击了!

    希洛操作着把手，接下次代钢弹的攻击，挥出自己的光束剑。

    “终于能够控制系统了吗……！”杰克斯嘴上念念有词。

    “你也一样！”

    彼此的攻击都在最后一刻停了下来，两架MS再度把距离拉开对峙着。

    卡特尔一面应付比尔哥复杂的攻击，一面集中精神用高热切割器把一架敌机切成两段。

    五飞瞄了雷达一眼，想确认其他三架钢弹的位置，全部都被分散了。距离太远完全无法获得他人的支援。

    “五飞！要暂时撤退才行啊!”

    卡特尔大叫。但是，却得到迪欧大叫着回答：“现在撤退怎么行!我来掩护好了！”

    “迪欧！”

    地狱死神想试着突破比尔哥的包围，却反而被集中火力攻击了。

    “这样下去不行啊……我们如果还不重组队形的话……！”

    卡特尔的焦燥更激烈了。光是从这里能看到的战况就已经明白是相当居于劣势了。

    “诺茵小姐！”

    距离最近的诺茵的陶拉斯被光束射中，右脚被吹飞了。没多久之后，卡特尔的砂漠钢弹也已经无法完全闪过交叉袭来的光束，左脚掌也被击穿了。

    “-样的……再这样下去，就会重蹈山克王国的覆辙了啊！”卡特尔的拳头重重敲在控制盘上。

    “不行啊!这样下去是不行的啊！”

    卡特尔颤抖的手伸向头盔并抓住了电线，连接在控制盘下方新装设的接头上。然后，迅速的在操纵杆右边的键盘上敲了四下。

    密码输入，操作系统变更――ZERO。

    在显示器显示功能出现的同时，卡特尔的视界一口气的扩大了。

    在卡特尔的意识里同时感应到将近一百架的比尔哥和四架的僚机，那是和乘坐飞冀0式的时候一样的感觉。

    四架僚机的状况变成资料流入卡特尔的脑中，之中二头龙钢弹的损害最轻微。卡特尔立刻对麦克风大叫：“五飞，就这样直冲过敌部队!全体，在五飞的位置集合！”

    “你说什么！”五飞传来不高兴的声音。

    “敌人把部队分成几个编组，这次轮到我们把这些编队各个击破了！特洛瓦，对0E6位置的编队射击!然后，由迪欧和五飞把敌机阵式击溃，诺茵小姐请退下吧。”

    从卡特尔的声音中好像能感觉到什么胜算了，四个人都点点头：

    “明白了。”

    “好！”

    “知道了。”

    “如果是这样的话……！”

    一瞬间朝自己袭来的比尔哥后面好像能看到那个幻觉，但是，卡特尔摇摇头把它从脑海中挥去：“不能输给零式系统……。现在只能设法控制、运用系统了!”

    卡特尔以前所未有的迅速反应挥下高热切割器，将比尔哥切断。

    天秤座的桃乐丝感到非常困惑。

    钢弹的行动突然起变化了。

    “为什么?动向改变了!”

    桃乐丝的指尖一面支配着数量慢慢减少的MD，一面察觉到理由了。

    “是谁发出指示了是吗……”不甘心的自言自语，桃乐丝开始更激烈的发出指示。

    另一边，卡特尔也感觉到比尔哥的行动有了微小的变化。

    “这个MD的行动不仅是输入程式的关系，而是有什么人在依照状况变更战术!要预测出他的下一步!”

    连擦掉额头上冒出来的汗都来不及，卡特尔和系统在格斗着。

    彼此操纵着以零式系统为基础的两个系统的两个人，为了找出彼此的存在，分别开始使用系统来抢先分析收集资料。

    “为什么呢？钢弹能预测这边的行动!为什么!究竟是为什么！”

    “很好……能够挽回劣势了!还差一点……”

    焦急的桃乐丝。

    以及就快成功了的卡特尔。

    状况完全改观了。

    “是什么人藏在MD的背后!”

    这一瞬间，彼此的脑海中都捕捉到对手的影像――

    “这是――卡特尔・拉巴伯・温拿！”

    “桃乐丝・卡塔罗尼亚！”

    两个人之间的距离刹那间变成零。

    这个对手!为什么是你!因为喜欢(讨厌)战争!我不希望和你交战!我也是啊!像供流般的讯息流入卡特尔的意识中。

    战争、彼此残杀、哭泣的少女、尸体……。不要!我的意识――把它全消除吧!

    就像想阻止意识的逆流出似的桃乐丝咬紧牙关，猛然把头盔脱掉了，她喘气着校下舰内通讯机的开关，高叫出声：“用天秤座的主炮射击那艘船!”

    “你说什么!这太乱来了!”杰克斯不在的期间，负责全舰指挥的坎斯从舰桥叫着回答。

    “要阻止钢弹的接近就只有这个方法了呀!”桃乐丝的叫声听起来就像是哀号。

    “在目前的这种加速状态下发射的话，不知道会对天秤座有什么样的影响啊!”

    “射击就是!只有射击了啊!”完全不听坎斯的话，桃乐丝这次发出的是真正歇斯底里的叫声。

    卡特尔察觉到桃乐丝的意识最后掠过的杀意，立刻对四个同伴还有万年和平号取得连络：“请小心!对方想用天秤座的主炮射击万年和平号啊！”

    “你说什么!”

    万年和平号的霍华吃惊的高叫，还是莎莉的反应比较快，立刻发出命令：“快回避!”

    “但以这艘船的体积结构没办法这么敏捷的――”

    操舵士不假思索的高声抗议，被莎莉压下来：“现在只能做了啊！”

    操舵土拚了命把方向舵盘转向，想脱离天秤座主炮的预测射线的方向。

    “不行!没有时间!无法从射线上脱离!”

    方向转换用的推进器出力不足。

    “提高一号到八号的引擎到最大出力!”

    “这么做的话引擎过载，会爆炸啊!”

    “总比被击沉好吧！”莎莉大喝。

    “不得已!快点！”

    在霍毕的命令下，在舰尾的主引擎中靠左舷最外侧的八具引擎一齐喷射。由于实在太急速的加速，机械的倾轧声甚至传达到舰桥来。

    数秒后，‘轰’的一声沉重震动摇憾着船体。

    “左舷二号引擎爆炸！”

    就在引擎部传来报告后没多久――

    “来了！”雷达上发出警告。

    和飞冀0式不断激战缠斗的杰克斯，得到雷达探知出高能源反应的警告，知道天秤座要发射主炮了。

    “什么!桃乐丝吗?”杰克斯不认为坎斯明知道这么做可能会危及他还下令发射主炮。然后，能想得到的可能性只有这个了。

    “就先暂时到此为止了，希洛!”

    6

    战斗结束之后，回收了五架钢弹和白色陶拉斯之后的万年和平号，将受损的舰体潜伏在被破坏的殖民地残骸之中。

    引擎中有一具爆炸、两具出力降低。左舷和右舷各有十五具引擎的万年和平号虽只少了一具，剩下的也绝对足够航行用了。而急迫处理不可的除了其他两具引擎的修理还有……剩下的引擎维修。然后，当然也还包括MS的整备。万年和平号和天秤座不同，没有可称为主炮的大出力武器，只有一般防卫用的光束炮而已。主要的战斗都是非得重MS不可。

    “好，大致上无异状!因为不知道什么时候会要出击啊……拜托啦，搭档！”

    迪欧从地狱死神的驾驶舱飞出来，‘碰’的一声拍拍了机体，这时和从对面的砂漠钢弹出来的卡特尔视线对上了。卡特尔的手里拿着什么地方的组件和起动用的电路系统似的东西。

    “卡特尔!你在做什么啊?”

    降落在整备用通道上的卡特尔把视线转向迪欧：“我把零式系统拆掉了。这个系统对我来说……已经不需要了。不要紧的，就算没有这个我也一样能战斗。”

    最后的几句话是对并列在地狱死神旁边的飞翼0式从驾驶舱往下看的希洛说的。迪欧也把视线转向希洛，用平常的口气说道：“希洛，你也不要太逞强啊……虽然说是已经能控制了，但零式系统的危险还是没变啊！”

    “我知道……”希洛轻轻点头这么回答。

    “呃……出奇的听话啊……”好像很不适应似的迪欧，瞪大了眼睛望着希洛。

    正想回问他是不是吃了什么不好的东西的迪欧才正要开口，霍华的大红夏威夷衫身影在机库出现：“喂!你们几个!不是说过维修是整备员的工作吗?趁能休息的时候休息，也是飞行员的职责所在啊！”

    “知道了啦！”迪欧听到霍华的怒吼缩了缩头，对卡特尔招呼：“这么一说，肚子也饿了呢，去吃饭吧！”

    “说得也是……”

    卡特尔朝迪欧的方向飞过来之后，迪欧觉得可能也是白说，但还是试着邀约希洛：“希洛，你要不要也一起来!”

    “也好。”

    看到又是很听话点点头的希洛，迪欧觉得好像有点失常似的歪着头。

    一方面，诺茵和莎莉在舰桥调查地球方面的状况。显示在雷达上的，是在地球环绕轨道上的小资源卫星。

    “资源卫星MO－Ⅱ，目前的所有采掘作业都已经结束，被放置在地球卫星轨道上无人看管，当做前线基地来说是最佳的地点了。”

    诺茵也点头同意莎莉的话。

    MO－Ⅱ被调整成位在地球和月球之间相对静止的位置上。大概是地球方面的战略考量吧，若是天秤座要进入地球轨道的话，就必定会和MO－Ⅱ碰上。

    目前在这卫星的周围，光是雷达能捕捉得到的HLV就已经有上千架。而MS的数目大概会是这些的四到五倍。

    “这种数量的MS……。莫非世界国家把地球上的所有MS都集中在这里了……”

    “好像是这样呢，居然能集合这么多的数目呢，特列斯・克休里那达终于想在这个宇宙把事情做个了结是吗?”

    “不明白……但是，的确不是特列斯到目前为止所会采取的手段。究竟……那些人是在想什么呢…………?”若是以前的特列斯的话，应该不会采取这种手段的才对。以力压制是无法用优雅来表现的。

    “诺茵……”莎莉知道诺茵的苦恼，但除了劝慰她之外，也没有其他方法了。

    特列斯从卢森堡基地的司令室，俯视杰克斯以前曾经将此地从《地球圈统一联合》手中解放时所看到的相同街景。

    “这个城市的美丽仍然不变呢……”眯起眼睛，特列斯自言自语着。跟前正面临着人类有史以来最大的战争了，但特列斯的意识好像完全没有放在战斗上。

    “第六次发射，结束了。这么一来几乎全部的兵力移动都已经结束了。”发出靴跟碰撞声敬礼的OZ军官，对特列斯报告着。

    转身面对军官的特列斯的表情终于变严肃了：“MO－Ⅱ怎么样了?”

    “从各地发射的太空梭正在陆续集结中，预定在天秤座接近之前防卫线应该能够及时完成!”

    对军官的报告点点头，特列斯转身面对司令室里全部在场的士兵：“打下漫长争斗休止符的时刻终于到来了!只有排除使用武力扰乱和平的元凶白色獠牙之后，地球圈真正的安息才会到来!诸位士兵们，为了和平和秩序，我期待各位全力的战斗!”

    “是!”听到特列斯的训话，全体士兵一齐举手敬礼。

    我的好友米利亚尔特……就快了呢。由我们亲手把事情做个了结，再也没有比这件事更令我高兴了……。

    仰望遥远的天空，特列斯在心里这么对杰克斯说着。

    一方面，在天秤座的舰桥，坎斯为了向杰克斯报告而走进来：“天秤座的修复，就快完成了。”

    由于在上一次的战斗中桃乐丝勉强命令主炮发射的缘故，天秤座有许多地方受损。

    听到坎斯的话点点头，杰克斯下达了指示：“MO－II集结中的地球国家军要开始行动也还需要一段时间。从现在起勤务改为紧急时期交替制，能休息的人尽量休息一下吧。”

    “这样就能做个了结了吗?”

    “非得结束不可!我也去休息一下了。以后的指挥交给你。”

    坎斯对从座位上站起来的杰克斯问道：“米利亚尔特司令，钢弹这边究竟要怎么办?”

    对不作回答就要转身离去的杰克斯，坎斯更走近逼问：“司令！”

    “万年和平号的损害也不小，他们应该无法马上采取行动才对。”

    “但是也不能这样放着不管!当作象征的钢弹只要一架次代钢弹就够了，只要是有可能阻挠我们理想的人，就必须早点消除才对！”

    杰克斯半转头越过肩膀，把视线朝向热心得有点异常的坎斯：“办得到吗？”

    “已经准备好派遣MD部队前往了。一定会将他们击沉!”

    “我说过指挥交给你了，随便你爱怎么去做吧。”杰克斯丢下这句话就离开了舰桥。

    攻击部队没多久就离开天秤座。搭载了十架MD的巨大输送艇二十艘，从天秤座的机库出发了。

    和这些舰艇擦身而过的小型物资运输艇正驶向天秤座。

    “这里是运输船781，请求着舰指示。”穿着白色獠牙轻便制服的是希尔妲。

    迪欧……你一定会很生气吧……不过，我也要用我的方法战斗!虽然我没有像你们的那种勇气。

    在内心这么自言自语，希尔妲以沉着的表情操纵着运输艇进入着舰程序。

    这艘船的确是白色獠牙的，运输流程也是被许可的，飞行员也是正规士兵。由联合宇宙军、OZ、殖民地反体制派混杂组合的白色獠牙，组织管理上非常松散。再加上，亲特列斯派相继脱逃，士兵人数越来越少。身为殖民地市民，再加上说出以前在OZ宇宙军占领时差点被送上军事法庭的经历，白色獠牙就毫不怀疑的欢迎了希尔妲的加入。她负责驾驶来往于月面基地和天秤座的粮食运输艇，这已经是第二次进入天秤座了。

    问题在于和迪欧的关系被拆穿之前能逃脱就好了，但希尔妲认为可能没什么时间了。

    希尔妲下了运输艇之后，把搬出货柜的工作全部交给作业员，自己假装成走向休息室的样子飞进了舰内。真正的目标是有着电脑终端机的通讯室。

    确认了周围没有任何人的希尔妲迅速溜进通讯室，操作终端机接上天秤座的主电脑，呼叫出天秤座的蓝图，和从外部侵入的困难度成对比，这些资讯几乎完全没有加装保护程式，资料一下子就大量的显示在银幕上，希尔妲开始把这些拷贝到自己带来的记录磁碟上。

    目前她唯一担心的是在庞大的资料转写的期间，会不会有什么人走进通讯室来。在连磁碟的回转声都能听得一清二楚的寂静小房间，一直在想‘还没好吗……还没好吗……’的希尔妲，提心吊胆的张望着周围，当她终于听到通知拷贝完毕的提醒声音时，以一副总算能放下心的表情把磁碟抽出来。

    溜出通讯室之后，横穿过MS机库回到她开来的运辅艇就可以了。

    在快步通过的希尔妲前方，有看起来和自己差不多年龄的两名少女走过来。希尔妲不假思索的就躲到MS的脚部后面，因为她发觉到有一种不能被发现的预感。

    “怎么样呢?莉莉娜小姐?这里非常生气勃勃的吧?漂浮着马上就要开始战斗的紧张感。”华丽金发的少女――桃乐丝，她说话的对象正是莉莉娜。

    “担心米利亚尔特先生吗?说得也是呢，这次的对手是特列斯阁下嘛。”

    “为什么哥哥对于曾经是朋友的人，不先设法谈谈而却选择了战争这种手段呢……?”

    “这是因为两个人都是这么希望的啊!莉莉娜小姐是无法理解那两位先生的想法的。不过，这样就可以了。”

    “桃乐丝?”

    也不回答提出疑问的莉莉娜，桃乐丝却指着在机库一角的两架MS：“请看看那个吧，莉莉娜小姐。”

    “那个是……?”

    从没有看过的机种，两台并列着。是鲜艳的红色和蓝色，各涂上一种颜色的MS。

    “美尔克留士和拜叶特，是设计钢弹的科学家们所制造出来的MS。试飞员是希洛・唯和特洛瓦・巴顿。”

    “咦?”莉莉娜一脸惊讶的望着桃乐丝。

    “那两架已被改装成MD，听说也将钢弹操纵者留下的操纵资料原封不动的组合进去了。有同样操纵者资料的MD和MS……打起来的话，是哪-边会赢呢?”

    “希洛不会输的!”

    听到决然这么说的莉莉娜的声音，桃乐丝好像有一瞬间畏怯的样子：“是吗……?他……的确很强呢……”

    桃乐丝只低调的这么说完，突然把视线转开：“那么，我因为还有工作，就先失陪了。莉莉娜小姐请尽情的参观吧。”

    简直就像逃避似的，桃乐丝踢了一下地板，朝上方的楼层飞去。

    被留下的莉莉娜抬头看着红色的MS，就像在那里能看到残像似的喃喃自语：“希洛……”

    这时原先躲起来的希尔妲走了过来。

    “你……认识钢弹的操纵者吗?”在通过莉莉娜背后的一瞬间，希尔姐在莉莉娜的耳边低声耳语。

    “咦?”

    制止想转身过来的莉莉娜，希尔妲继续往下说：“到你的房间去吧。”

    莉莉娜马上点点头，开始走在前面带路。

    走进分配给自己使用的军官私室之后，莉莉娜关上门，转身面对希尔妲：“是的，你也认识钢弹的操纵者是吗?会是我认识的人吗?”

    “是个叫迪欧的家伙。”

    “迪欧・麦斯威尔?”

    “你认识吗?”希尔妲一副吃惊的表情。

    “是的，因为那个人在地球曾经和希洛一起行动的缘故。”

    “那家伙呀……”希尔妲偷偷瞄了莉莉娜一眼低声自言自语，一副想说认识这样的美人居然也从来没吭过一声的表情。

    “似乎是很奇妙的缘份，连我们也好像从以前就认识了呢……。”希尔妲脸上微微浮起笑容继续往下说：“我不像他们那么坚强，所以无法和他们一起作战。不过，应该也有我能做的事才对。”

    “你已经是非常坚强了。不过，我可能就没有任何力量了……”莉莉娜一面摇头一面低语，希尔妲坚定的眼神让她想起了希洛，这种坚强让她一直非常羡慕。但是，莉莉娜马上抬头望着希尔妲：“总而言之，待在这里非常的危险，你最好能马上离开。”

    “好，我就听你的了。”

    希尔妲正要走出房间，又回头望着莉莉娜：“你不是想见这个钢弹的操纵者吗?要不要也一起走?”

    “不……这是办不到的。我还有事必须去做才行。”

    “是吗……?那么我走了，你的名字是……?”

    “是莉莉娜・匹斯克拉福特。”

    “你吗?”

    就算是希尔妲也听过这个名字。由于莉莉娜发表世界国家宣言时是穿着礼服的隆重模样，和现在符合本来年龄的朴实打扮联想不起来。

    “我叫希尔妲・休拜卡。虽然不知道你有什么事，但是请小心吧。”

    “你也一样。”

    听了莉莉娜的话后点点头，希尔妲踢了一下墙壁朝门的方向飞去。

    在天秤座的舰桥接到派遣前往攻击万年和平号的MD部队传来捕捉到目标的报告，正转变为紧张的气氛。

    “目标，捕捉到了。攻击队马上就要接触了。”

    “这次一定要击沉!”

    坎斯下达指示，由于是自己主动向杰克斯进言攻击的，所以绝对不能失败。

    “要攻击万年和平号吗?”以像是对坎斯浇冷水般的冰冷声音说话的人是桃乐丝。

    “桃乐丝小姐!”来了讨厌的人，坎斯不由得板起脸孔。

    “没用的!只不过是M……无法击落钢弹的。”

    “没试过是不会知道的!不，一定要击沉!为了我们的未来非办到不可!”

    “是吗……反正在决战之前不要无谓浪费宝贵的战力就好了……”

    “作战继续进行!”对桃乐丝投以憎恶的眼光之后，坎斯用大吼的发出命令。

    从电脑室传来紧急连络也是在这时候――

    “天秤座中央电脑里的机密资料被窃取了！”

    “你说什么?”

    “是那个一小时前从月面基地来这里运补的飞行员!”

    接到报告的坎斯连忙向机场的管制官确认。

    “运输艇在二十分钟前出发了!”

    “快追回来!不能让资料被偷出去！”

    “没有能立刻起飞的MS!”

    接到MS机库的连络，坎斯不由得咬牙切齿。因为能使用的MD已全部派往万年和平号了。

    若是用MS的话，因为操纵者能承受的加速度G力有限制，现在才出发已经追不上运输艇了。

    “派出那个不就好了吗?”这时出言提醒坎斯的是桃乐丝。

    “那个?”

    “美尔克留士和拜叶特啊!应该是随时都能出动的吧？”桃乐丝像很漫不经心似的这么自言自语。

    “好!让那两架出动追击!”

    听到坎斯的命令，桃乐丝在内心自言自语。

    顺利的话说不定能看到钢弹和钢弹操纵者复制品的交战，真令人高兴。

    一面望着从监视幕上起飞的两架MD，桃乐丝脸上浮起冷酷的笑意。

    钢弹的五个人在万年和平号的餐厅吃完简单的餐点后，就各自稍作休息。也由于是在四个人的首次连系作战之后，餐厅中充满着与平时不同的随和气氛。

    “引擎的修理，听说就快结束了。”卡特尔使用舰内通讯器和霍华取得连络之后，对在餐厅的人宣布。

    “是吗……”

    特洛瓦点点头之后，好像催促似的，把眼光投向坐在对面的迪欧。

    “不愧是随时能夸下海口的老伯，霍华做事可真快啊。我也得赶快想想下一步……！”

    迪欧聚精会神的凝视西洋棋盘，然后动了一步棋。

    “这样就能把劣势挽回了就好……”-

    面说着，特洛瓦迅速移动一步棋。已经先预测到迪欧会怎么下了。

    “唔……。这样的话下一步要怎么走呢――”

    迪欧念念有辞，这个也不行那个也不行迟疑着不知道该怎么下。这时，从旁边突然有一只手伸过来。

    “哦?”

    不理会吃惊的迪欧，五飞走动了一步棋。

    “走得好!”特洛瓦佩服的说道。好像不是他预想到的走法。

    “攻击才是最大的防御。光只是想怎么防守的话，行动会被处处掣肘。”

    “非常有用的意见，多谢了。希洛，你怎么说?”对五飞的话耸耸肩的迪欧，顺便也问了坐在隔壁桌的希洛一声。

    但是，没有回答。虽然平常也是完全不理不睬，但至少还会把冰冷的视线转过来一下，这次连视线都固定在桌子表面一动也不动。

    “怎么了呢?希洛?”发觉了态度的确和平常不一样，卡特尔率先问道。

    “有什么事担心吗?”

    是不是还有什么事他们没注意到的?卡特尔是这么想的。

    这时，警报吵死人的大声作响――

    “MD部队接近过来了，请出击吧！”霍华的声音从舰内广播传出。

    “嗤!又是迟了一步吗……”迪欧一面呻吟一面站起来。

    “走吧!”

    听到卡特尔的话，五个人一起从餐厅飞出去。

    最后一个。飞出餐厅的希洛进入飞冀0式的驾驶舱之后，收拾起从刚才就一直都乱糟糟的心情，理由自己也不明白。但是，的确有什么事让希洛的心陷入不安的气氛中。

    确认过投映在视界中的MD运输艇和比尔哥之后，对万年和平号连络：“敌MD部队确认!开始执行任务。”

    “才刚修好的引擎，请不要又被弄坏了。”

    “知道了。”

    对霍华的话回应的点点头，希洛把飞翼0式的把手往前推。

    就像以前的苦战都不曾有过似的，战斗顺利展开了。

    “万年和平号左舷，被盯上了!”

    听到卡特尔的声音，迪欧立即回应：“我去!”

    “我从后方掩护！”然后特洛瓦也跟上去。

    “拜托了！”

    “我从正面来解决这些玩偶!”五飞这么说。

    在面对真正目标之前，不能把力量都用光了。

    五飞内心是这么想着。但即使如此，每当战斗的时候脸上自然浮起的笑容，实在不像是计算过利害得失才采取的行动。

    “卡特尔，我绕到右舷去！”收到希洛这样的连络。

    由于大家都会用开放的通讯回路自动连络，所以就算不使用零式系统，也能够确实的掌握住全体僚机的位置。总算是让战斗转变为有利的状况，MD已经不再是对手了。再来就要思考该如何对付天秤座才行。

    卡特尔开始摸索要如何进行下一步。

    当万年和平号周边开始战斗的时候，希尔妲已经接近到还差几分钟就可抵达万年和平号位置的宙域中。

    抱着希望能不被发现顺利逃脱的淡淡期待时，警报声响起，警告有敌机接近。

    “果然还是被发现了吗……不过，我不能在这里被捉住!”

    已经是用最大出力的引擎无法再加快速度。只能希望无论如何一定要抵达万年和平号。

    没多久之后，船体受到了冲击，是引擎被光束击中了。

    “只差一点点了啊!不能在这种地方被干掉!”用雷达确认来者的模样之后，希尔妲发出惊叫：“那是……！”

    美尔克留士和拜叶特――从偷听到的对话中，得知这是输入了钢弹操纵者资料的MD。

    咬紧牙根把记录磁碟塞进背包的口袋中，希尔姐把头盔戴上，使宇宙服成为气密状态。

    “怎么能放弃!这个资料要送去给迪欧他们!”

    从即将成为狙击目标的运输艇逃出之前，希尔妲打开通讯回路大叫：“迪欧！”

    “数目一点都没减少啊！”就连迪欧也为MD的数目之多叫苦了，自己是没有什么大损害，但是人究竟还是会疲累。

    而收到希尔妲的通讯也是在这个时候――

    “万年和平号……万年和平号!听到了吗?”

    听到这个断断续续的声音，迪欧蹬大了眼睛：“这个声音是……!”

    “拜托……回答我啊!。”

    绝对不会听错!是希尔姐的声音!

    “拜托啊!迪欧!”

    “迪欧，请快去吧！”

    通讯器传来卡特尔的声音，迪欧也还是不免有点踌躇：“可是……！”

    比尔哥的数目也还是一点也不减，迪欧是考虑到自己现在离开战线的话会不会有影响。

    “这里的事就交给我们了!”

    “好……我知道了!”

    听到卡特尔充满自信的承诺，迪欧以包含了感谢的声音大叫之后，让地狱死神的推进器出力全开：“等着吧!希尔妲!”

    只靠着断断续续的讯号和雷达波，地狱死神在黑暗的空间飞驰着。数分钟之后，到达目标宙域的迪欧眼前发生了不明的闪光后又消失了。会是什么东西爆发了，不用细想也知道。

    “希……希尔妲！”迪欧从驾驶舱站起身来绝望的大叫。

    “该不会……喂……”

    迪欧无力的喃喃自言自语，但是眼睛拚命在雷达上寻找。

    “这……在这边啊……”

    听到那个期待的微弱声音之后，迪欧这才安心下来，就靠这微弱的电波用雷达搜寻她的确实位置。地狱死神以最大望远倍率找到背负着作业用背包的宇宙服是在三分钟之后。

    “希尔坦，不要紧吧?”

    “还好啦……，爆发的时候……身体稍微被破片击中了就是――”

    听声音就知道事实上不只是稍微而已。

    “找个附近的残骸躲起来吧，我来对付这些混帐家伙!”

    迪欧冲向发现了地狱死神而接近过来的深红和艳蓝的MD，张开了光束镰刀。

    也不管深红的美尔克留士展开了防御圆盘，迪欧想用光束镰刀把它切断而跃起。

    美尔克留士躲开了他的攻击。而位在后方的拜叶特的光束加农炮朝迪欧发射了。

    “啊?”

    好不容易躲过，马上又有美尔克留士的光束剑追击过来。

    “什么嘛?这两个明明是MD……为什么能做出这种技巧性的动作啊?”

    “迪欧，那个MD输入了钢弹操纵者的资料啊……”微微听到希尔妲的声音这么说。

    “你说什么?”

    迪欧被这么一提醒才发觉，这种行动模式的确在哪里见过。如果真是这样的话，那个资料不就是――

    “是希洛……和特洛瓦吗……?”

    简直是最糟的状况，迪欧皱着眉头。

    “喂喂……不要开玩笑好不好……这不就等于是同时对付他们两个一样了吗!”

    想对这两架以完美配合攻击过来的MD保持距离而全力回避，迪欧为猛然袭来的重力咬紧牙关。

    “不过啊!不论学得有多像，终究也还只是玩偶而已!输给玩偶的话还能当钢弹的操纵者吗!”

    一面大叫，迪欧突然让地狱死神轻巧的反转，闪过了迎面而来的美尔克留士的大出力光束剑后，再挥起光束镰刀――

    “结束了！”

    拜叶特举着光束加农炮从右腕被斩断的美尔克留士背后出现，迪欧毫不考虑的拉回光束锋刀当头再一扫――

    死神之镰将两架MD分尸了。

    “下次再制造的话，最好是输入我的资料吧！”

    注视着爆发的光球这么傲然说完，迪欧把视线转向雷达，他必须找出希尔姐的位置。

    “希尔妲！”

    然而却听不到回话。

    “喂!希尔妲!快回答我啊!”

    “迪欧……太好了……你没事是吗?”

    终于听到回话的声音是如此有气无力，希尔妲的体力已经接近极限了。

    “你自己才是遍体鳞伤啊!到底是干什么跑到这种地方来啊?”

    “我把天秤座的资料……拿来了……，把这个……拿去用――”

    “你……说什么?为什么要做这么逞强的事……?这个大混帐！”

    “就猜到……你会这样说――”发出微小无力的苦笑声，希尔妲的声音突然中断了。

    “喂!希尔妲!再忍耐一下啊!”迪欧一面大叫，一面用地狱死神抓住希尔妲的身体。

    “MD攻击部队，全军覆没了。”

    坎斯听到管制官的报告后，原来就没什么血色的脸孔更是苍白了。这次MD的损失量是到目前为止最多的。

    “真遗憾啊!不过话又说回来，从一开始就预料到会是这样了。总之，能看到钢弹拚了命的战斗，也算是最低限度的安慰了。”桃乐丝脸上浮起笑容走出舰桥。

    坎斯怨恨的望着她的背影。

    救回希尔妲的迪欧回到万年和平号之后，救护队马上把因为受伤和安心的缘故而失去意识的希尔姐送进治疗室。

    “她所送来的资料……绝对不能白费了！”手里拿着迪欧交给他的记录磁碟，卡特尔目送希尔妲说道。

    “希洛……”迪欧看到了希洛，走近到他身边：“莉莉娜・匹斯克拉福特……好像是在天秤座上……”

    “莉莉娜吗?”

    “是啊，希尔妲说在那里见到她了。根据她的形容，样子的确和我记得的一样。”

    莉莉娜。

    这句话好像已经变成了关键，将在希洛心中漠然的不安感找出一个答案。为了确定这一点，办法只有一个。第二章决战的宇宙

    1战端己开

    1

    在卢森堡的MS机库中，特列斯正在抬头看着一架MS。

    是托尔吉斯。

    不是过去杰克斯驾驶的那架机体。是特列斯被罗姆斐拉财团软禁的期间，他的拥护者们收集留在各地工厂的试作备用零件，这个MS就是由这些零件组合成的。由于已经从杰克斯的座机收集到了所有的诸元资料，所以也没花多少时间就完成。

    由于也是试作机的关系，这个机体和杰克斯的座机有些那份不同。背面的大型推进器比较起来小了一些。机体的颜色虽然也同样是白色，但胸部和头部的装饰被涂装成蓝色。特列斯表示这是象征地球的意思。

    “果然还是很优秀的机体，和将我的理想具现化之战非常相配。”满足的点点头，特列斯告知身边的OZ特尉：“我就乘坐这个在前线指挥战斗，去对所有的人宣布吧。”

    “阁下!这太危险了!”特尉惊讶的叫出声。

    “白色獠牙的指导者米利亚尔特・匹斯克拉福特也是亲赴前线战斗，我的决意就当成是对他的一种礼貌好了。”

    “但……但是！”

    特列斯举起手制止还想说话的特尉：“好好记住吧。忘却了礼节的战争得到的只是杀戮而已。所以……过去在地球上发生的战争才会如此的悲哀……”

    照特列斯想法进行的战争，也许只是决斗的延伸而已。

    “那么，该走了吗……为了分出胜负，还有，为了清偿我所犯下的罪……”扬起礼服的斗篷，特列斯乘入了托尔吉斯的驾驶舱。

    最后的HLV在卢森堡近郊的宇宙机场发射了。在这之中也装载了特列斯乘坐的托尔吉斯。并且，还有另一架不明的MS也装载在其中。

    MS机库已经几乎看不到人影。飞行员们全部上宇宙去了，就连整备兵这些后勤人员也有半数上去了。剩下的只有极少数的人员。

    已经没有事做的年轻整备员走进其中的一座机库，对站在里面的老技师长招呼：“这样一切都会结束了吗?”

    技师长半歪着头回答道：“这就不知道了……对我们来说，心情实在很复杂。”

    好像想起什么事似的整备员改变了话题：“话又说回来，特列斯阁下的HLV所装载的，就是被舍弃在卢森堡的机体是吧?”

    “是啊，是我亲手整备的，真是个不错的机体呢。”

    “那也是战争的道具啊!”

    “就算说是道具，但道具本身并没有责任。”老技师长这么说完，就转身离开了机库。一边想着大概也不会再回到这里了。

    “真是的……跑到哪里去了?希洛这家伙……”迪欧冲进餐厅，对坐在那里的三个人发出像自言自语的询问。

    除了希洛之外，所有的钢弹操纵者都到齐了。

    特洛瓦就像在瞑想似的，两腕交叉在胸前轻轻闭上眼睛。

    卡特尔用密闭杯一面喝着红茶，一面好像在看什么书。

    五飞默默的用锻炼腕力的机械在练腕力，人类长时间处在无重力状态下筋肉会退化，对于身为武术家的五飞来说这是个大问题。

    回答迪欧质问的是特洛瓦：“他坐上回收比尔哥的白色獠牙运输艇了。目的地只有一个。”

    迪欧张大了嘴巴说不出话：“但是，他没带走0式啊!想徒手和杰克斯了断吗?”

    “不管是用什么样的手段，那家伙的话，应该会有办法!”握着粗实的锻链腕力机器的两端，不停地使力放松，五飞一边这么说。

    “不，我认为他的目的不是只有这些。”

    “喂喂，难不成是要去救那个大小姐吗?”听了卡特尔的话，迪欧就像在说拜托饶了我好不好似的抱着头。

    会去一路追说要杀死自己的男人，像这种性格的女人，以迪欧的大脑而言实在无法理解。

    “是的……”不知道希洛和莉莉娜关系来龙去脉的特洛瓦点点头。

    “如果是这样的话，那我就是太抬举他了。原本以为他在这里面是最上进的家伙呢……”

    特洛瓦对皱着眉头的五飞摇摇头：“不对吧……。依我看她是个连希洛那样的男人都能打动的女人……。五飞，要是希洛把莉莉娜带回来的话至少要打个招呼。女人可是比你更容易受伤。”

    可能是认为和这两个根本说不通，迪欧把对象转到卡特尔：“我说啊……卡特尔。要去追那家伙的话，早点出发不是比较好吗?”

    “现在分散万年和平号战力的话很不妥。而且也不应该去打扰他们两个吧?”

    看着这么说着一面浮起笑容的卡特尔，迪欧好像没辄似的也把视线转向剩下的两个人：“你们……可真相信希洛啊!但是，就算是那家伙也有失手的时候啊!”

    这一番话让餐厅完全静了下来。

    迪欧皱起眉头，知道自己把潜意识的不安说出口了，大家都很清楚从前些时候起，希洛样子就有点奇怪，虽然不知道确实的理由，但也无法断言这不会影响到战斗或判断。完全没料到那个希洛现在竟然……但是――

    迪欧也领悟到，现在只有相信他等下去了。

    希洛从MD运输艇的驾驶舱和天秤座进行连络。当然他也不认为这样做可以骗过他们，只是要拖延时间而已。

    “这里是攻击队第202MD运输艇，由于推进动力部受损，本艇将降落在紧急甲板。”

    “这里是天秤座舰桥，要进行确认生还者程序，请将识别号码――”

    把天秤座管制官的通讯切断，希洛将已经开始哀号的引擎提高出力。

    “没有什么生还者……”这么喃喃自语之后，就驾驶着运输艇直冲进着舰口。

    船体各处已经布满龟裂，能航行到这里就已经是奇迹的受创运输艇在冲进闸口之后，引擎附近发生了小规模爆发。由于这个影响，失去平衡的船体倾斜着滑进了闸门。

    为了防止引擎爆发，机库的消防冷却剂一齐喷向运输艇，由于这个冷却剂快速蒸发的关系，着舰区变得到处都白茫茫的了。

    没有任何人看到穿着OZ宇宙服的希洛从船内飞出。

    “你说让敌人潜入了?愚蠢的东西!又中计了吗?都已经千万交代了要小心啊!”在天秤座舰桥接到侵入者的报告，坎斯不由得怒骂出口。

    “冷静点!事情会变成这样是早就预料到了。”

    对照似的，杰克斯没有表情的注视着这些说道，坎斯以吃惊的表情看着杰克斯。

    “但是……比我预期中更快发生了，是不是该说真不愧是钢弹操纵者呢……”

    比坎斯想说的抢先一步，桃乐丝开口问道：“米利亚尔特先生，要怎么办呢?”

    “那家伙既然已经来了，也就只好由我出面了。你们不用插手，就这样转告所有单位。”

    “潜入者究竟是什么人也还没有确认呢?”

    “一定是那家伙!希洛・唯啊！”杰克斯非常确信，并且这么断言。

    当分配给她的军官室房门被打开的时候，莉莉娜背对着房门，面向小窗户眺望着。由于这是具有遮断有害放射线机能的窗户，星星的光辉看起来会暗淡一些。

    “我除了哥哥之外和其他人没有任何话好说，请不要再来打扰我了。”冷淡的这么说。除了桃乐丝之外，其他人是不可能来这里的。

    “这可不行。”完全不是桃乐丝的声音，冰冷没感情的口气让莉莉娜吃惊的转过身来……

    看到站在门口的少年，莉莉娜的脸上出现迷惑和喜悦交杂难以形容的表情。

    “完全没想到你会来啊，希洛……”

    “继续待在这里的话，会影响诺茵她们的心情。”希洛表示出自己来此的理由只是如此而已，然后扬扬下颚示意：“要走了!”

    “等一下!我还有没――”

    莉莉娜不由的提高声调。希洛微微瞄了莉莉娜一眼，点点头：“杰克斯吗……?就做到你满意为止好了，我也有事要找他。”

    希洛带头走出通道。也不看莉莉娜是不是跟了上来就一鼓脑迈步前进，目标是有电脑终端机的通讯室。脑海中好像已经知道要找的地方在哪里了。

    不被任何人发觉偷偷进入通讯室之后，希洛从电脑终端机把天秤座舰内地图呼叫出来。然后，像在找什么似的开始作业。

    “你怎么会知道这个房间……?”莉莉娜环视着狭窄的室内一边这么自言自语着。

    “好像是叫希尔妲是吧。那个女人带来的资料派上用场了。”一面回答，希洛的手也还是不停的操作。

    “你在做什么呢?”

    “杰克斯现在好像不在舰桥……”

    “在找哥哥吗?”

    “可能在的地点也只有几个而已。”

    希洛检视各房间的监视器，好像是在追查杰克斯所在之处的样子。

    从旁边看着希洛手指一瞬也不迟疑的动作及严厉的视线，莉莉娜把她突然感觉到的事说出口：“希洛……你果然是非常不可思议的人呢……”

    希洛的眼睛微微眯起来，但是还是没有转过头去，只是空洞的回答：“还比不上你。”

    “不，你带给我活下去的力量和希望。对其他人来说一定也是这样吧！”

    “不要让我重复好几次。还比不上你。”

    希洛第一次注视着莉莉娜的眼睛这么说道。先前能感觉到的不安和焦燥，现在在这个瞬间已经无影无踪了。只剩下可说是不可思议的、平稳的感情。

    “我是……”但是，莉莉娜把视线转开低声说道。

    不能守住山克王国，也无法改变兄长的想法，只是一个无力的人而已。这是她现在痛切领悟到的事。

    突然，希洛站起来朝门口走去：“来吧。找到杰克斯了。”

    这个声音让莉莉娜回过神来赶快追在他身后。

    希洛朝向的是只距离差不多二十公尺的一个小房间。

    房间中没有开灯，一片漆黑。简直就像能一直连到宇宙空间去似的感觉。

    陷阱吗?

    虽然有这种感觉，但以杰克斯的个性来说应该是不会这样做的。

    但就算如此也不能掉以轻心而拔出手枪，解除保险装置以便随时都能射击。

    “出现了吗……”黑暗中响起了平静的声音，黯淡的光亮映出发声之人的轮廓。

    “哥哥！”

    看到杰克斯――米利亚尔特・匹斯克拉福特，莉莉娜叫出声并走向前几步。

    “莉莉娜……要和你说的话，我想都已经说完了。”

    “不!还没有完!”

    “没有用的。我不打算改变现在的想法。”这么说着，杰克斯身后的银幕放出映像。

    黑暗的宇宙空间。

    然后，在这正中央是发出蔚蓝光辉的地球。

    这个地球的前方有个块状的黑影。

    是浮在卫星轨道上的资源卫星MO－Ⅱ。周围有许多承受着太阳光而像星星般闪闪发亮的HLV以及运输艇，并且，也有MS。非常惊人的数量。

    “特列斯也做到这种程度了。我们天秤座必须击破这样的大部队才行。”

    “请马上停止!这种事一点意义都没有！”

    “并不是没有意义的!就算是……会令后世引以为耻的行为，这场战斗有着充份必要到极点的意义存在!”

    “哥哥……！”

    莉莉娜被兄长平静的气魄压倒而说不出话来。这时换成希洛走上前来：“杰克斯，虽然不知道特列斯和你之间有过什么事，但是不要再连累他人了!”

    “这场战斗必须让更多的人们卷入才行！”

    “这就是生于地球的你之所以成为殖民地代表者的理由吗?”

    “殖民地被战斗的意识翻弄，而走上武装化之路，选择我当上了指导者。如果对此感到不服，就由生于殖民地的你来领导白色獠牙好了！不然的话，就成为我的同志吧！”

    “同志吗……原来如此，的确是你会用的称呼。”希洛把手枪瞄准杰克斯。

    “这就是你的回答吗?”

    “就让我听听这场战斗充份必要到极点的意义何在吧?”

    “不战的话就不会明白战争是多么的愚蠢，必须让全人类明白这一点才行!为了这个缘故，这般的规模和这些的舞台是必要的!”

    “你为什么要接受这种角色?”

    “过去的殖民地指导者希洛・唯和山克王国的匹斯克拉福特，希望能共同完成完全和平主义的推行。有一个人在宇宙中，另一个人在地球上……我只是继承父王的意志而已。”

    莉莉娜听到这句话，用力摇头激动的提高声调：“你说这是父王的意志?这种战斗……悲惨的战争，难道真的就是山克王国的通往完全和平主义之路吗?”

    “是的!”

    “你错了!和平不是能从战争中产生的！”

    听到莉莉娜的叫声，杰克斯微微点点头：“这样就好了……你只要这样就好了……”

    “咦?”莉莉娜回想起前不久，桃乐丝也对自己说过同样的话而不由得皱起眉头。

    “知道了……已经够了吧?你在这里的责任已经结束了。”希洛收起子枪这么对莉莉娜说完，转身走出去。

    “希洛?”

    虽然对于希洛转身背向杰克斯觉得奇怪，但莉莉娜还是跟在他后面。

    “莉莉娜，无论如何都要活下去……”

    “咦?”听到哥哥的语气突然变得极其温柔，莉莉娜吃惊的转过头去。

    “永别了……我的妹妹……”杰克斯也转过身去背对离去的两个人，喃喃自语着。

    2

    迎接回到舰桥的杰克斯，是地球国家动向最新状况的报告。

    “敌先遣部队，进入有效射程距离。”

    “主炮的能源充填呢?”

    一面在司令席坐下一面询问的杰克斯，坎斯意气扬扬的回答道：“完毕了。随时都可以发射。”

    “发出劝降通告。在那之后，特列斯如果不接受的话就立即发射!”

    桃乐丝以吃惊的表情回望着坐在中央司令席上的杰克斯。非常惊讶于难道他会是真心想要打倒特列斯。

    但是，从杰克斯凝重的表情上什么都看不出来。

    另一方，地球国家方面接到白色獠牙的劝降通告后，向特列斯报告：“特列斯阁下，白色獠牙的米利亚尔特发出劝降了。如果我军继续前进下去的话就要发射主炮。”

    “我明白了。”

    特列斯在托尔吉斯的驾驶舱回答之后，手指弹向开关。固定锁松开了，切离MS运输艇的托尔吉斯被椎人虚空之中。

    “我是特列斯・克休里那达，全军停止!在有其他命令之前于原地待命。”

    命令传达下去之后，特列斯用力把节流阀把手往前推。

    托尔吉斯的背包展开，推进器喷射了。像弹起似的巨大托尔吉斯躯体朝向天秤座飞去。

    “阁下!您想去哪里?请等一下!”

    切断了通讯，特列斯注视着急速接近过来的天秤座。

    托尔吉斯的接近当然也被天秤座捕捉到了。

    “敌队长机，朝这里接近过来了!”

    听到雷达士的报告，坎斯立刻发出命令：“主炮准备发射!”

    “刚才的命令撤回!”阻止坎斯叫声的人是杰克斯。

    “司令!”

    不理会坎斯的抗议，杰克斯直直凝视着显示幕上映出的蓝色头饰托尔吉斯。

    “那个是托尔吉斯!大概……坐在上面的人――”

    在杰克斯喃喃自语的同时也有通讯传来了，出现在显示幕上的正是特列斯。他没有换穿宇宙服，仍然是一身OZ正式礼服的模样。

    “这里是世界国家元首特列斯・克休里那达!我要向白色獠牙指导者米利亚尔特・匹斯克拉福特司令提出决斗的要求!”还是一点都没有变的悠然声音这么说着。

    “说什么决斗?这家伙搞不清楚时代了吧！”坎斯像非常不屑似的声音。

    但是，杰克斯听到这些话，脸上微微浮起笑容。

    特列斯继续追问着他们的回答：“让我听听你的回答如何?米利亚尔特司令!并且也请不要忘了你的回答，也同时会是这场战争的解答!”

    杰克斯表情坚定的开口了：“决斗……我拒绝！”

    “什……?”桃乐丝不由自主的惊叫出声。

    桃乐丝不明白杰克斯为什么不接受挑战，特列斯会提出决斗的要求桃乐丝也早就知道了。然后，如果杰克斯也接受的话，这场战争不就会结束了吗?至少桃乐丝是这么想的。但是，杰克斯的想法却竟然不一样。

    “我不是OZ的士兵，我现在身处的地位和‘骑士道’这种东西完全毫不相干。我背负的是宇宙革命的意志，绝对不允许以轻率的决斗来决定殖民地市民的命运！”

    “原来如此……的确是正确的选择。”显示幕上的特列斯也点点头。

    “特列斯，凡是阻碍我们前进之路的人都必须排除!”

    “米利亚尔特，我们的背后是地球。我们不会退后的，我喜欢地球。”特列斯这么说完后就切断了通讯。

    “主炮准备发射!目标，敌队长机以及资源卫星MO－II。”

    坎斯发出命令，这次杰克斯没有阻止。

    “开始倒数了！”

    听到武器管制官的叫声，桃乐丝飞到杰克斯手边大叫：“请等一下!米利亚尔特先生!请重新考虑!请无论如何都不能射击特列斯先生啊!”

    杰克斯还是保持着冷硬的表情凝视银幕，然后以没有感情的声音对坎斯下令：“坎斯，拘捕桃乐丝!以反逆者的罪名!”

    “是!”坎斯从腰间拔出手枪对准桃乐丝――

    “米利亚尔特先生――”被坎斯抓住手腕的桃乐丝，她的视线还是朝向杰克斯哀求着。

    “敌队长机，依然接近中!”

    听到雷达士的报告，杰克斯从椅子上站了起来，朝武器管制官的座位飞去。

    “换我来吧!特列斯需要我用亲手来解决!”

    管制官虽然迟疑着，但还是让开座位，让杰克斯取代他的工作。

    倒数渐渐在减少之中，桃乐丝的眼神就像畏怯的小动物似的，交互注视着银幕上的托尔吉斯和杰克斯的背影。就在倒数到之的瞬间，桃乐丝突然甩开坎斯的手腕，朝杰克斯飞过去――

    “不行!绝对……不行!”

    “不要碍事!”

    杰克斯被飞过来的桃乐丝身体压住了。

    这时候，倒数到0了――

    “米利亚尔特司令，请按钮!”被桃乐丝反弹开往后飘去的坎斯高声叫道。

    杰克斯的手指离开了按钮，飘浮在空中。按下按钮差不多已经过一秒了。

    震动传到了舰桥，停顿了一瞬，天秤座的船体下部的主炮，朝虚空放出灿烂的能源奔流。

    “目标呢?”坎斯探身过去查问各部门管制官。银幕由于被主炮发射所产生的电磁波影响而无法清楚的映出画面。当然，与雷达相关的探测器之类也都完全不管用。

    “敌队长机似乎回避了的样子。”

    “没有击中MO－Ⅱ中心部，只破坏了外围部份！”

    由于天秤座和目标都移动的缘故，在时机上些微的差距便造成了这种结果。

    “米利亚尔特先生……”

    “够了……”简短的回答了吐出无力低语的桃乐丝，杰克斯向武器管制官问道：“需要多少时间才能再发射第二发主炮?”

    “能源传达系统有部份受损了！预计修理之后到能源充填完毕需要140分钟!”

    除去电磁波干扰的雷达捕捉到敌机了。

    “自后方出现大量MS!本舰位于被夹击的位置上！”雷达士高叫。

    “派比尔哥出去!可以吧?米利亚尔特司令！”

    听到坎斯的声音，杰克斯点点头。但是，这个表情不再是先前的严厉表情了。

    在天秤座主炮发射前五分钟――

    MO－Ⅱ的医务室中，有一名从地球上送来的意识不明的病患。

    由特列斯亲自送来的这位女性，现在全身已经没有任何异状，等待睁开眼睛的时刻到来。

    脑波计异常的剧烈摆动，正好就是在特列斯对杰克斯提出决斗要求的时候。

    病患突然坐起身来，蕾蒂・安睁开了眼睛：“特列斯先生!”

    一面叫着，蕾蒂・安一面用自己还不能随心所欲行动的身体把固定用的皮带解开：“什么人快去准备我要乘坐的MS!”

    穿上放在床边的OZ制服后，蕾蒂・安从医务室跑了出去。

    “来吧!射击我吧!射击后将胜利掌握在手中吧，米利亚尔特!打倒我了的话，宇宙就胜利了!”

    特列斯这么说出口的瞬间，雷达捕捉到从后方的MO－Ⅱ有物体急速接近――

    “飞翼钢弹?难道会是……！”

    从卢森堡和托尔吉斯一起被发射到宇宙来的飞翼钢弹逼近了背后。就在雷达确认的-刹那，能源光束从天秤座迎头杀到。

    就在这零点一秒以内的瞬间，托尔吉斯艘冲过来的飞翼钢弹撞个正着，被弹开的托尔吉斯避开了能源的吞噬，抛了出去，反过来取代了他原先位置的是飞翼钢弹。

    不可直视的能源将飞翼钢弹腰部以下的部份-瞬间夺去了。

    特列斯立刻让毫发无损的托尔吉斯飞向已经化为残骸的飞冀钢弹。

    用托尔吉斯的手腕把半熔毁的舱盖强行板开，从里面飞出了苗条的宇宙服。

    “蕾蒂・安……”看到头盔护目镜中无法忘怀的女性脸孔，特列斯喃喃自语着：“我的蕾蒂……为什么要这么乱来?”

    对于特列斯的责问，蕾蒂・安抓住托尔吉斯的巨大手指，微笑着回答：“特列斯先生，战斗必须要去战才是美丽的。”

    这句话就是过去特列斯想要让蕾蒂・安了解的事。

    “不仅是必须留在历史上，这场战斗也必须成为永远为人们所交相传递之战才行!为了这个目标众多的战士们必须流下他们宝贵的鲜血!”

    听到这种充满自信的话，特列斯也点点头。然后，打开通讯机的开关：“通告全军!击沉天秤座!”

    特列斯的号令传通了宇宙之中。

    3

    白色獠牙方面的MD部队和特列斯率领的世界国家方面MS部队互相接触的地点，是在天秤座和资源卫星MO－Ⅱ之间大约正中央位置的宙域。

    白色獠牙军的主力是比尔哥，世界国家军的主力是宇宙用里欧。以数量来说，世界国家军遥遥居上；但是，要对付输入战术程式的比尔哥，谁占上风还很难说。

    在远处观看战况的万年和平号银幕上，映出了许多就像是在黑暗的花园中一瞬间盛开的花朵似的闪光出现、然后缓缓消失的模样。

    “战况好像是平分秋色的样子。那么……要帮哪一边呢?”霍华向集合在舰桥的四名钢弹操纵者问道。

    “看起来会平分秋色是因为天秤座的主炮还没上阵的缘故。”

    特洛瓦冷静的指出重点，迪欧也点点头：“因为好像是发出一发就会故障嘛，不过……也是多亏这样才得救了，如果那个修好的话，就是会变成白色獠牙这边占优势啊!”

    “白色獠牙只是代表宇宙殖民地一部份的想法而已，绝对不能视为全体的意见!大部份殖民地的人们应该都还是希望和平的。”

    “但是，帮特列斯的话，就是为宇宙着想的行动吗?”五飞对卡特尔的话表示异议。败给特列斯的记忆还犹新，就算只是间接的，但要去做对特列斯有利的事，对五飞来说心情还是很复杂的。

    “特列斯战斗的对象只是天秤座和MD而已。并不是殖民地。”

    “说的也对……以现状来说，会造成威胁的是天秤座这边吧……”特洛瓦这么说。

    “好吧……那似乎的确是太过度的力量……”五飞好像有点无可奈何似的点点头。

    “但是……希洛和莉莉娜小姐要怎么办?”莎莉像是提醒他们似的加了一句。那两个人大概都还在天秤座里面。

    “总会有办法的啦，如果是那小子的话……”迪欧耸耸肩这么说道，其他人都无言的同意这个见解。

    “那么……就这样了吗?”

    “是的!万年和平号就请朝天秤座前进吧。”对霍华的质问，卡特尔这么回答着。

    万年和平号的接近被天秤座的舰桥侦测到了，雷达士立刻报告：“万年和平号接近了！正在绕过战斗空域，采取朝向这里前进的航向!”

    “可恶，该死的钢弹……”坎斯咬紧牙关恨恨的说道。

    看到他的样子，桃乐丝脸上浮起笑意：“这是当然的啊。对他们来说所有破坏自然均势的力量都是敌人嘛！”

    “这可不是好笑的事!也不能调度前线的MD去对付，现在根本没办法了啊！”

    杰克斯静静的从座位上站起来：“我去。”

    “司令吗?”

    对吃惊回问的坎斯，杰克斯再告诉他更吃惊的事：“请拨出三架比尔哥让我使用。”

    “仅仅三架!怎么可以！”

    “只要死不了的程度就够了。”嘴角浮起笑意，杰克斯这么说着。

    “米利亚尔特司令!”

    不理会坎斯的制止，杰克斯从舰桥走出去。

    接近到从万年和平号的舰桥都可以用肉眼观测到天秤座的距离之后，四架钢弹和诺茵的陶拉斯出击了。

    以迪欧领头，左右冀是特洛瓦和卡特尔，殿后的两翼是五飞和诺茵；这五架所编组成的一个阵形，在反覆战斗的过程中，这个队形基本上已经在他们之间被接受了。

    “诺茵小姐!就麻烦您担任万年和平号的护卫，陶拉斯的机体性能恐怕跟不上钢弹，并且出来的对手大概是――”

    卡特尔说到这里就不再往下说了。但是，诺茵能理解到他想说的是什么，并且点点头：“遵命了。”

    这么回答的诺茵在内心觉得，很抱歉要卡特尔这么为她设想。

    突然，就在这时候，各机的雷达都探知到从天秤座发射的MS了。

    “看来是大驾光临了呢，护卫只有比尔哥三架!赢定了！”迪欧说完，就驾驶地狱死神脱离战列飞出。

    “等一下!迪欧!”卡特尔的制止已经来不及了。

    朝向急速接近的次代钢弹和三架的比尔哥，地狱死神单机冲了进去。

    “上次是太大意了！这次可不一样！”

    迪欧瞄准了次代钢弹并抓好光束镰刀，对手的速度远超过地狱死神之上，已经是他切身体会过的事。迪欧知道这个不是蒙头乱撞就能胜过的对手。

    以节流阀全开冲过去之后，在对手的眼前急回旋，想超乎敌人意料之外从侧面以光束镰刀攻击，手才刚抓住节流阀把手的瞬间，一架比尔哥朝自己急速接近过来――

    “什么?”

    正想要闪避的时候，这时右方又有别的比尔哥迫近――

    “什么嘛?这些家伙！”

    惊叫出声的迪欧被比尔哥的光束炮击中了。

    装甲被结结实实击中，冲击让驾驶舱中的迪欧也被震摇得东倒西歪。就算是钢弹尼姆合金制的高级装甲，在这么近的距离连续吃上几发也是会撑不住的，想着无论如何要脱身才行的迪欧试着要退后。

    但是，绕到背后的第三架挡住了去路，然后次代钢弹又逼近在眼前。

    这时候，迟了一步的三架钢弹终于追上了。由于掩护射击的帮助，比尔哥总算被驱离开地狱死神了。

    “是用零式系统把指令送给MD的!”卡特尔这么告诉迪欧。

    “和前一次的MD是一样的吗!”

    “小心点!又来了！”卡特尔的叫声在全体的驾驶舱中响起。

    在激战中有一架非常引人注目的MS。

    是白和蓝两种颜色涂装的托尔吉斯。

    “和玩偶战斗真是索然无味啊……”

    特列斯用巨大的多佛枪优雅轻松的消灭比尔哥之后，以非常无趣的表情这么喃喃自语着。

    突然，这时有通讯传了进来，出现在监视幕上的是蕾蒂・安。被MO－Ⅱ回收之后，蕾蒂・安换上了OZ的制服。她的模样看起来有点违和感，是因为没有戴上注册商标的眼镜，头发也散放下来的缘故。

    “阁下，钢弹他们好像和次代钢弹进入战斗了。”

    身体应该还没有完全恢复才对。监视幕上的蕾蒂・安脸色有点苍白。

    “杰克斯也真的是越来越被钢弹讨厌了呢……虽然很想向他们道谢，但他们也并不是为我而出战的。不过，至少现在的目的是一样的，天秤座无论如何-定要击沉才行。”

    “请千万要小心。”

    “谢谢你了，蕾蒂・安。”

    特列斯点点头回答了蕾蒂・安之后切断通讯。注视映在雷达上的天秤座和战斗宙域，确认一下战况：“真不愧是米利亚尔特。把MD分布在很好的位置上，连我们的游击部队也接近不了天秤座吗……”

    战况正可说是处于拉锯战的状态。

    世界国家方面的里欧在受到损伤时就撤退到后方，于资源卫星MO－Ⅱ接受修理与补给之后再回到战场。另一方，白色獠牙的比尔哥由于配有防御圆盘的缘故所以防御力极高，损失的数量非常的少，由于这个缘故，双方的战力损耗率几乎可说是相等。

    在天秤座的舰桥观看战况的坎斯，僵硬的、瞪着化为消耗战的战场。

    “在这种状况下，MO－Ⅱ也还是没有行动吗?”

    “是，只是不断收容损伤的MS而已。”

    听到雷达士的报告，好像获得力量似的坎斯，薄薄嘴唇浮起了确信胜利的笑容：“还以为是准备了什么新武器，其实只不过是单纯的补给基地吗?好，移动天秤座！”

    “请等一下!像这么美丽、战斗着的两阵营的阵形，难道要让它瓦解吗?”以锐利的语气出言反对坎斯意见的是桃乐丝。

    “就算是米利亚尔特司令，也没有奉陪特列斯的骑士道精神。”

    对桃乐丝的发言只是一笑置之，然后坎斯发出命令：“算出可以绕过MO－Ⅱ到达地球的最短轨道!”

    “要报告司令吗?”

    “没有这种必要!司令也知道这件事!”坎斯发出怒吼。

    天秤座的移动，万年和平号也已经发现了。从舰体许多地方的喷射口发出明亮的光辉，黑色的巨大船身就像是用小小的宝石装饰点缀其上似的。

    “天秤座脱离战列了，好像是朝MO－Ⅱ前去!”

    听到雷达士的报告，舰长霍华念念有辞：“目前的MO－Ⅱ几乎没有留下预备兵力，也不能任意自行移动……天秤座可能是打算绕过MO－Ⅱ前往地球吧！”

    “让本舰的航向指向天秤座的预想航线！”这么说的人是莎莉・鲍。

    “就算做这种事，如果没有可以击沉天秤座的武器也是没用啊!”

    “这艘船的话，应该有才对!那个足够毁毁掉天秤座主炮的武器……”

    “喂!难不成是……?”

    船员们一齐转身看着莎莉。她的暗示只有一个答案：“请让非战斗员离舰!MO－Ⅱ的话，应该会接纳收容这些人的。”

    在议论纷纷的舰桥中，只有霍华一个人什么话都不说静静思考着。

    如果这将是人类最后之战的话，这艘战舰就会成为无用之物了。

    “不得已……”

    经过一段时间的反复思量之后，霍华以艰涩的表情点点头，马上发出指示：“把本舰开往天秤座的预想航线!在航线设定终了之后，我们也移动到第二舰桥去了！”

    万年和平号舰内慌慌张张的开始行动了。

    查觉万年和平号航向改变了的杰克斯，马上就领悟到他们的意图。

    “想必也的确是理所当然的行动，只是现在还不能让天秤座被击沉！”

    操纵比尔哥迎战四架钢弹的杰克斯让次代钢弹反转，一股作气飞向万年和平号。

    “那家伙……想把万年和平号……!才不让你得逞！”

    迪欧他们四个人也跟在杰克斯背后一齐反转。

    而挡在他们前面的是三架比尔哥。

    比尔哥朝向钢弹群连射光束炮，四架钢弹为了回避攻击而紧急回旋，重新要再追上去时已经失去了先机。

    用比尔哥拖延对手时间的杰克斯的次代钢弹，成功的接近了万年和平号的舰尾。

    在打算破坏推进装置而扬起光束剑的次代钢弹面前，白色的陶拉斯插了进来――

    “诺茵，让开!”杰克斯说道。

    “杰克斯……我不希望与你为敌，但是……！”出现于显示幕中的诺茵悲伤的高叫着。

    “诺茵!给我退开！”

    “我不退开，就算必须要打倒你!”

    “诺茵！”

    杰克斯一面轰然的大叫，次代钢弹一面朝向陶拉斯加速，高举起的光束剑是随时都能挥下的姿势。

    握住把手的杰克斯，指头微微颤抖着，他瞪着白色的陶拉斯凶恶的眯起眼睛。

    操纵光束剑的右腕――口气用力握紧――

    次代钢弹的右腕瞬间挥下光束剑。

    一刹那，杰克斯的左手将把手朝上倾斜。

    机体朝左方偏开了，挥下的光束剑从陶拉斯右侧的虚空滑过了。

    “为什么!为什么……会这么的狠不下心！”

    杰克斯将把手直压到底启燃了推进器，急速从万年和平号远去。

    被留下来的诺茵从监视幕上看着离去的次代钢弹，好像感觉到什么似的，表情缓和下来。

    “杰克斯……”

    诺茵已经能确定，杰克斯其实一点也没有改变。

    当天秤座的舰桥终于发觉到万年和平号的意图时，已经要比杰克斯迟了很多。这个结果造成了致命性的失误。

    “万……万年和平号直直朝这里撞过来了!”

    听到雷达士发出的哀叫，坎斯瞪大眼睛大叫：“你说什么?能避得开吗?”

    “不行!因为一直加速的关系，现在要改变方向已经来不及了！”

    “全炮门开放!不管怎样都要击落它!”坎斯拚命怒吼着。

    万年和平号的船首瞄准天秤座中央船腹区的主炮口直直地撞过去，虽然有从天秤座发射出的光束炮在阻止，但是由于庞大舰体的遮蔽，这些及击影响不到第二舰桥。而且就算能击中，也还是无法阻止这个大质量物体的前进。

    位在万年和平号第二舰桥的船员们全部都穿上了随时可弃船的宇宙服，拚命盯着逼近眼前的天秤座。

    “真的要就这样撞上去是吧?”操舵士像是怒吼似的大叫。

    “为了让那个主炮报销啊!”

    莎莉回答着，霍华也补上几句：“顺便连推进喷射火箭也用上吧!引擎就算坏了也无所谓!”

    “遵命!上啊!”

    操舵土把推进喷射火箭点火按钮按下，舰体承受了像从背后撞上来似的冲击，更加快速度了。

    “第三引擎全毁！”

    听到机关部的报告，操舵士像自暴自弃似的高声大吼：“这下引擎也不必熄火了!去啊!打起精神冲啊!”

    “全体，承受冲击防御!”霍华高叫着。

    另一方面，天秤座舰桥中也为了即将到来无法避免的撞击，船员们都陷入惊惶失措的状态。

    “不行!要撞上了!”

    坎斯睁大了眼睛，凝视着映在正面主银幕上的万年和平号的巨大舰体。

    “把引擎闭锁!全体人员，准备承受撞击！”桃乐丝在他背后冷静的高叫着。

    就在冲撞的数分之前，希洛和莉莉娜躲藏在天秤座第三舰体的货物区中，这里是从中央舰区向四方延伸的菱形舰区的其中之一。

    已经将近有半小时，希洛一直留在这里一动也不动。他把莉莉娜塞进货物货柜的空隙中，自己一直左右张望着。

    “希洛?”莉莉娜压低声音向希洛问道。

    “在战斗分出结果之前我会一直待在这里。现在的特列斯要击沉天秤座大概会很困难，到那时候就由我来破坏这艘船！”

    “我倒觉得应该先阻止这场战争才对!坚持要为和平流下鲜血根本就是独裁者的理论!”

    “但是，那两个人有流下自己的鲜血来战斗的觉悟，所以我不打算阻止这场战斗。”

    “可是……！”

    对不假思索高声抗议的莉莉娜，希洛冷静的说道：“你也和我一起待在这里。”

    “咦?”吃惊的莉莉娜回望着希洛：“是要保护我吗，希洛?”

    “到非和杰克斯战斗不可的时候，我不想对他有任何愧疚。”希洛这么说着的语气，听起来很像只是找借口而已。

    莉莉娜无法听出希洛的真意。但就算如此表情也还是缓和下来，在希洛的身旁坐下了。

    希洛什么话也不说。

    短短的期间，两人笼罩在舒适的沉默中。

    “如果这艘船沉没的话，你和哥哥就没有理由非战不可了……”

    莉莉娜漠然的自言自语时，紧急警报突然大响。

    “怎么了?希洛?”莉莉娜不安的左右张望，怀疑着难道会是已经被发现了。

    但是，希洛马上就领悟到原因了：“伏在地板上抱住头!万年和平号要撞上来了!”

    “咦?”

    就在莉莉娜回问的刹那，排山倒海的冲击袭来了。

    立刻把莉莉娜拉近身来，希洛再用自己的身体盖上去掩护她。

    在万年和平号撞上天秤座的瞬间，无声的宇宙发出像是几亿人哀叫似的冲击。

    过去，像这么庞大的人工建造物相撞是从未曾发生过的，会引起什么样的后果，就连想像也无从想像起。

    天秤座由于万年和平号的船首撞进主炮口的冲击，从原本的前进方向垂直弹起了。同时，中央舰区和四个周围舰体的结合处发生了无数的龟裂。

    万年和平号的船首由于惯性质量的影响继续前进破坏着，撞毁了天秤座中央舰区一直深深嵌入内部。但是，还充分保有引擎推力的舰尾由于尚未消去这个前进态势，于是造成了本身的结构推挤压力。像翅膀一样张开的部份从尖端朝天秤座的方向折断了，引擎部被穿进万年和平号的内部区域，舰体从内部开始崩坏了。

    就像贯穿天秤座的巨大箭头似的，万年和平号深深的插着。

    双方的内部都是凄惨非常的模样。

    控制板几乎都被掀飞了，显示仪表大半都停摆了。只有广播系统勉强算是还管用的状态。

    “被害状况可以等会儿再报告!快进行能源储藏库周围的灭火!”霍华在万年和平号的舰桥大叫。

    “主炮区，完全被破坏……由于能源还没有充填，所以不会产生爆炸!”

    在天秤座的舰桥听到上述报告的坎斯，以僵硬的表情慢慢站起来。

    “这场战争还没有结束!”桃乐丝这么高叫着，坎斯的表情更加僵硬了。

    4

    当冲击消失后，伏在天秤座的货物区地板上的两个人慢慢爬了起来。

    所幸被固定的货柜都没有移动、撞毁，但也的确受到相当程度的损害。天花板、墙壁这些地方龟裂露出内部的线路，幸好没有引起火灾或空气流失。

    抬头看着爬起身的希洛，莉莉娜向他道谢：“谢谢你……希洛。你保护了我是吧……”

    由于撞击的冲击所产生的拟似重力，天花板、墙壁的隔间板这些东西落了下来，是希洛用自己的背部承受了。

    忽然莉莉娜的视线停在希洛的左腕上。白色撩牙的制服破了，从手臂上渗出血来。

    “你受伤了?”

    “不是什么大伤。”只瞄了伤口一眼，希洛冷淡的回答。

    “咦?可是……”

    “要去找宇宙服了。”

    希洛制止莉莉娜然后站起来，左右张望着周围自言自语着：“这样……杰克斯期待的胜利没希望了。”

    “哥哥的?”

    “但是――”希洛的眼光放出险恶的光辉：“这下变得需要0式了。”

    莉莉娜看着希洛的表情，吃惊的问道：“还会发生什么事吗?”

    “杰克斯如果是真心的话，答案只有一个!要走了!”

    希洛抓住莉莉娜的手，朝货物区的上层部飞上去。

    四架钢弹和诺茵的陶拉斯追上万年和平号，是在冲撞之后差不多过了十分钟左右。

    从远处看着这种惨状，迪欧混杂着感叹的大叫：“哗，这样直撞进去可真是漂亮啊!太蛮干了啊!”

    “这样一来……要光是毁掉天秤座会很困难。”特洛瓦口中也是念念有词。

    这两艘舰的部份船体表面建材剥离，互相纠缠在一起，有一部份甚至由于冲突产生的摩擦热而溶合起来。要将两边分离大概是不可能的吧。

    终于从万年和平号传来莎莉的通讯，由于只能得到声音的通讯，可以很明白的了解到万年和平号目前的状况。

    “这里是万年和平号!目前是没有爆炸的危险性，但已经是完全动不了了。”

    “知道了。那么就由我们从天秤座的内部加以制压，破坏掉MD的控制系统，呼吁白色獠牙投降吧。并且……还有希洛和莉莉娜小姐的事。”

    卡特尔回答之后，就让砂漠钢弹飞向天秤座的机库起降口。

    突然，二头龙钢弹急速反转，朝世界国家和白色獠牙的战场飞去。

    “怎么了?五飞?”

    “后面就交给你们了!”对迪欧的问话五飞只是简短的回答。五飞认为天秤座停止行动就已经算达到预期目标了。

    “喂!五飞!”

    “让他去吧，好像是跟某人有个老约定。”

    特洛瓦用冷静的声音制止想叫住他的迪欧。特洛瓦知道五飞是要去做什么。

    “我们赶快赶往天秤座吧。”

    卡特尔说完之后，这次是诺茵的白色陶拉斯脱离战列。

    “诺茵小姐?”

    “抱歉……我是――”

    察觉了诺茵的心情，卡特尔点点头：“请去吧……”

    陶拉斯飞走了，只剩三架钢弹的卡特尔他们飞向了天秤座。

    通讯网全面瘫痪，指挥系统陷入混乱状态的天秤座，接到钢弹接近的报告而整个骚动起来。

    “第十七号闸门，有钢弹侵入!没有对应的措施！”

    连正常机能都没有的现在，能阻止钢弹的也剩下少数架MD而已。

    “对手是钢弹的话也是没办法的。重要的是，不能让侵入者接近主控区域！”

    桃乐丝下达了指示之后，自己也从舰桥飞出。没有任何人想要阻止她。

    来到MS起降甲板的希洛和莉莉娜，在气锁室则的衣物柜中找到了宇宙服，希洛选择回到万年和平号最短的途径。也就是从天秤座的气锁室横越到万年和平号的气锁室之间的宇宙空间。

    “回到万年和平号之后，就听从霍华的指示设法脱离这个空域!”一面把穿上宇宙服的莉莉娜背后的拉链拉上，希洛一面像是要她听话似的说着。

    “我还想再和家兄谈一次！”

    对转身过来的莉莉娜摇摇头，希洛回答：“没用的。杰克斯的决心很坚定。”

    然后，把头盔丢给莉莉娜，自己也开始动手穿上宇宙服。

    次代钢弹静静的站在被破坏了的天秤座中央舰区之上。逆光的次代钢弹，在地球反射出的太阳光中，明显的浮起它强壮的轮廓。

    坐在驾驶舱中的杰克斯，呼叫出辅助监视幕，地球就大大的展现在眼前。

    突然，有一架MS进入零式系统的拟似视界中，原来是白色的陶拉斯降落在正后方。

    “诺茵吗……?”杰克斯静静的问道。

    “是的，我不会再阻挠你了。只是现在……请让我待在你的身边吧。”监视幕上的诺茵，好像是一切烦恼都被吹跑了似的非常爽朗的表情。

    “随你的便吧。”杰克斯只是低声这么说完，继续默默注视着辅助监视幕上映出的蓝色星球。2最后的胜利者

    1

    天秤座的主炮不能使用的事被查明之后，地球国家方面的攻击变得比之前更加激烈了。白色獠牙方面渐渐趋于守势，交战场慢慢的逼近大秤座的所在了。

    在这之中，迪欧、特洛瓦、卡特尔三个人为了瓦解天秤座的抵抗力，分头试着侵入天秤座内。

    率先带头的是迪欧。

    借助地狱死神的隐形功能，完全没被发现就顺利侵入运输机机库的迪欧，把地狱死神留在机库内，自己再单人深入内部。偶而听到士兵接近的声音，就立刻躲起来等待他们通过，看得出死神仍然是活跃非凡。

    可能是电气系统毁了，在只剩紧急灯发出暗淡光芒的通道上，迪欧毫不犹豫的往前走。由于希尔妲送来的资料帮助，天秤座的结构都已经记进脑袋里了。如果希洛和莉莉娜被囚禁起来的话，就应该是在这附近，所以迪欧才潜入这里。

    “哦?”

    注意到并排的许多房门之中，有一间亮着表示上锁中的红灯，迪欧立刻飞身过去。

    “那个啊……因为很危险最好尽可能离门远一点啊!”

    对房间中的人这么说完之后，迪欧取出塑胶炸药装在房门上，‘噗’的一声响爆发了，房门的锁被破坏了。

    “在那里的是希洛――”一面小声用戏谑的口吻说话，迪欧一面把残破的房门拉开――

    “哇……”往黑暗的室内瞄了一眼的迪欧，马上转过身来背贴在走廊的墙壁上。

    “喂喂……我究竟是发现了什么样的东西了啊?”

    在这个房间里的正是迪欧最不想看到的一群人――五名钢弹的技师们。

    “噢，是迪欧吗?来得正是时候。”把迪欧送进地球的G教授出声招呼他。

    被发现的话也就没办法了，迪欧一脸认命的表情听话的走进房间。

    应该是过了相当长时间的监禁生活，但五个人还是-点也没有衰弱的现象。

    要是现在就翘辫子的话，不就让人轻松多了吗?

    迪欧不由得发出叹息。

    “也就是说，坎斯想给予地球一个冲击。借着行使绝大的力量，在人们心中植下对于战争的恐怖，以及唤醒对和平的渴望这么回事。”J博士对迪欧说明这次杰克斯的想法。

    “为此，我们协助天秤座的建造、并且进行拜叶特和美尔克留士的再开发。”

    听到G教授的话，迪欧板着脸孔用手撑住下巴：“没错，就是这样害我被整得好惨啊！”

    “不过话又说回来，天秤座的主炮有被动过手脚就是了。”

    “不能连续射击就是因为故意安排的条件限制设计啊。”

    听到J博士和G教授得意的台词，迪欧脸色变了：“呵呵，是吗……这就算是你们的赎罪表现吗！”

    迪欧突然站起来举起手枪对准他们，因为不希望再被他们任意摆布了。

    “怎么会、怎么会嘛!这是现在才要开始的啊!”

    脸上浮起笑容附和的G教授的话，伴随其它四名技师们所发出让人不舒服的笑声。就像有什么不轨企图的恶魔似的。

    “唉……，果然我还是……要是没发现你们就好了……”迪欧颓丧的垂下肩膀，枪口也放下了，吐出深深叹息。

    “那么?到底想要我怎么做?”

    像是已经认命似的迪欧问道，G教授这么告诉他：“首先，先把我们带到万年和平号去。”

    “去万年和平号?”

    “照目前这种状况下去的话会如了坎斯的意。我们要到万年和平号去改变天秤座的轨道才行。”

    “你说如了坎斯的意是……。难不成……?”

    “是的。那家伙的目标再怎么说也只有地球而已，杰克斯究竟是在想什么我是不清楚，但是，他好像也不打算阻止坎斯。”

    “你们……难不成――”迪欧好像是领悟到什么似的，打量着这五个人。

    “你不是觉得我们这些不死的赶快消失掉了最好吗?”像戏弄他似的，G教授这么说道。

    “这个……当然……是这样没错……”迪欧低下头，这么自言自语着。

    “没有其他的办法了。并且，我们的赎罪就是，无论如何都要阻止那家伙的行动了。”

    听了G教授真挚的话，迪欧也只有不情不愿的点头了：“知道了。跟我来吧。”

    迪欧招呼五个人走出房间之后，开始带头从原来的路走回去。

    卡特尔的目的地是MD控制室，只要破坏了这个，外面的战斗就应该会结束了。他也是从希尔妲带来的资料上记清楚位置了。

    握着手枪的卡特尔一点也不迟疑的在通道中前进。手枪看起来和卡特尔非常不搭调，但是因为不知道何时会碰上什么敌人，所以也就没办法了。不过，不知道为什么敌人连一个也没出现过，卡特尔平安的抵达目的地的门前。

    会是陷阱吗?

    卡特尔虽然很紧张，但还是打开了门锁踏进房间。

    房间中奇怪的是非常阴暗，会是故意关悼照明吗?或者还是――

    一踏进房间里，就突然感觉到被讨厌的气氛包围住。这种感觉令他想起了什么东西，恐怖感瞬间袭向卡特尔，已经经历过好几次的那个不愉快的驾驶舱的感觉又被唤醒了。

    不过，感觉又马上消失了。应该已经没有什么好怕了。

    房间中央有人影站在那里――

    卡特尔认出了对手而放下举着的手枪：“是你?桃乐丝・卡塔罗尼亚――”

    “没错，卡特尔・拉巴伯・温拿!”

    话一说完，桃乐丝把右手握着的手枪瞄准了卡特尔，甚至不允许吃惊的卡特尔有时间发问，桃乐丝的手枪开火了。

    随着枪声，卡特尔的手枪被子弹射中，整个弹飞了。

    “现在不是战斗的时候!继续在这艘船上待下去是非常危险的啊!”一面按住发麻的右手，卡特尔一面高叫着。

    “卡特尔・拉巴伯・温拿……。果然没错。你在钢弹的操纵者中是错得最离谱的人!”桃乐丝像咒骂似的回叫。

    丢掉手上的手枪，桃乐丝走近墙边，按下开关后，房间发出了嗡嗡的声音。

    卡特尔流览了一下周围，然后以凝重的表情看着桃乐丝：“这个房间装置了零式系统是吧?”

    “没错!是把MD的控制直接连结到零式系统上了!这样就应该明白了吧?是我的战斗意志驱动着所有的MD啊!”

    桃乐丝一面这么说一面把从天花板降下来的头盔戴在头上，头盔的头顶部有着密密麻麻的电线伸上去，和系统本体连结。然后，桃乐丝把手中拿着的两把军刀其中一把丢给了卡特尔。

    “这是做什么?”

    “卡特尔・拉巴伯・温拿，和我决斗吧。在零式系统的战斗我输给你了。但是，这次会是怎么样呢?你是用本身的意志判断选择了战斗才会来这里的，不是吗?”

    “可能的话，我并不希望战斗。但是，不这么做的话你就不会投降，战争也不会结束是吧……”

    “就是这么回事!零式系统和肉身的意志，究竟是哪一边比较优秀，就来分个高低吧！”

    “如果我说不愿意呢?”

    回答卡特尔的是强烈的剑风。

    沉下身闪过攻击，卡特尔把地上的军刀抓了起来，用它接下还不停扫来的另-把军刀。

    “为什么你这么执着于战争?”

    “好温柔的卡特尔啊……你是为什么而战的呢?”桃乐丝的军刀尖不断刺向卡特尔一面问道。

    “为了我的家人，为了不让大家悲伤，也就只有战了。”

    “我的父亲，为了不让我悲伤而战死了啊!所以我也要美丽的战斗然后死去！”

    “这样的话，你也应该会痛恨战争才是啊!”

    “不，破坏和杀戮并不是战争的责任。非打倒不可的敌人存在于我们自己的心中啊!”

    “我相信凌驾于战争之上的和平!也相信期望和平之心！”

    “那么我要问你，虽然你为大家而战斗到今天，但是大家有为你做过什么事吗?”

    “我并不是为了得到任何代价才战的!”

    “听以我才说你是太天真的大少爷啊!”

    随着叫声，军刀擦过了卡特尔的左腕。

    “不要再打下去了……桃乐丝！”

    只消极的挡开攻击的卡特尔令怒火中烧的桃乐丝更激烈的继续进攻。

    “殖民地背叛了钢弹……殖民地的市民杀死了你的父亲……并且，武装的殖民地在什么都不了解的情况下对地球宣告独立了……你到目前为止的战斗全部都白费了啊!为他人着想的结果――着想过度的结果，却招致了这种最糟的事态啊！”桃乐丝的叫声强烈震撼了卡特尔的耳膜。

    最后一个潜入天秤座内的特洛瓦，为了让其他两个人逃过敌人的耳目，盛大的把数枚飞弹射入挖开了缺口。

    强行闯进机库的重武装钢弹，受到残存的数架比尔哥迎击。

    “我到目前为止已经有了好几次反抗着死亡的命运……。这次也要反抗成功！”

    特洛瓦冷静的自言自语，按下扳机的按钮。

    重武装钢弹左腕的机炮连射出无数子弹。

    比尔哥的防御圆盘对实体弹不能发挥功用，转瞬间就被打穿得破破烂烂散落在地上。

    但是，这个机炮的子弹也用光了。想想在到达这里以前已经历经了几度的激战，反而应该感慨于居然还能支持到现在。

    特洛瓦从重武装钢弹的左腕卸下炮身，丢弃了。换成把右腕的军刀刀刃伸出。

    想再继续往内部前进而踏下脚踏板的特洛瓦，在机库的转角碰上了两台突然出现的比尔哥。

    重武装钢弹只能冲近比尔哥以接近战对付，才刚刚如此打算――

    下一个瞬间，比尔哥的上身被砍成了两段。推开被切断的残骸出现的，是地狱死神的黑色机体。

    “哟!特洛瓦。抱歉，遇到了点无聊事要办，不能再帮你忙了。”

    在地狱死神的胸部，也就是驾驶舱的周围有五具紧急用宇宙服。特洛瓦也并不询问这些是什么人，只是简洁的回答：“不，已经很够了。”

    “是吗……那么再见了……”

    这么回答后，地狱死神朝重武装钢弹的方向前进。

    两架钢弹擦身而过的一瞬，而人心中突然涌起同样的感觉――

    别死了啊!

    对彼此都没说出口的台词互相点点头，两个人各自再度走向自己的战场。

    重武装钢弹的前进方向没有敌人。只有化为残骸的比尔哥，通过机库飘向MS用通道而已。

    “帮了非常充份的忙了呢，迪欧……”

    脸上浮起笑容，特洛瓦驾驶着重武装钢弹前进到通路的尽头。在确定了没有敌人之后，从驾驶舱中飞出来，抓住通路的栏干轻巧的落地。继续往前进了几步，特洛瓦突然回头仰望重武装钢弹。

    一瞬间，无法形容的感情涌上心头。说不定永远都不会再见到‘她’的这种惜别的心情。

    但是，现在没有时间去弄清楚了。

    “等着吧，卡特尔。”自言自语之后，特洛瓦赶往天秤座的内部。

    另一方面，和其他钢弹操纵者们分手的五飞，只身操纵二头龙钢弹直冲进战场中，战场已经非常接近天秤座，现在变成是防守天秤座的比尔哥和光束炮，与世界国家军之战。

    在里欧及陶拉斯的混编部队和比尔哥的战斗中，只要是直冲进来的五飞看到的对手，不管是谁都一律砍倒。

    “特列斯!我就要看看你究竟是不是对的!”

    一面发出嘶吼，五飞一面用活动臂瞄准了比尔哥，在它露出破绽之后便用光束三又戟给予致命的-击。

    突然，雷达捕捉到接近过来的MS――

    “来了吗!”

    一眼就看出对手是谁，五飞操纵着二头龙钢弹往那个方向飞去了。

    白色的MS――托尔吉斯。

    “特列斯！”发出叫声，手待着光束三叉戟的二头龙钢弹，节流阀全开地冲向托尔吉斯。

    托尔吉斯急煞车，漂亮的避过了五飞的攻击。

    “准头太差了，我在这里啊！”

    “罗嗦!”-

    面回骂，五飞一面横扫二头龙钢弹的光束三叉戟。

    托尔吉斯放燃推进器，往横向移动躲过攻击。急速激烈的行动对特列斯来说大概并不困难吧。特列斯映在监视幕上的表情依然非常悠闲。

    “在过去按一个按钮就可以决定一切的时代，这个抹灭人性精神的根源就是像MD这样的东西；并且，在这延伸线上的终点就是那个天秤座！战争如果失去人性的话，不论胜利和败北结果都会变成非常悲惨。神……不论对哪一边都不会伸出他的手!”

    “别说什么大道理了!为了你战端扩大了，许多的人都死去了啊！”五飞回吼着：“你要战斗的对手光是我一个就应该已经够了！”

    监视幕上的特列斯嘴角浮起笑容：“你说的没错。”特列斯点点头。

    五飞看到这个，脸上也露出高傲的笑容：“已经觉悟了吧?”

    “当然了。但是这次不会手下留情了。”

    “说什么笑话！”

    五飞咆哮着跳起，对托尔吉斯当头砍下――

    在激战的天秤座舰桥，坎斯正命令部下尽快计算出轨道。

    “波状轨道的计算值出来了吗?”

    “是!照现状前进的话就能够冲入地球的大气圈，直接撞击地球北半球大陆的准确性是百分之六十九，届时释放的毁灭质量，推测的等于六千万吨黄色炸药的威力。”

    “这就够了。万年和平号和天秤座――这两个若坠落在那个地球上的话，季节的时序便会停止，漫长的冬天将会到来吧。”

    “但是，这是基于万年和平号的推进系统完全丧失动力的前题之下所计算出来的结果。”

    “这也没有关系。”坎斯点点头。

    好久啊……这么一来，地球和宇宙之战落幕的时候终于到了。被逼得绕了好大的一圈呢。

    坎斯冷酷的看着舰桥的惨状，然后发出命令：“让所有光束炮迎击!无论如何不能让他们接近天秤座!”

    2

    已经完全不能动弹的万年和平号上，最后剩下的几名船员也打算要弃舰了。

    霍华从通讯机银幕上抬起头，向第二舰桥的残余人员们说道：“好了，和MO－Ⅱ都谈妥了，全体准备逃脱吧!”

    这时接到舰内通讯的莎莉说话了：“霍华，希洛从机库连络说要让飞冀0式出击。”

    “你说什么?那小子是什么时候回来的?”

    霍华虽然用吃惊的声音加答，但也还是一面操作着控制盘，开始准备让机库的飞冀0式出击。

    这时在机库中，希洛打开了飞翼0式的驾驶舱滑进去。

    希洛和莉莉娜是在数分钟之前，从天秤座移动到万年和平号上来的；由于冲突而舰身发生了龟裂，无法维持气密性的机库现在是真空的状态。希洛和莉莉娜都还穿着宇宙服。

    “等一下!希洛!”站在舱盖上的莉莉娜探头进驾驶舱并高叫着：“为什么你就是非出击不可?天秤座就快沉没了，不是已经完全没有什么战斗的理由了吗?哥哥……米利亚尔特・匹斯克拉福特和……白色獠牙已经输了啊！”

    希洛微微摇摇头：“白色獠牙并不认为他们输了。并且，杰克斯也好、特列斯也好，好像都没意思让这个战争结束。”

    “咦?”

    “我非去不可。”

    “你出去战斗的话难道就能让这场战争结束吗?”

    希洛挽住莉莉娜头盔，朝自己的方向拉过来：“要打倒杰克斯，再来是特列斯……这样战争就会结束了。然后，你能活下去的话和平就会到来。这是我能为你做的唯一一件事。”

    “希洛……”莉莉娜看到这种率直的眼神而说不出话来了。

    “我答应过要保护你。为了保护你……还有这个地球圈，我除了战斗之外就没有别的路好走了。”

    “怎么会！”

    “让我走。”

    “不行!不行啊!希洛……你想死对不对?”莉莉娜抓住希洛的宇宙服逼问着。

    “相信我。”

    一面这么说，希洛慢慢推开莉莉娜。在无重量状态下被推开的莉莉娜就这样直直退后朝墙壁飞过去。没有装备移动用背包的情况下，就连想转个方向也不可能。

    “希洛!”高声大叫着慢慢飞开的莉莉娜，总算是想办法抓住通道上的栏干停了下来。

    关上舱盖的希洛看了莉莉娜最后-眼之后，让飞翼0式前进到发射口的位置。

    “希洛……我相信你……”希洛耳边能听到莉莉娜小声的喃喃低语。

    希洛就倪是要挥去这个似的低声说道：“再见了，莉莉娜……”

    “希洛!”莉莉娜绝望的叫声，震撼着希洛的耳膜。

    “不必在意，莉莉娜。没有什么比生命更不值钱的了，尤其是我的……”这么自言自语之后，希洛将把手往前一推。

    背包展开，推进器喷出了火焰，猛然加速的飞翼0式飞向了最后的战场。

    “希洛!”莉莉娜的绝望呐喊在他的身后空虚的回响着。

    迪欧的地狱死神出现在天秤座的MS发射闸门。

    眼前就是不停点亮着爆发闪光的战场。由于天秤座的防卫线后退的结果，地球国家军是以比尔哥部队和天秤座的光束炮座为对手在战斗着。

    “都准备好了吗?”迪欧一面用雷达确认附近的状况，一面询问五名技师。

    五个人用钢缆把自己固定在地狱死神的胸部。然后从这上面再盖下地狱死神的外部装甲，也就是以活动斗篷遮挡住。由于不能-起坐进驾驶舱，所以才会用这种十分冒险的手段。

    “只要我们其中任何一个到达万年和平号就够了，所以就算有任何人被甩掉了都不要在意！”

    “好啊……我才不会在意呢。因为没这种闲功夫啊……”对J博士的话点头同意，迪欧将手放在节流阀把手上：“要去了！”

    一口气放动推进器，开始加速：“好啦!死神和瘟神的集团要过去啦！”

    发出有点自暴自弃的叫声，迪欧把迎面而来的比尔哥一架架斩断。

    但是，对手不是只有一架而已。MD控制系统已被设定好将钢弹列为最优先攻击的日标。

    “可恶!我这边可是不能被打中的啊！”

    就像包围似的从四面八方逼近过来了许多的比尔哥，迪欧尝试着脱离的手段。

    这个时候，有通讯突然传进来：“这里就交给我们吧！”

    看到映在监视幕上那个留落腮胡的男人，迪欧吃了一惊：“你们是……!”

    是令人怀念的马格亚那克队队长拉席得。

    “抱歉!就麻烦啦！”

    迪欧回答了监视幕上的拉席得之棱就转动操纵杆急回旋飞去，同时将背后的比尔哥砍断，朝向万年和平号加速前进。

    剩下的比尔哥在赶来支援的马格亚那克陈的集中攻击之下被打得体无完肤。

    拉席得确认过地狱死神顺利离去之后，便对部下们下达命令：“听好了，敌人只有MD而已!让他们见识一下马格亚那克队的实力!”

    然后换一口气，再提高声音叫道：“小子们!在见到卡特尔少爷之前任何人都不准死啊！”

    附和着拉席得的怒吼，马格亚那克队三十九人的雄壮叫声在宇宙中轰然响起。

    万年和平号上最后留下的船员们降下到机库了。已经和MO－Ⅱ取得连络，再来就只等弃船逃离了，加上原来就在机库里的莉莉娜、莎莉她们，一共有六个人乘入了货物艇。

    只有霍华一个人为了让货物艇驶出机库，必须操作发射用机械臂，所以进入控制室中。

    “好，全部都坐上了吧?”霍华接到确认的连络之后，用机库上部伸出来的机械臂把货物艇固定住。

    “霍华，你也快过来啊！”

    耳边听见莎莉的叫声，霍华摇摇头：“我不必了。我还有非去做不可的事。”

    “霍华，你难道是……?”

    “就算是赎罪吧，好好保重了!”

    一边说完，霍华从控制室用遥控把货物艇的舱门关上，操纵机械臂把货物艇往外推了出去，同时让引擎点火。

    “霍华！”莎莉通讯的叫声被切断了，霍华目送着急速飞去的货物艇：

    “那么，该去做完最后的工作了吗……”

    霍华一个人自言自语说完，就朝崩溃的万年和平号内部深处飞去。

    桃乐丝的剑是直直瞄准了卡特尔的胸部，卡特尔的剑则是为了从对手的攻击之下保护自己而斜架在身前。

    “还是不肯认真决斗吗?或者还是没办法认真呢?但是，我可不会客气!”

    卡特尔一直只是接下桃乐丝的攻击或挡开，绝对不会主动加以攻击。这种行为反而更令桃乐丝火上加油：“就是这种的单纯!这种天真!这种温柔!让你们的战斗败北的啊!”

    随着激烈的口吻，桃乐丝向前踏进。剑尖、刀刃、仍然不休止的袭向卡特尔。

    “也许你说的没错，我只能用这种方法战斗。但是，就因为是这种持续失败的战斗，才能不让殖民地的人们卷入战火之中。”

    “这样根本什么都不会改变！”

    “那么……你说究竟要怎么办才好?”

    “成为殖民地的指导者堂皇的开始战争就好了！就像米利亚尔特先生一样！”

    “桃乐丝!这是不对……!”卡特尔大叫。

    在这一瞬间，卡特尔的防守松懈了。桃乐丝找到了机会刺出，刺进露出空隙的卡特尔的腹部。

    “呜……!”卡特尔呻吟着，剑掉了下去。

    剑的尖端贯穿飞行员用的宇宙服，浓黑的血渗了出来。桃乐丝把剑拔出来之后，血仍不断的涌出。鲜血在无重力状态的控制室形成球状漂浮在空中。

    “然后，要让全部的人类都看到!让他们看见不会再想目睹第二次的这样悲惨的战争!”桃乐丝像夸罐自己的胜利似的扬言。

    “这就是……这场战争的意义吗……?”卡特尔痛苦的从口中挤出声音。

    “没错!为了要使人类不再发生战争只是放下武器是不够的啊!必须让人类的心本身产生变革才行!如果不这么做的话，人类会像爸爸那样……毁灭了啊!”

    卡特尔弯下腰强忍着痛楚，然后以哀伤的表情抬头看着桃乐丝。同样操纵零式系统之战时所看到的桃乐丝的记忆，又在卡特尔的脑海中浮现。

    “你……你非常温柔呢，更在我之上……”

    桃乐丝脱下头盔，以冰冷的声音回答：“就算你这么说我也不会觉得高兴!什么温柔……对活下去的人来说只不过是障碍而已。人类为了活下去费尽全力……就是最好的了!”

    “桃乐丝……你和过去的我一样，由于太痛恨战斗而无法原谅自己的温柔……。但……但是……不要就此否定温柔。我也是特洛瓦教我的……，人非得去接纳一切不可……。这种温柔是人类需要的啊，如果不温柔的话，人类就根本没有存在的意义啊!难道不是吗……?只为了活下去的人类一定不会为他人着想……那只会变成连动物都不如……的种族啊……”一面和痛楚挣扎，卡特尔只能说到这里就失去意识昏倒了。

    在天秤座和万年和平号冲撞而产生的残骸漂浮的宙域中，五飞和特列斯的决斗还在继续着。

    二头龙钢弹的光束三叉戟像斩裂虚空似的横扫，托尔吉斯光束剑的不可视能源像鞭子似的飞舞着。

    战斗已经是两边都无法罢手了，可说是完全平分秋色。

    “怎么了?为什么不使用这个龙?”特列斯询问二头龙钢弹的五飞。所谓的龙是指龙头臂，特列斯以自己的表现方式来形容。

    “我希望堂堂正正的和你决斗!如此而已！”

    “真不像你了啊……踌躇了吗?”

    “你才是!为什么那时候不杀我?”五飞的声音带着怒气，他无法忘记那个屈辱。

    “我无法杀死为数极少的理解我之人。”

    “说什么梦话!”怒吼着，五飞挥下二头龙钢弹的光束三叉戟――

    “我痛恨你!”

    “那么就不要踌躇!”

    托尔吉斯白色的巨大身躯产生的惯性，用推进器相抵消，避过了攻击。

    “你就是个只会藐视他人的男人，终究也只是为自我的满足而战!你知道究竟有多少人为了你而死吗！”

    “想知道吗?”平然的说完，特列斯回答了五飞的问题：“到昨天为止，一共有九万九千八百二十二人。”

    “你说什么?”五飞不假思索的反问。

    特列斯更进一步连络以取得确实人数：“蕾蒂，今天的战死人数呢?”

    蕾蒂・安立刻从MO－II的控制室回答：“到目前为止，已经确认的白色獠牙有八十二名，我军是一百五十名。”

    “是吗……回头再把名字告诉我。”

    “你……你这家伙!”听着两个人的对话，五飞说不出话来了，勉强只能挤出这句话。

    “为了战争而牺牲的人们我全部都记得他们，诺边塔、塞普提姆、边提、达利安、瓦卡、奥图……。都是些我无法忘怀的人们……”

    “像你这种人――”

    “我对于死者只能致上哀悼之意而已；但是，希望你也能知道，他们绝对不是白白牺牲。并且――！”

    发出大吼的同时，特列斯让托尔吉斯的背包全力喷射，猛然冲向二头龙钢弹。

    五飞反射的举起光束三叉戟，刺出。只足够有这种反应时间的速度。

    举起光束剑的托尔吉斯在接近二头龙钢弹时，光束三叉戟是对准着托尔吉斯腰部的动力部份。两机决定性的交锋之后，光束溶解了托尔吉斯的腰部，深深刺进躯体之中。托尔吉斯被二头龙钢弹刺穿，动作停止了。

    “太漂亮了，五飞……”

    听到特列斯痛苦的声音，五飞领悟了：“特列斯!你是……！”

    “犯下的罪必须有什么人来清偿才行，千万不要让我的死白费了。五飞，我永远的好友啊，对于能和你们战斗的事，我感到非常光荣……”

    “这种事!像这种事……我绝对不承认！”五飞对监视幕中的特列斯大叫。

    “米利亚尔特……我先走一步了……”

    在听到托尔吉斯传来通讯的下一个瞬间，就在五飞的眼前，托尔吉斯随着闪光爆炸了。冲击袭向坐在驾驶舱中的五飞。

    但是，这种事已经不具任何意义了。被弹往虚空的二头龙钢弹驾驶舱中，五飞就像不相信自己的眼睛似的睁大眼睛，发出痛心彻骨呐喊：“可恶!这次是赢了就跑吗！”

    举起举头，五飞将无处发泄的怒气捶向自己的膝盖。

    从特列斯传来的通讯断绝，能听到的只有杂音的时候，世界国家军方面司令部的MO－Ⅱ管制室陷入-片沉默之中。

    OZ的军官们像询问似的彼此交换着视线，其中一名特尉开口向唯一的上司发问了：“蕾蒂・安特校，请下令！”

    甚至完全不眨眼凝视着映在银幕上的激战场的蕾蒂・安突然转身过来：“连络白色獠牙。我们世界国家军从现在起，宣布战败了。”

    她是以过去OZ特校的表情发出命令。

    “特……特校?”整个管制室都受到了冲击。

    “这种屈辱的话我不会再重复一次!给我马上连络!”简洁的回答了之后，蕾蒂・安把视线又转回银幕。表情和一瞬之前完全不同，变成为一个单纯、悲伤的女性表情。

    现在也还是继续战斗着的战场，不停发出闪光闪耀着。在这其中的一个闪光是特列斯的托尔吉斯。

    非常了不起，特列斯阁下。

    蕾蒂・安笔直的注视着战场，心中这么自言自语着。

    俯视着倒在自己剑下的卡特尔，桃乐丝不停喘着气自言自语：“这样就可以了……就这样……”

    从司令部传来坎斯的连络也是在这时候：“你在那里吗，桃乐丝……”

    回头注视通讯机监视幕的桃乐丝，听到坎斯接下来的话大吃一惊。

    “就在刚才，接到地球方面的连络宣布他们战败了。”

    “你说是敌人败北了?”

    就像是不敢相信似的口吻，桃乐丝皱起了眉头。特列斯不可能会自认战败，桃乐丝一直相信到最后的最后将会是特列斯和杰克斯的决斗场面。但是，这种想法被坎斯的话给打碎了。

    “还有就是，从侦搜班传来特列斯・克休里那达战死的情报。”

    “怎……这怎么可能?”桃乐丝只能叫出这句话，就再也说不下去了。

    “是我们胜利了。但是，把这艘船坠落在地球的原定行动不会中止。最终的点火喷射就要开始了，再来就依照各人自己的判断弃船逃脱吧。希望你能够平安无事。”

    坎斯的通讯完毕之后，桃乐丝的眼睛还是无法离开已经变暗的监视幕，只是呆呆的站着，思考也一动也不动了。自己究竟是为了什么而来的?在特列斯已经死亡的现在，究竟要怎么办才好?

    这时背后传来平静的声音：“看来是预期落空了呢……”

    来人是特洛瓦。

    进入MD控制室，特洛瓦抱起倒在地上的卡特尔：“你们想要做的事在某种意义来说也许是正确的。但是，只是这样子的话是不会有真正的和平到来。”

    “我是……”桃乐丝茫然无力的自言自语。

    “真悲哀啊，不会哭泣的女人……”

    特洛瓦以哀伤的眼光注视着桃乐丝逞强的表情，开始对卡特尔的伤势进行紧急处理。

    3

    杰克斯降落在仍然不改朝向地球前进航向的天秤座中央区壁面，他在驾驶舱中闭起眼睛，就算是这样，视界里也还是有零式系统不断送来的资料转换成的映像，能看清-切。

    “终于来了吗……”认出朝向自己而来的小小光点，杰克斯自言自语着。

    从次代钢弹腰部拔出了光束剑，迎向快速接近过来的飞翼0式击下。

    “为了创造完全和平是有条件的，一个就是废除所有的武器，另一个就是要从人们的心中把战斗的意识完全除去!让天秤座坠落地球!除了这个行动之外再也没有其他的手段了!”杰克斯高叫着。

    “失去了地球的人们将痛恨你，殖民地会依赖你。只要你还存在，同样的错误就会不断的重复再重复!”希洛这么回答。

    然后，两架零式系统迎接第三次的战斗。

    在附近注视着两人战斗的诺茵，以完全看不出复杂内心的平静表情观战。

    杰克斯是想让这里成为他的葬身之地，这并不是为了追求经由战斗带来的高洁之死。而是打算一个人将肃清人类之罪名背负起来。希洛应该已经察觉这件事了才对?

    可以质问飞翼0式。

    “应该是已经察觉了……”诺茵抱着像祈求似的心情喃喃自语。若不这么想的话，她是无法再看下去的。

    世界国家军的兵员陆续撤回资源卫星MO－II。

    “兵员的撤退状况如何?”

    听到蕾蒂・安的询问，管制官从监视幕呼叫出资料，说明状况：“百分之八十平安生还了。但是，MS受到大幅度的损害，据估计损失了百分之六十八。”

    “好，剩下的MS在回收之后，当场破坏掉!”

    “啊?”

    管制官听到这出乎意料之外的命令不由得回问，蕾蒂・安以锐利的口吻回答：“从今以后所有的武器都不能留在这个地球圈。这就是特列斯阁下的意志！”

    这时有人以非常意外的口气说道：“嗯，原来如此呢。也就是说特列斯・克休里那达的目标也是完全和平是吗……”

    出现在管制室人口的人是莎莉。莉莉娜也跟在她身后走进来。

    蕾蒂・安转过身来，对莉莉娜致意：“欢迎莅临，女王陛下。我恭候已久了。”

    “请不要再使用这个称呼了。”

    莉莉娜以困惑的表情回答。但是，蕾蒂・安却摇摇头：“不，在特列斯合下已逝去的现在，除了您之外再也没有能担任世界国家元首的人物了。”

    这么说完，蕾蒂・安向莉莉娜递出自己的手枪：“救了单独一个人对抗联合军的我，也给予我生存目的的特列斯阁下，是支持我活下去的支柱。在特列斯阁下去世之后，正如您看到的我只是个失去灵魂的空壳子了，现在请您完成为令尊的复仇吧。”

    莉莉娜以惊讶的表情抬头望着蕾蒂・安。

    这会是这个人的真面目吗?第一次见到的严厉表情会是假面具吗?

    满脑子被这种想法占满了。

    然后，她发觉了。这是失去最宝贵之人的表情。莉莉娜能切身理解到这种感觉。

    一起握住蕾蒂・安拿着枪的手，莉莉娜轻轻把手推回去：“就让一切都结束了吧……复仇也好、战争也好……”

    蕾蒂・安的表情非常哀伤，但是，却也浮起了淡淡的笑容，微微点点头。

    地狱死神的黑色机体降落在万年和平号船体的后部。在打开紧急用舱门之后，活动斗篷便往上掀开。

    “好了，送到啦。”迪欧对像紧紧黏在胸部的五名技师连络。

    “辛苦你了，迪欧。”G教授这么问答之后，五个人便朝舱门飞去。

    “再来的就拜托你们了，我得去对付外面的家伙。”

    确认了这五人都进入了万年和平号之后，迪欧让地狱死神转头朝向战场，他担心先前搭救自己的马格亚那克队的安全。虽然全队都是身经百战的勇士，但在宇宙作战应该都是第一次才对。

    “喂，可别在这附近乱搞怪啊!会造成妨碍的。”

    “……去对敌人说啊！去对敌人说！”

    对技师的话不以为然，迪欧把节流阀把手直推到底。

    在天秤座内的MD控制室中，对卡特尔的伤势急救完毕的特洛瓦，开始动手把控制系统的控制板打开，将里面的组件一一拔出来。

    桃乐丝就坐在房间中央的地板，动也不动，好像队一切的且都感到厌倦乐似的。

    “我一直战斗到今天，每一次我都是一直在抹杀自己的新，所以我的心早就已经变成空壳子了。作为一个人来说，也许根本就没有活下去的价值，但是，我还是不能不活下去……”

    特洛瓦的独白让桃乐丝抬起头：“为什么？”

    对于桃乐丝的问题，特洛一面继续手上的作业一面以弄不出感情的回答：“我还有可以回去的地方……”

    “可我……已经投有什么可以回去的地方了……”发出像自嘲似的笑声，桃乐丝无力的喃喃自语。

    已经把所有的组件都拔出来的特洛瓦走近卡特尔。这么一来，白色獠牙的MD应该都全部不能行动了才对。

    “能站得起来吗?卡特尔?”

    特洛瓦正要把他的手架在肩上扶他起来，卡特尔痛苦的提高声音：“特洛瓦……有事拜托；先不要管我……先把她……”

    “不用担心，卡特尔。那家伙还没软弱到会迷失自己。”

    “说……说的也对……”

    卡特尔点点头，两个人默默的离开了控制室。回头看着桃乐丝的特洛瓦，最后留下一句话：“最好快一点。这附近的空气很快就会流失了。”

    “请不要死了……”

    听到卡特尔的声音，桃乐丝强撑住的神经终于像断线似的，以充满悲伤的表情闭起了眼睛。眼睑之下薄薄渗出来的，是这十年以来都没有出现过的泪水。

    把卡特尔送上砂漠钢弹之后，特洛瓦也回到重武装钢弹，然后对应该还在这附近战斗中的两个人连络：“任务完了。现在就去和你们会合。”

    “知道了……”

    最先回答的是五飞。虽然感觉到好像有点有气无力的样子，但是特洛瓦也还是找不出话来安慰他。特列斯的死和世界国家的宣布败北已经从四处漫传的电波中得知了。

    “知道了!卡特尔呢?”

    迪欧传来的问话由卡特尔代替回答了：“我的话……没事的……”

    听到强忍住痛苦的卡特尔的回答，迪欧高兴的浮起笑容：“好!这个工作顺利结束的话，就一起痛饮最高级的香槟吧!”

    “主意不坏呢。不过，要无酒精成份的才行呢。”

    卡特尔一瞬间像是忘了痛苦似的，以含笑的声音回答迪欧。然后他好像突然想起什么事似的问道：“不过，特洛瓦，希洛呢?”

    “没有必要为那家伙担心。而且目前已经――”觉得没有说出口的必要，特洛瓦停顿了下来，然后对全体连络：“好了，要脱离天秤座了。”

    这时候，MO－Ⅱ的管制室中，蕾蒂・安命令通讯士打开通讯线路：“接上诺茵特尉的通讯线路，大概是在天秤座的附近。”

    通讯士虽然开始呼叫，但是杂讯还是非常严重。即使战斗已经结束了，但电波状态仍然还不算是非常良好。

    “打算呼叫她做什么?”

    莎莉讶异的问道，但蕾蒂・安以非常担心的表情回答：“到时候就明白了。问题是时间的消耗是否会远超过我的预算……”

    诺茵的回答是在通讯土持续呼叫了好一阵子之后。

    “特校，接通了。”

    “您别来无恙，特校。”显示器上映出的诺茵看到蕾蒂・安的脸，口气生硬的打招呼。

    “诺茵，希洛和杰克斯的战斗你有用监视器在监看吧?”

    “是?”诺茵皱着眉头回答着。

    “把这个影像转到这边的频道来!”

    对蕾蒂・安的话，诺茵只是冷淡的回答：“我已经不是OZ了。不必服从你的命令!”

    听到这个回答，就像对自己的愚昧引以为耻似的稍微闭了一下眼睛，蕾蒂・安把命令语气的声调改变了：“这不是命令，而是请求，对同是期望和平的同志的……”

    诺茵透过监视幕凝视着蕾蒂・安的眼睛，然后，举手敬礼：“……我明白了。”

    诺茵把座机陶拉斯的主摄影机捕捉到的飞翼0式和次代钢弹的战斗实况，透过电波送来之后，管制室中扬起一片无法抑制的交头接耳声。

    眼前展开着没有任何人曾经见过的高次元之战。

    “好!把这场战斗传讯到地球圈的所有地方去！”

    遵照蕾蒂・安的命令，这两人之战传播到世界的各个角落去了。

    在地球……也在殖民地……。

    在街头、在家庭。

    对战争感到不安的所有人们，以及，直到前些时间还身处于战斗之中的士兵们，都亲跟看到这个映像了。

    蕾蒂・安以乎稳的声音诉说着：

    “这场战斗不论对殖民地方面、或对地球方面来说，都没有任何意义。但是，却有非战不可的必然性!因为这个战斗同样都是为了保护殖民地而战的。殖民地纪元一九五年，战斗的历史就要落幕了。但是，白色獠牙指导者米利亚尔特・匹斯克拉福特，以及，钢弹操纵者的希洛・唯，这两个人如果不一决胜负的话和平就不会到来!各位能感觉到吗?这场战斗的悲哀……能看到吗?在这场战斗彼方的和平……。这场战斗是摆在各位面前对和平所提出的质问！”

    蕾蒂・安把视线转向莉莉娜，将通讯机的麦克风递给她。明白了自己该做些什么的莉莉娜，接下递来的麦克风，开口说话：“我是世界国家元首莉莉娜・匹斯克拉福持。”

    过去莉莉娜曾经在别无其他选择的状态下接受了这个地位。但是，现在却不一样。是基于自己的意愿而这么自称的。

    莉莉娜在所说的话中注入了自己的热情：“殖民地的各位市民，还有，地球的各位市民。我在过去担任罗姆斐拉财团代表时曾经发表过一个宣言，我想去除地球上国家间纷争发生的根源，以及国家与国家间的疆界。然后，希望殖民地的各位也能有同样的想法，地球和宇宙，这两者会是差异到必须彼此憎恨到这种地步的存在吗?有需要让彼此伤害的敌对关系吗?请想一想吧!我熟知宇宙，也熟知宇宙市民的各位所渴望之物，我现在在这里提议建立宇宙和地球――让这一切全都合而为一的地球圈统一国家。然后，希望殖民地的各位能对这个提议认真的考虑一番!”

    说完，莉莉娜注视着蕾蒂・安。

    蕾蒂・安就像说这样就够了似的重重点头，然后，脸上浮起微笑。

    到达万年和平号引擎控制室的钢弹技师们脱掉头盔，把控制板拆开，拉出了电线开始接上随身携带的笔记型电脑终端机。

    稍微调查了一下引擎的控制程式，J博士在终端机输入自己所记得的万年和平号和天秤座的资料，让它自行计算。

    “真不愧是这种程度的质量，只是数秒的喷射是无法改变轨道呢。”看了计算的结果自言自语着。

    “只好把压力限制装置解除了。”

    “为了制止全面过载就只有让其他部份过载了。是我们常用的手段呢……”听到G教授的话，脸上不由得浮起苦笑，但J博士还是继续敲着键盘开始改写程式。

    “好了。再来就只要――”

    J博士把终端机放置在地板上的时候，从技师们的背后有声音响起：“请就保持这个姿势不要乱动。”

    和技师们一样脱掉宇宙服头盔的男人手中举着枪，正走进引擎控制室。

    “坎斯吗……好久不见了。”

    一面说一面正要站起来的J博士随着响起的枪声被子弹射中了。被击中胸部的J博士由于冲击而倒在四名技师之间。

    “我说过不准动的。”坎斯冷冷的说道，慢慢走近过来。

    “杀死我也无所谓，引擎调整作业已经结束了。”J博士痛苦的这么说道。

    坎斯用强忍着愤怒的声音：“你们几位真的是很让人头痛呢!究竟要干扰我们的‘流星作战’多少次才会满意?”

    “对希洛・唯被暗杀的复仇光是钢弹就应该够了吧，上次是、这次也是……”

    “如果不是你们改变对钢弹操纵者的命令内容，人类的觉醒应该会更早到来的啊！”

    “也许你说的没错。但是我们对地球和人类有更高一点的评价。”

    附应J博土的话，巨汉的O老师像是保护其他四个人似的走向前去：“事实上，只被教导了战斗技术的五个人在战斗中也学习到身为人类必须具备的条件，有极大的成长，渐渐脱离只考虑地球和宇宙这种单纯模式。人类还是有可能性的。”

    “住口！”坎斯大叫着，又再一次举起手枪瞄准――

    这时背后响起-个苍老的声音：“请到此为止吧。”

    坎斯吃惊的回过头来――

    “真是好久不见了呢……”

    “是霍华吗?”G教授对戴着太阳眼镜朝自己走来的老人招呼。

    “不用在意，我也是同样的想法。如果和平到来的话钢弹的设计者就根本一点用也没有了，让我也加入吧。”霍华看着技师们说道。

    回头的坎斯看到技师们在终端机输入最后的命令，不由得高声叫道：“你们!不让你们这么做!”

    坎斯朝五个人飞扑过去，六个人扭成一团，然后霍华也插上一脚。但是，快了一瞬，J博士按下了执行键。

    “这样就一切结束了。”

    J博士满足的自言自语，六名技师们互望着脸上浮起笑容。

    “你们……！”

    坎斯的大叫被开始过载而发出异常巨响的引擎吹跑了。

    4

    在技师们让万年和平号的引擎过载的两分钟前，飞翼0式和次代钢弹降落在天秤座的船身上交战着。

    诺茵从陶拉斯的驾驶舱注视着这场战斗，聆听着他们的对话。MS间通讯用的徽弱电波诺茵也能旁听得到。

    “你和特列斯是一样的!为了保护弱者而扛出大义名份!但是，这对弱者绝对不会有任何帮助!”

    对希洛的叫声，杰克斯轰然反驳：“制造出弱者的是强者!叫‘地球’的这个强者把叫‘殖民地’的弱者逼到绝境了啊！”

    次代钢弹的高热鞭发出嗡嗡声，把飞翼0式的盾牌连同破坏来福炮一起弹飞了。光束剑迅速的指着飞冀0式胸部的驾驶舱。

    “好了，分出胜负了。”杰克斯发出胜利的高叫。

    但是，希洛却平静的说话了：“过去我最讨厌弱者，他们不知道自己何时会被攻击，态度总是畏畏缩缩，不能相信任何人，想说的事什么都不敢说。我就是无法原谅像这样的人！”

    “是强者让他们变成这样的！”

    “但是，这是错误的。杰克斯，根本就没有任何人是强者!所有的人类都是弱者。我也是、你也是……都是弱者!”

    “我不一样！”

    杰克斯咆哮着，次代钢弹挥下光束剑――

    诺茵感觉到从下而来的冲击就是在这个瞬间，万年和平号的引擎开始运转了。

    次代钢弹失去平衡，光束剑也失去准头。不让这一瞬的机会错失，飞翼0式挥出光束剑，把次代钢弹左手伸出的高热鞭从柄部切断了。翻身而起的飞翼0式逃进天秤座舰体产生的裂缝之中，次代钢弹也冲了进去。

    越来越激烈的震动，让诺茵不得不驾驶陶拉斯脱离了天秤座。

    万年和平号的引擎逐渐提高威力，像顶开天秤座似的继续加速。船内随着引擎出力的提高，金属的倾轧声也越来越大，听起来就像两艘船发出哀叫似的。

    然后，一段时间，像爆发似的引擎开始喷射，就算从远处也看得出从喷射门喷出的青白火焰比平常长了数倍。

    这种冲击再度袭向天秤座。舰体中央区被顶了上去，周围的四个船区就像弓弦似的被拉弯。

    MO－Ⅱ的管制室在监视幕看到这种情况，开始计算对方的轨道变化。

    “万年和平号和天秤座进入脱离地球的轨道了!”

    这样就能防止最糟事态的发生了，安心感弥漫着整个控制室。

    但是，管制官却紧张的大叫：“还没有!天秤座的一部份脱离中央区，还留在朝地球坠落的轨道上!”

    “你说什么?”

    蕾蒂・安凝视着监视幕。天秤座的其中一个菱形区徐徐的加速，从天秤座和万年和平号脱离，进入原先的轨道。

    “由于急速加速的冲击，让脆弱的船体结合部分裂了。”莎莉茫然的自言自语。

    “不妙啊……动力系统呢?”

    “还在运转中，就算只有那部份，也还是无法避免全世界数十年的严冬吧。”蕾蒂・安以僵硬的表情回答。

    “钢弹02、03、04、抵达天秤座了!”

    听到管制官的声音，莎莉自言自语：“再来就只有靠他们了……”

    这时，通讯士回头对蕾蒂・安报告：“蕾蒂・安特校，殖民地代表团传来有声明想要发表的通讯。”

    出现在显示幕上的，是蕾蒂・安也非常熟知的L2殖民地D区的狄多・成田：“我们殖民地代表团对于世界国家的败北宣言，在此发表殖民地全体一致的决议。我们请求白色獠牙撤回要求，希望能和世界国家和平共存。并且，我们决定不论有什么样的理由，都将放弃一切战斗行为，并且接受世界国家元首莉莉娜・匹斯克拉福特的提案，共同致力于地球圈的统一。此外，由于我们的态度不明确，导致在这场战斗中，众多的人们因而受苦之事，在此深深的表示谢罪！”

    蕾蒂・安回头望着莉莉娜：“匹斯克拉福特陛下！”

    看着催促她回答的蕾蒂・安，莉莉娜摇摇头：“还要等白色獠牙的表示。”

    莉莉娜紧握着双手，直直注视着天秤座残留的船区。

    我相信哥哥……还有希洛。

    抵达往地球落下的天秤座第二舰区的三架钢弹侵入了内部，开始破坏舰体了。既然无法再改变轨道的话，也就只有尽量减少堕落的质量，让它在通过大气层的时候能燃烧殆尽减小被害这个方法了。

    “可恶!快点给我散掉啊！”迪欧不停骂着，挥舞着光束镰刀。

    “也许是白费力气。但是，还是非做不可!”特洛瓦把剩下的飞弹全部发射出去。

    “必须多破坏一些，减少对地球的损坏才行！”卡特尔用高热切割器切断铁柱。

    但是，没有光束加农炮这种大出力武器的三架钢弹，他们的破坏行动对巨大的天秤座几乎完全没有任何影响。

    然后，同样的时刻，希洛和杰克斯之战也把场所转移到坠落地球轨道上的天秤座内部。

    双方都只剩下一种武器。光束剑和宽刃光束剑蒸发了于无重力状态下漂浮的金属片，在黑暗之中发出鲜明的光辉。

    听着透过飞翼0式的机体传来不断的震声，希洛把注意力完全集中在眼前的次代钢弹。

    “都结束了，杰克斯……”希洛静静的宣告。

    “还没有!我还没有承认自己是弱者！”杰克斯的叫声化为宽刃光束剑的一闪。

    躲过这一击的希洛回敬了光束剑横扫。

    “殖民地以自己的判断开始走上完全和平之路了，你的行为已经毫无意义了！”

    “终究是鲜血淋漓的命运……我也不想到现在才逃避这个罪过。要做个了结，希洛!”

    说完了的杰克斯随着次代钢弹一起急速朝向希洛接近过来――

    “你也应该看到未来了!”

    相应采取行动的希洛也将把手推到底――

    一瞬间，希洛的脑海中浮起种种的影像。是零式系统的资料吗?或者还是，其它的东西?

    交错而过的瞬间，希洛用左腕招架住次代钢弹的光束剑，然后用光束剑瞄准对方驾驶舱，从腰际横挥而上――

    刹那间，出现了明亮金发的少女的模样――

    莉莉娜!

    希洛将就快刺中的光束剑往上用力挥，切断了次代钢弹的左腕。然后，他的驾驶舱却被另一把光束剑指住――

    “……为什么不杀死我?”

    对于杰克斯的问话，希洛只短短的回答：“莉莉娜会伤心……。”

    杰克斯传回的回答只有微微的呼吸声。

    这时候，突然从通讯机中传来熟悉的声音：“希洛!”

    “卡特尔?”

    “太好了!”

    听见可以令他安心的声音之后，卡特尔继续往下说：“这个部份还在朝地球落下中。”

    “知道了，我立刻去破坏动力系统。”

    希洛收起光束剑，留下次代钢弹，驾驶飞翼0式飞向动力部。

    卡特尔仍然继续在破坏着天秤座。

    “成功的机率几乎完全没有……但是，总比什么都不做来得好!”卡特尔带伤的身体还拚命操纵着操纵杆，额头上冷汗直流，脸部由于痛苦而扭曲了。

    突然他握住操纵杆的手腕不小心撞到腹部的伤口，一瞬间，由于剧痛差点昏了过去。

    这时传来的声音振奋了卡特尔的意识。

    “您没事吧?卡特尔少爷?”

    卡特尔像作梦似的凝视着监视幕，就像是忘了痛楚似的高声大叫：“大家……?这怎么行!竟然跑到这种地方来!”

    “太见外了啊，也请让我们来帮忙吧。”映在监视幕上的拉席得，蓄着落腮胡的粗壮脸孔上浮起笑容。

    “都已经到这里了……，当然就只有生死与共了。”阿布多尔的通讯也插进来。

    “请让我们来帮忙吧!卡特尔少爷!”奥达也不服输的高声说道。

    “对……对不起了……各位……”卡特尔眼中涌出了不是由于痛楚带来的泪水，然后：“各位，请集中朝同一个地方破坏！”

    对马格亚那克队这么指示。

    杰克斯坐在次代钢弹的驾驶舱中一动也不动，只是注视着前方。但是，零式系统没有让他看到任何影像。对于没有敌人、也没有战斗意志的杰克斯，已经没有必要再传送给他资料了。

    杰克斯的思考，飞回了不到一个月前逗留的北欧小村庄。

    从坎斯口中听到要肃清地球人类时，杰克斯直接了当的拒绝这个提案。但是，却没有指责这种想法是错误的。的确，其中有些部份是正确的，傲慢的态度，依靠力量来让他人顺服，这种地球的传统支配意识，的确有从根本予以震撼的必要性。

    不过，要让全人类看清战争的真正面目，光用天秤座的主炮将特列斯除去是无法实现的。坎斯当然是希望白色獠牙在完全不受任何损害的情况而发射主炮打倒世界国家，但是，杰克斯是绝对不能容许这种事发生的。就算桃乐丝不阻止，结果也是一样。在那之后，坎斯开始无视杰克斯的实行作战，也是因为抱有这个疑惑的缘故。对于坎斯来说，杰克斯只是做为象征性的指导者而已。

    “但是，不沦是由谁指挥，宇宙之民都必须肃清地球才行!要承担罪过的，有我和特列斯就够了!”

    杰克斯说完之后握紧把手，朝飞翼0式飞去的方向放动次代钢弹飞出。同时打开通讯线路：“MO－Ⅱ，听见了吗?我是白色獠牙司令米利亚尔特・匹斯克拉福特，从现在起将白色獠牙的指挥权交给世界国家元首的莉莉娜・匹斯克拉福特!”

    杰克斯只这么说完，也不等回答就切断了通讯。

    “莉莉娜，交给你了。”

    一瞬露出温柔表情的杰克斯．马上又恢复严厉战土的表情。

    希洛站在巨大的动力炉之前，检查驾驶舱的显示仪表。

    光束剑的能源残量几乎等于零，肩部的加农机炮也没有子弹了。别说是破坏动力炉，就连破坏-面墙壁都办不到。

    “剩下的手段……只有自爆了吗……”

    距离冲人大气层只剩下两百秒。

    希洛打开自爆装置的仪表板，取出了开关：“永别了，莉莉娜……”

    竟然将这句连自己也会吃惊的话说出口，希洛觉得这非常适合当最后谢幕的台词。

    当姆指扣住开关的瞬间，零式系统将从背后急速接近过来的敌机投映在希洛的视界――

    “杰克斯!”

    让飞翼0式回过身来的希洛，接到杰克斯传来的通讯：“为了达成完全和平还有一个必要的条件，这就是有为他人着想、理解他人的坚强的心……就像你一样。你太过于单纯了，并且，太过于温柔了。如果不是这样就没有活下去的资格吗……?这样的话，我就不论怎样都要活下去!”

    次代钢弹把飞冀0式推开，同时朝动力炉冲过去，高高扬起光束剑――

    “做为比任何人都更坚毅的战士!”

    光束剑直插进动力炉――

    “杰克斯!”

    引擎开始发出不寻常的声音。

    “再见了……希洛!”

    听到杰克斯几乎被巨响盖住的叫声瞬间，天秤座的引擎发出闪光爆发了。

    这个冲击也波及了飞冀0式。

    连浮动式驾驶舱也无法吸收的巨大冲击力袭向了机体，打击着希洛。冲击把飞翼0式直压回通路尽头，再重重撞在壁面上。

    甩甩头让意识清醒，希洛叫出辅助监视幕映出周围的状况。

    爆发的引擎周围由于高热而溶解，本身也化为灼热的破片飞散了出去。动力炉已经破坏了，但是，舰体本身结构还存在。这个在通过大气层时大概是不会被全部摩擦燃烧殆尽吧。但是，希洛已经没有武器了。

    果然还是只有那个办法了。

    正在这么想的时候――

    希洛察觉接近过来的MS而转过身来，原来是二头龙钢弹。

    “接着!你掉的东西！”

    随着五飞的声音一起被递过来的，是在次代钢弹的战斗中遗失的破坏来福炮。

    “任务，了解！”

    希洛喃喃低语之后，接下破坏来福炮的飞翼0式，飞向天秤座的外面。

    继续在天秤座内部破坏的卡特尔他们，总算是成功的把舰体的一部份切离了。但是，再怎么说也只是一部份而已。

    “已经是极限了!再继续待在这里的话，会一起跟着坠落地球的！”迪欧大叫着。

    没有装置突入大气层装备的MS会被大气燃烧殆尽，最幸运的情况也会变成废铁坠落而已。

    但是，卡特尔摇摇头：“可是，只要再-点!就算只有一点……！”

    “卡特尔少爷，已经尽可能去做了啊!这样子死掉的话，只是平白送命啊！”

    “可是……!”

    卡特尔无法听从拉席得的劝告。而替这个状况解危的是五飞的连络：“我把破坏来福炮交给希洛了。再来的事就交给那小子吧。”

    听到五飞的话点点头，卡特尔连络全体人员撒出：“知道了。就赌希洛的成功吧!”

    一直监看天秤座状况的MO－Ⅱ进行着冲入大气层的倒数计时。监视幕下端显示的数字已经不到二十秒了。

    “钢弹五架及支援MS四十架，确认已经从天秤座脱离了。”

    管制室一瞬间流过了放心的气氛。不过，也仅仅是一瞬间。

    “天秤座第二舰区，冲入大气层了!”

    预想到地上即将面临的被害，管制室所有的人都浮起沉痛的表情。

    突然这时，管制官惊叫起来：“有个机体追过去了!”

    蕾蒂・安看到以最大倍率映在显示幕上的白色机体而提高声调：“那是飞翼0式?”

    “不管再怎么说都太乱来了!”

    在管制室的士兵们嘈杂的惊叹声中，莎莉・鲍却点点头：“不，他的话应该能办得到！”

    “希洛，我相信你。”莉莉娜凝视着模糊的影像，紧握着双手。

    飞翼0式变型成飞行型态，奋力追逐着坠落的天秤座。

    是打算用架在机首的破坏来福炮将天秤座击碎。但是，已经冲入大气层，由于摩擦热开始燃烧的天秤座周围结构溶解了，开始向背后飞散。这个干扰了飞翼0式的瞄准系统。

    希洛把头盔下伸出的零式系统的传输电线拔掉，在辅助监视幕上映出了瞄准系统。

    但却由于高热而无法瞄准。

    “我是――”

    机体已经到了忍耐的界限，在开始感觉到高热的驾驶舱中希洛大叫着：

    “我是……！”

    由于高热而震动的瞄准系统在那一瞬间，正对准了红心――

    “我不会死！”

    希洛的手指扣下破坏来福炮的板机按钮――

    以最大出力发射的怒涛似的能源，贯穿了天秤座。

    已经由于破坏和爆发变得脆弱的船体结构被这一击射中之后开始崩坏了，一齐崩溃的结构陆续开始燃烧了。

    直到天秤座完全崩溃为止，一直不断发射光束的希洛，操纵着几乎已经没有什么反应的把手，想把飞冀0式的机首拉回来。

    “任务――完了！”驾驶舱内的温度急速下降之中，希洛这么自言自语。

    殖民地纪元一九五年。

    这一天，接管了白色獠牙指挥权的世界国家元首莉莉娜・匹斯克拉福特，和殖民地代表团商议的结果，就任了包括地球和宇宙在内的地球圈统一国家的首任元首。

    以流星作战为开端而开始激烈动荡的六个月，终于获得了完全和平的成果。

    ?￥・??“终章

    面向沐浴着阳光，闪闪发亮的海洋，像被刀子切开似的峡湾海岸。

    能将这么壮丽的景观-览无遗的这座的陵地，是山克王国的历代王族长眠的墓地。

    在这一角并排了两座墓碑。两个都是用全新的花岗岩磨光打造的，形状和装饰，还有，就连墓志铭也完全一样。

    为和平而成为础石，持本身的信念而死。

    在这个墓前有一个手捧着花的人影。

    是一位金发过肩的女性。在两边的墓前都放下花束之后，这个女性就只是垂着头-动也不动的站在那里。

    究竟经过了多久呢?突然从背后有声音向她打招呼。

    “今天也来了吗?”走近过来的人，是捧着花束的诺茵。

    站在墓前转过身来的是桃乐丝。神态看起来稍微柔和了一些，会是因为把长及腰际的头发剪短了的缘故吗？

    “是的。不过，不会再来了。因为已经厌倦回首往事了。”桃乐丝脸上微微浮起笑意回答着。

    六个月。剪短的头发留到这么长所需要的时间。

    诺茵把手中的花束放在其中一座墓前，然后站起来在胸前画十字。

    “诺茵小姐，为什么在米利亚尔特先生的墓前什么都不做呢?”

    桃乐丝好像非常不可思议似的问道，诺茵脸上浮起笑容：“因为没有必要。”

    “咦?”诧异反问的桃乐丝。

    “他一定是还活在某个地方。”

    “说得也是……”桃乐丝忽然笑起来，改变了话题：“莉莉娜小姐呢?”

    “那一位比在担任元首的时候，更加忙碌的到处飞来飞去。”诺茵脸上浮起苦笑说道。虽然她还是担任着山克王国的近卫兵，但是这个她该保护的主人――莉莉娜目前却不在这里。

    “这几个月一直是为了火星的移民环境化计划在到处奔走。”

    “我记得第一批好像是……?”。桃乐丝向诺茵问道。

    “应该在四小时后就要出发了。”诺茵这么说完，就抬头仰望遥远的天际。

    “告诉莉莉娜小姐那件事了吗?”

    诺茵对桃乐丝的问题摇摇头。

    “不，还没说。毕竟是那一位，就算不说也应该能明白的。”

    “也许你说得没错。”

    桃乐丝脸上浮起笑容，也和诺茵一样抬头看着天空的彼方。

    “达利安外交次长!”

    会议拖得太长，急着赶往应该已经要开始的火星移民环境化计划出发典礼的莉莉娜被叫住回过身来。

    看到L2殖民地代表的狄多・成田正快步赶过来。

    成田看到莉莉娜穿着的淡樱桃色套装，一瞬间露出惊讶的表情。

    “有什么不对吗?”

    莉莉娜问道，成田一瞬间有点迟疑：“这套套装和我第一次见到蕾蒂・安特校时她所穿的非常相似……啊，她现在已经不是特校，而是统一国家元首了是吧。”

    莉莉娜听到成田的话，微微露出笑意。

    “是这么回事吗?我穿起来会不适合吗?”

    “不!非常适合呢！”

    成田以认真的表情这么说完，改变了话题：“老实说，是某位人士托我在今天要把东西交给外交次长。”

    “给我吗?是哪一位呢?”

    “不，我也不太清楚。”

    “是吗，我明白了。我就收下了。”

    莉莉娜接下递过来的信，道谢之后，成田就告辞转身离去。

    这几个月间，莉莉娜为了火星移民环境化计划到处奔走。生活在宇宙空间这种不安定的场所，对人类的精神来说是相当沉重的负荷，这也是殖民地之所以武装化的一个其中要案。这样的话就干脆制造出安定的大地来取代，这就是这个大计划的目的。但是，这个计划需要的不只是技术，也需要庞大的资金：在这背后支持的，就是温拿家和龙财阀所提供的资产。

    由于有了这个帮助，第一批移民终于能在今天出发了。包括往返的时间，大约十年左右的漫长期间，要在卫星轨道还有行星上渡过，将火星的环境慢慢改变成近似地球的计划。第一批移民的目标是改良火星的土壤，为了这个目的必须将收集太阳光的透镜设置在轨道上。在这之后，将逐步进行大气改造、植物移植这些阶段。等一切计划结束，直到人类能不戴着氧气面罩生活为止，可能要花到半个世纪以上的时间。但是，比起殖民地所历经长达两世纪的苦难历史，已经是相当短了。

    莉莉娜打开信稍微流览了-下。马上脸色大变，开始往前跑。

    “只知道战斗的我们可能会无法立刻习惯目前的世界，也许我是已经习惯了置身于战斗之中，在红色的星球有新的战斗在等待着我们，我打算再一次投身于战斗之中。但是，这次的战斗不是步向死亡之战，而是为了生存之战。我-定会活下去的。”

    信的内容只写了这些。也没有寄信人的名字。

    但是，信中究竟意味着什么却非常明白。

    “希洛！”

    莉莉娜赶往应该已经开始进入出发倒数计时的典礼会场。

    在那场战斗结束后，希洛就没有再出现在莉莉娜面前。不，不只是希洛而已，参加出移民资汁划事业的温拿家的卡特尔，和继承龙财阀的五飞也没有和莉莉娜再见过面。完全没想到理由竟然会是为了这个。

    冲进典礼会场的莉莉娜，视线到处寻找着。

    连结到远方下方太空船的通道上，第一批的开拓者们陆续走过。在这最后面能看到五名少年的身影。

    莉莉娜探身到栏干之外，朝下方大叫：“希洛！”

    贯穿典礼华丽的音乐声，莉莉娜的叫声响彻整个会场――

    四名少年们抬头向上看，最后希洛也慢慢抬头看着莉莉娜。

    莉莉娜把希洛的信取出撕成两半：“像这种信，下次请当面交给我吧！”这么大叫的莉莉娜。

    希洛脸上浮起平稳的笑容，然后，小小声说道――

    等着吧。

    嘴唇是这么动着。

    挥挥手的迪欧。

    点点头的特洛瓦。

    回报以笑容的卡特尔。

    默默点头为礼的五飞。

    然后，五人头也不回的消失在太空船中。

    “我会等你的，希洛。我相信你，不管到什么时候……。”莉莉娜目送着开始最终倒数的太空船，低声喃喃自言自语的握紧了信。

    时光流逝，现在这六架钢弹已经成为了和平的象征，随同称颂它们的操纵者们的赞词，一起在各地留下它们的勇姿。

    飞翼钢弹在亚洲地区。

    地狱死神在L2殖民地。

    重武装钢弹在欧洲。

    砂漠钢弹在中东。

    二头龙钢弹在L5殖民地。

    飞翼0式在L4殖民地。

    然后，只有最后的一架次代钢弹，就连残骸也还设有被发现。

    新机动战记GundamW（完）
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)