★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<无人岛物语>


漫长的暑假(全年龄版) 一卷全

    人物简介∶

    高持慎一郎∶ShinichirouTakamochi在日本考古学会中，以独自的假设想要解明

    古代文明史的异端学者，因为新的挖掘调查结果而坐上飞机，结果却

    遇到空难。

    仲田光一∶KouichiNakata高中生活的最后一个暑假，原本打算和叔父在澳洲度过

    而坐上这班飞机，没想到却听到了紧急逃生的广播。

    中岛理香∶RikaNakajima⒉⒈岁，在大学主修理工科的才女。本来打算利用暑假

    时间要好好享受而出国旅行，但是遇到空难一切都化为泡影。

    小柳绘理奈∶Erinakoyanagi⒉⒋岁，搭乘了失事飞机的空中小姐。个性高傲而且

    爱玩，擅长语言，对于各项高科技产物的了解程度是全员中最好的。

    仓岛沙织∶SaoriKURASHIMA⒈⒎岁，东京都内私立高中二年级学生。田径社社员

    ，身为女子一万公尺日本纪录的第四位保持人。因为一个人参加国外集

    训，而坐上这班飞机遇上空难。

    绫濑铃音∶SuzuneAyase⒈０岁，父亲是世界动物学权威的大学教授。在前往父亲

    所在的斯德哥尔摩准备与母亲见面的途中，不幸遇到空难。

    序章

    距离高中生活的最后一个暑假，还有十天。

    我坐在三年Ｄ班靠走廊的最后一个位子上，透过窗外望著走廊。

    已经过了放学时间三十分钟，在走廊上走动的学生渐渐地变少了，但是那个『

    女孩』却没来，她应该会经过这里才对。

    「光一，你还不回去啊！」

    「嗯，我还有点事情。」

    「那仲田，我们先走罗！」

    「哎呀，感情这么好要一起回去啊。你们先走吧，bye-bye！」

    除了我之外，班上同学只剩下广野和佑子，两人用那种客套的口气和我打了声

    招呼之后就走了出去，虽然我回答得也很客套。

    刚才他们两个人还在那里调情，根本就无视于我的存在，居然还在那里装模作

    样，真是令人生气。

    但是，现在不是跟他们生气的时候。

    我所要等的人就是－－石田美纪。

    一九ＸＸ年七月在我所选错的学校。就读三年Ａ班，以前是游泳社的。

    当然，她并不是我的马子。

    一个月前，那时候在游泳池边我看到她穿著泳装正在擦干头发的样子，马上就

    无可救药地喜欢上了她。

    天真无邪的脸庞加上大大的眼睛，还有那嘴唇右边的美人痣，性感极了。泛著

    光泽的长发、合身的泳装、玲珑曲线、凹凸有致的身材～哇，真是火辣辣！

    从那之后，只要一想起她的事，就会有一股难以形容的感觉，而我就在这种莫

    名的感觉中度过我每天的生活。

    虽然从来没有跟她直接面对面说过话，但是从她的朋友处得知，她的个性很内

    向，目前已经确定得到大学入学的资格，而且最重要的一点是－－现在，没有男朋

    友。

    我决定要做了。即使是羞怯的我，在该做的时候还是会去做。

    就在今天，我决定要把自己炽热的心意传达给她知道。想到这里，我不知不觉

    就握紧了拳头。

    我要把握高中生活最后一个暑假，还有剩下来的高中生活，以及接下来的人生。这样说或许太夸张了，但是我要把它们全部都变成彩色的。

    这样一来，如果进行顺利的话，今年夏天我就可以一探女性之美，可以充分了

    解异性的神秘之处了。

    或许我这样子做太冲动了一点，但是既然已经下定了决心就不能退缩了。

    我抬起头来看向教室前方，在黑板中央稍微偏上方的地方，一张用毛笔写成已

    经泛黄的纸张映入了我的眼中。

    努力…吗？

    自从我进了高中以来，或许这是第一件我想要努力去做的事情也说不定。

    没有考上理想中的学校，虽然我打算继续升学，但是那是一所超Ｂ级的大学。

    能够考上的机率几乎和那些在漫画周刊上送给读者的《读者全体大放送》的奖品一

    样好考。而且我并不是为了能够好好在运动上，或者是音乐上奋斗。

    但是这样子的我，今天…

    啊，终于来了！

    在没有人的走廊上，可以看到美纪正朝著这边走过来。

    我急急忙忙从教室后面的门冲了出来。

    「那个，石田同学…」

    我突如其来地出现在她面前，她用惊慌的表情瞪大了眼睛看著我。

    「或许有点冒昧，但是，那个…」

    如果你不介意的话，可以一起回家吗？总之，就先用这句话来开头吧，我心里

    这样想著。但是…

    「美纪，怎么啦？这个家伙是谁？」

    从我的背后突然冒出了一个沙哑的男人声音。

    「啊，修二你来啦！」

    「在学校泡马子，你的胆子可还真不小啊！」

    我一转过身来，胸口立刻被一个金色长头发的家伙给一把抓住。

    什么！？高崎修二。

    虽然和我一样都是学校的二流学生，但是基本上他和我就是不同类型的暴力派。

    难道说这个家伙就是美纪的男朋友吗…？不过看起来似乎就是。

    我心里一边想著时，我的背已经被用力推撞在墙上。

    「没有，那个，我只是…」

    「少来了！」

    接下来的一瞬间，那家伙的拳头就飞来了。

    但是，在我的鼻梁被一拳打个正著之前的零点零几秒间，从那家伙的肩上看过

    去，看到了令人震惊的事情。

    美纪笑了。

    嘴唇一边噘了起来，非常非常的可爱，但是却非常非常的残酷。

    ⒈

    「哇啊啊～！！」

    我一边大声尖叫著醒了过来。

    看起来我似乎是挨了那家伙的拳头昏了过去…咦？这里是？

    伏在地上的脸底下的触感，和学校的走廊地面有点不一样。

    白色的…沙子？

    我一边拍掉沾在脸上的沙子一边站起身子来。

    好痛。不晓得身上哪里受伤了，右手肘下面一带渗出了血。而且喉咙实在是渴

    的不得了。看来这应该不是在做梦。不过，如果这不是梦的话，那么…

    我眺望四周，我越来越搞不清楚现在的状况了。

    原来我倒下的地方是一片只有白色沙子的海滩，远远看过去还可以看见绿色的

    森林。

    不，应该说是丛林才对，那里怎么看都是一座丛林。在更远处，还可以看见高

    高尖起的山。我回过头一看，则是一片一望无际的海和天，连一座小岛的影子也看

    不见，是一片无法形容的青色，而且鼻中可以嗅出浓厚的海水香味。

    总而言之，这附近完全感觉不出有人活动的样子。

    难道说这里是…天国？难道说我挨了那家伙一拳就上了天国吗？

    怎么可能会有这种事情，我怎么可能会中了一拳就挂掉了呢。

    现在先冷静下来，先好好冷静下来。

    我用力地甩了几下头，然后看看手腕上的表。

    指针指著下午（我觉得应该是下午，因为还看得到太阳）二点五十分左右的地

    方。

    日期则是停在八的数字上，是星期四。

    我就这样站在原地不动闭上眼睛一会儿，静静地思考了一下子…

    「哇啊～！！」

    我不由得大声地尖叫了出来。

    虽然发了一会儿呆，但是我突然想起一件事情。

    我想起来了！

    我想起来了，鼻子挨了一拳之后，我听见美纪叫了一声「快住手啦！」然后又

    被打了几拳，肚子上也被踹了几脚。不对，现在这些事情不是重点。

    之后，很悲惨地被甩掉之后的我，就迈向了伤心的暑假旅行。

    目的地是叔叔旅行社分店所在地的澳洲。

    我记得我坐上飞机的时候是八月五日那天。

    嗯，经过这么一想，所有事情都一一浮现出来了，我觉得有一点点高兴。

    然后…飞机就坠机了。

    我想到最后的地方是在飞机里面广播说有引擎故障的地方。

    但是飞机坠落瞬间的事情怎么样也想不起来。

    如果说今天还是八日的话，那我不就在海上漂流了三天，然后就漂流到了这里。

    看看四周环境的状况，看起来这里应该是热带地方没错。

    飞机是从日本出发前往澳洲，如果从地图上的位置来解释的话，也就是从日本

    向下飞行…照这么说来，恐怕这里应该是南太平洋上的某座岛屿吧。

    也就是说这里不是天国，这应该算是不幸中的大幸吧。

    不过现在应该不是说这种事情的时候了！！

    可恶，现在不是发呆的时候了。

    我遇难了吗？可是万一事情真的是这样子的话，那这里…就只有…我一个人…

    我一想到这里，突然鼻子酸了起来。

    「喂！这里有人在吗！？」

    叫喊声中混著几许哭声。

    我连续叫了好几声，可是都没有人回应。

    这里一定是南海上的孤岛，或许这是一座空无一人的无人岛也不一定。

    我再也见不到爸爸妈妈，也见不到学校里的同学了。

    虽然遇到这种事情，但是现在的我还是想见美纪一面。

    身体里头的力气渐渐消失，我在沙子上跪了下来，眼泪不断地滴落了下来。

    在电视上的冲浪节目中看过这样的景象。那大概就是珊瑚环礁吧。白色的浪花

    在远处的海上破碎著，我怔怔地望著这景象出神。

    照在头发上的灼热太阳让我首次注意到它的存在，过了不久眼泪又无声地滑落

    了下来。

    我也不知道自己到底哭了多久。

    突然注意到，在我跪著的沙滩上，一支紫色的螃蟹正快速地爬过去。

    「在南海小岛海滩的白沙上…」

    突如其来地我顺口就念出了这句短歌。啊，好像是「东海」吧。我记得国语课

    本上好像有，记得应该是石川啄木吧…忘记是谁了。

    我果然是个大傻瓜，在现在这种情况下，我还在想这种事情。

    想到这里突然觉得心情轻松多了起来，同时身体的力气好像又恢复了。

    再这样哭哭啼啼下去也不是办法。

    「嗯！！我要干罗！！我要活下去！！这是理所当然的事情。」

    心情像是稳定了下来，我抓起一把沙子，用力地投了出去，对著海中我大声地

    叫喊。

    就是这样子，我要好好活下去。总而言之，虽然不知道现在该干什么才好，但

    是现在得先要活下去再说。

    而且照这样子看来，这里也不一定是什么无人岛，在丛林的那一头可能有人居

    住的村落也说不定。

    人要朝著光明面生活下去才行。

    不过今天太阳也渐渐下山了，总不能现在就进入丛林吧，况且看起来那里也不

    像有路的样子。而且这样沿著海岸走也不是办法…

    我一边走著一边这样想，太阳下山的地方不就是西方吗？嗯，没错是西方。我

    看著西边的海上。

    咦？那是什么东西。

    大该是因为刚才一直在想事情，所以才没注意到，在对面大约五十公尺的地方

    ，有一个相当大的橘色的东西在漂著。

    我走上前一看，原来是用橡胶制成的救生小艇。原本的形状大概是圆形的吧，

    可是如今那上面到处都是洞已经破烂不堪了。

    『FIFERAFT』上面写著这几个英文字。原本应该是像一个帐棚的盖子上，写著

    这样的文字，上面可以看到我所搭乘的航空公司名称。虽然上面标示著六人用，但

    是如果坐大人的话，大概四个人左右比较合适。

    不过话又说回来，这么破烂的船居然也能漂流到这里来，这艘救生艇也跟我一

    样幸运。

    「喂！有人在里面吗？」

    自己虽然知道不可能会有人在里面，但是如果不说些什么的话总觉得有些不安。

    于是我一边扶著盖子一边把头钻进去探视。里面到处散落著各种物品。

    「运气不错嘛！」

    我发现了三个银色的包裹，上面贴著紧急时保存食品的贴纸，而且还有三瓶同

    样写著紧急时使用的半透明宝特瓶装的饮用水。这样子一来最起码喝的水和吃的东

    西就没问题了。

    另外还有五个不知道装过什么东西，但是现在是空著的五百毫升的半透明塑胶

    瓶子，这些以后应该可以用来装水的样子。

    其不愧是救生小艇，钻进去盖子里面一看，身子移动有些不方便，我试著向里

    头伸进去探索其他东西。

    结果发现了小工具箱，里头有小刀和起子，而且还有一个铝合金制成的四方形

    类似公事包的盒子。

    我打开那个非常重的盒子一看，里头是一些看来像是电脑的机械，上面还有类

    似天线的东西附在上面，应该是一种通讯器吧。

    总之应该不是我能对付得来的东西。

    但是我还是把在这里所发现的东西，全部拖到离海岸有一段距离的地方。

    因为不知道接下来以后会发生什么样的事情，所以只要是能用的东西我都要了。

    虽然要把那么大一个而且又乱七八糟的救生小艇搬到别的地方去很困难，但是

    我还是在涨潮之前搬完了，这个时候我的手表已经是将近五点了。

    西边的海面被染成一片通红。

    我先把这里当成是我最原始的营地，今天就先在这里休息吧。不过明天得好好

    巡一巡这个岛（现在先假设这里是一座岛）。

    如果现在先这个样子安置下来，就算现在还不冷，最起码夜晚的露水得想想办

    法避一避。

    来搭一个房子吧！我一想到这里，自从把救生小艇运上来之后，心情就渐渐地

    变得快乐起来了。

    感觉好像又回到国中小学的时候，到河边或是海边参加夏令营时候的心情。

    我嘴里一边哼著歌，一边在附近寻找可以用来作房子的材料。

    在海边到处可见到有二、三公尺左右的流木，而且在靠近丛林的不远处，竟然

    有香蕉树，香蕉树的叶子应该派得上用场吧，运气不错还发现了不少已经成熟泛黄

    的香蕉。

    嗯，虽然说这是我过得最悲惨的夏天，不过似乎事情一直都朝著幸运的方向进

    行。全身充满了要建造房子的力气。

    虽然说是要建房子，但是也不过只是像类似帐棚的东西而已，如果说露营的话

    应该是已经足够了。

    把流木组成Ｘ形，然后用小刀切下香蕉树的叶子，然后扭成绳子拿来捆绑之前

    的组好的流木。

    把这些完成的支架分别立在前面和后面，然后拿一根流木放在Ｘ形支架上面当

    作是梁柱，然后两侧分别各放一根，这些部分同样也是用叶子作成的绳子来捆牢，

    这么一来大致上的骨架就完成了。

    然后在骨架上覆盖上宽大的香蕉树叶子之后就大功告成了。

    这是一间绿色而且颇为宽敞的帐棚。

    房子完成的时候，四周已经完全暗了下来。

    进到房子里一看，感觉非常棒。

    如果勉强挤一挤的话，大概可以睡得下十个人左右吧。前面和后面就这样空著

    ，满天的星空还有闪烁的星光与映照的海面，呈现出一种热带风情。

    青涩的香蕉树叶所散发出来的香气，真让人感觉到心旷神怡，这应该是植物疗

    法吧？

    大概不是吧。哈！

    有时从丛林中会传来阵阵像是鸟叫声的高亢声音，或是可以听到像是猿猴的叫

    声等等，但是很不可思议的是，一点都不会觉得恐怖。

    我吃下香蕉，然后喝下少许的紧急时使用的饮水，自己有一种无法言喻的满足

    感。

    这或许是我隐藏的实力，或者说是面临危机时激发的潜能使然吧…

    「我这样子还蛮靠得住的嘛，居然还能自己建造一间房子出来住。」

    自己一边自言自语，然后自己一边点头赞许自己的成就。

    怎么样啊！

    自己渐渐被这种气氛搞得有一点自大起来了。

    然后我望著帐棚外满天星斗，又重新下了一次决心。要是说这座岛真的是一座

    无人岛，我也要靠自己的力量活下去。不，应该说我有信心可以生存下去，怎么可

    以死在这种无人岛上面呢。

    就这样我一边下定决心，然后便不知不觉地进入梦乡了。

    ⒉

    神清气爽的早晨来临了。

    不过我起来后的感觉却一点也不神清气爽。

    大概是因为睡在沙滩上，还有三天来的漂流（自己也不太清楚）所带来的疲劳

    的缘故吧。只要我一动身子，全身上下就会发出像是破烂脚踏车的煞车所发出的那

    种刺耳的声响。

    而且身上的痛楚，也无法让自己好好的睡觉休息。

    于是我用海水洗了洗脸，吃完两根香蕉之后就展开了行动。

    我决定把在小艇里发现的紧急粮食用在艰苦的时候。在发现其他的食物之前，

    目前是只有香蕉可以吃了。

    「便便之所以会是卷曲的形状，这个也可以说是你们学生的本分吧！」

    我模仿起那个秃头校长在朝会时所作的发言之后，然后清了清嗓子。

    可是现在还在这里耍白痴，比起这种无聊事情，用来喝的水显得重要得多了。

    虽然在营地东侧有一条河流流过，但是因为流速过于缓慢，因此有些混浊不清。而且位置在海边多少会混进一些海水，这样子的水怎么能拿来喝呢。

    这种时候得要好好慎重地考虑一番了。

    虽然说，在食物还有喝的水用完之前，只要能遇到有人来救我，那么事情一切

    好办，但是…

    不，一定遇得到人！

    虽然因为身体的疼痛使我觉得有点沮丧，但恶这种时候才是真正需要往好的一

    面去想。

    「postitive-thinking！」

    这句话是英文老师常挂在嘴边的口头禅，不过他本人老是一副阴沉沉的眼神，

    看起来实在是和这句话的意境差太多了。

    今天怎么老是想起学校里的事情。

    一下子，进入丛林的勇气全都没了，只好先沿著海岸走走。

    沿著海岸走应该不会迷路，而且搞不好会像昨天一样幸运地捡到东西，或许走

    到其他方向还可以看到其他岛屿，或者可以发现航行中的船支也说不定。

    东侧海岸，也就是河口的对面，那边的沙岸并不长，远处的地方看起来应该是

    一些黑色的岩岸。西侧的海岸虽然看不到前面，但是一直延伸到远处都是沙岸。

    「好吧，今天就先去西边吧。」

    我像是对自己下命令似地自言自语，然后朝著西边出发。

    走了一个多小时什么都看不见，只有海和天空，以及被丛林圈绕住的沙滩而已

    ，大概昨天已经把运气都用光了吧。

    眼中只有蓝色、绿色、白色三种颜色对比著。

    我一面注意著脚下的海浪，一面搜索著有没有什么可以用的东西，不过什么也

    没发现到。一望无际的宽广白色沙滩，不知廷伸到何处。不过我心想今天还是尽可

    能地搜索吧。

    啊，那个是！

    在远处的沙滩，我看到好像有人在动。

    「喂━！」

    我试著用力地大声喊叫，声音大概是传到了，对方向著这里跑过来，我也拼命

    地向前跑去。

    令人吃惊的是，一边哭泣著一边冲进我怀里的，竟然是一个看起来像是小学生

    的女孩子。是一个穿著有波状图案裙子，以及一件有点脏的白色上衣的可爱女孩。

    「太好了━！人家以为人家会死在这里。」

    一边高兴地说著，长长睫毛之下的眼眶，不断地流下眼泪。

    「你也是飞机失事吗？」

    「嗯…我和妈咪一起要去外国爸爸那里…可是才到半路上。然后飞机就…砰地

    一声…」

    她一边抽泣著，断断续续地说著事情发生的经过。

    虽然我已经记不得飞机掉下来当时的经过，但是对年纪这么小的女孩子而言，

    应该是相当恐怖的体验吧。

    而且从失事到现在也已经过了四天，真不晓得她这四天是怎么撑过来的。

    「我醒来的时候，就发现自己倒在沙滩上…」

    「你身上有没有受伤？」

    「没有，可是妈咪…」

    「你放心你妈妈现在应该已经被人救起来了，大概正在担心你的事情吧。」

    我为了安抚她，所以努力地用温柔而且开朗的声调说著。

    小女孩总算是止住了哭泣，点了点头。

    「我的名字叫做仲田光一，你呢？」

    「我叫做绫濑铃音，十岁。」

    声音还满不错的。

    「这里是哪里？」

    「该怎么说呢，我也不太清楚耶。不过我想这里应该快接近赤道附近吧。」

    「会不会有人来救我们？」

    「…你不用担心啦！」

    我今天的行动就先到这里为止好了，于是我便带著铃音回到了营地。

    「咦，好厉害喔，这间房子是大哥哥一个人做的吗？」

    铃音很高兴地在小屋里到处看来看去。

    我把香蕉跟水，还有一直保存得很完善的紧急食粮开了一袋给她吃，她也一样

    接著一样地吃个精光。虽然这些水很珍贵，不过现在我不想对她讲这些事情。

    看她喝水好像喝的很高兴的样子，不知道为什么我的心底也涌起一股幸福的感

    觉。

    大概是当了人家的温柔大哥哥的感觉吧？哈哈。

    像我这样的高中生，竟然也会有这样的感觉－－必须要好好守护这个女孩。

    持续著昨天以来的气氛，我再度感觉到又发现了一个真正的自己，连自己都不

    禁不好意思起来。

    「从今天起我们就一起在这里好好努力吧。」

    我一边说著一边看看铃音，没想到不知何时她已经躺了下来，并且发出了鼾声。

    「虽然不知道还得过多久，小姐。以后就请您多多指教了。」

    我对著睡著了的铃音，像古装剧那样两手放在地板上，深深地低下了头。

    虽然她只是个小女孩，但是能多出一个伙伴来，还是非常值得高兴。

    而且像铃音这样子可爱，可爱得几乎都可以上电视演出。将来以后一定会成为

    一个很漂亮的美人，真希望我现在就能先把她预约下来。

    而且这样子一来，比起一个人自言自语在海边搜索，现在这样子要快乐多了。

    不过没想到她竟然如此喜欢户外活动，这倒是让我吓了一跳。像是有哪些奇怪

    的植物，或者是有虫在吃的果实可以拿来吃等等，不管是观察力、注意力，还是知

    识方面她都相当厉害。还有像找寻可以吃的螃蟹或是贝类，或者是从芒果树上摘下

    果实等等，她都令我大开眼界。

    听她自己说，她爸爸是是斯德哥尔摩某大学的动物学教授（我连斯德哥尔摩是

    瑞典首都都不知道。呵呵）。打从她会走路开始，她就在世界各地体验各式各样的

    户外生活了。

    虽然长得很可爱，没想到竟然是野性派的女孩。

    我啃著手中的芒果，想著这个伙伴竟然比想像中来得可靠，这使我不禁高兴了

    起来。

    但是问题还是不少。

    首先就是铃音的体力问题。

    因为我总不能把怕寂寞的她一个人留在营地，所以不管去哪里，我都带著她一

    起去。可是这样子一来，我们所能够去的行动范围就大幅缩小了。

    其次这个问题比起刚才的问题更严重，那就是我们喝的饮用水越来越少了。

    原本有三个宝特瓶装的水，但是现在却只剩下两瓶而已了。

    自从营地变成两个人之后，只不过过了五天而已，如果节省著点用的话，应该

    还可用差不多一星期左右吧。

    但是这里的气温实在是太高了，平常凉快一点大概都有三十度左右，所以节省

    用水实在是很难受。

    如果没有水的话…

    这么混浊的河流，里头的水能喝吗？我记得好像不知道在哪本书上曾经读过，

    像这种水里头寄生虫是非常多的。如果没有经过加热就喝下去的话，像胃呀肺呀，

    内脏就会被他们寄生，然后最后它们就会混在血液里面，在身体里面到处跑来跑去

    ，实在是太可怕了。

    我不敢再想下去了，这实在是太恐怖太嗯心了，光是这样想像我就快受不了了。

    如果没有可以喝的水的话，海水…当然是不能喝。

    如果真的没有的话，不晓得自己的尿可不可以拿来喝？虽然很嗯心，但是我记

    得曾经听过有人遇到海难这样子做过。

    不过仔细想想，不是有什么尿疗法吗，搞不好喝一喝尿身体会变好呢…

    怎么可能嘛！

    「大哥哥，你一个人在那里自言自语什么？」

    「啊，没事啦，只是我有点担心那个喝水的问题…」

    「你说水吗？如果下场雨就好了。」

    什、什么？我真是白痴，我怎么没想到雨水这个方法呢。

    不过照这个天气看来，怎么看也不像会下雨的样子。在这里生活的这几天之内

    ，天空一片云也没有。

    「我说铃音啊，我想要出发去找寻喝的水，我想如果沿著那条河流往上游走，

    应该可以找得到有干净泉水涌出来的地方。」我指著东边的河流一边说道。

    「不过如果进入丛林的话，又相当危险，搞不好里头有什么毒虫呀毒蛇之类的

    也说不定…」

    「哎－－？你要把铃音一个人留在这里，人家不要！」

    铃音一副快要哭出来的样子瞪著我，这家伙的直觉真灵。

    「不是啦，那个不是这样子啦。只是我在想应该会很辛苦，所以我想说如果你

    也能一起来的话就好了。」

    「原来是这样啊，我当然也会一起努力的啦！」

    铃音像偶像歌手一样，露出可爱的笑容说道。

    唔，不过小小年纪就有这种本领，这小女孩以后长大一定会成为一个让男人哭

    泣的女人…

    让男人哭泣的女人…

    我又想起有田美纪最后对我露出的笑容来了。

    于是我们马上就出发去寻找水源了。

    铃音提议用凤凰木的树叶编成篮子，然后把仅剩下的食物、水还有从救生艇中

    找出来的塑胶宝特瓶，全部装进去…总而言之，把手头上剩的东西全部带在身上就

    对了。

    虽然说这趟出发是要去找水源，但是如果进行得顺利的话，搞不好还可以找到

    村庄或者是住在岛上的人之类的。但是从另外一个角度来看，很可能会遇上一些意

    想不到的事情也不一定。

    我站在浅浅的河流中，一面试著水的深度一面缓缓前进。

    河流的宽度大约是十公尺，两岸几乎全部都被树木给覆盖住了，完全找不出可

    以前进的路线。而且太阳也是几乎都被树叶给遮盖住，所以四周显得格外阴暗。

    就算是在这种令人毛骨悚然的情况之下，我们还是得继续前进。

    越向里头前进就越让人觉得里头的气氛和海岸完全不同，四周围的空气似乎格

    外凝重。

    嘎嘎，叽叽叽，吼吼━！

    有时从丛林里传来动物的叫声时，背上感觉就像被电流电到一样，因而停下脚

    步。老实说我已经有点吓到了。

    虽然说，我这样子讲并不是在夸耀什么，但是我自小可是在东京出生长大的。

    在十岁的女孩子面前，如果不装出一副值得信赖的大哥哥模样的话是不行的，

    虽然心里头一直这样想著，但是这种心情却突然急速地萎缩起来。

    我看看身旁的铃音，平常一副野性派的她，脸上也流露出些许的紧张，不停地

    窥探著四周围的情况。

    「大哥哥…我觉得好像有点不好耶…」

    「说、说的也是…不过有我在一切没问题…大概吧…不过我话先说在前头，这

    个时候呢，嗯，该怎么说才好呢…这个嘛…」

    「大哥哥你嘀嘀咕咕地在说什么？难道说你在祈祷吗？真是奇怪。哈哈哈…」

    我突然觉得自己好像是被铃音的笑声给救了回来的感觉。

    但是，过没多久不安的感觉又再吹袭来，或许是因为我们一直在水中走的关系

    吧。

    像这种时候如果不说些话不行。

    「但是该怎么说才好呢…总之我们得好好努力啦。」

    这听起来简直就像是在说相声嘛。

    「像这种河流里面，应该会有很多种鱼吧…比如说食人鱼之类的。」

    啊，惨了！又提到这种会让人感到不安的话题了。

    「哎！？食人鱼应该是亚马逊的鱼吧。」

    「啊，是这样子吗？」

    「那是当然的呀，才不会有那么恐怖的鱼啦，可是搞不好会有蛇呀还是鳄鱼之

    类的…」

    「蛇！鳄、鳄、鳄鱼！？」

    「嗯，因为我爸爸说过像那些动物是不会随便接近人的，所以只要我们不要随

    便乱来就不会有事的…啊，大哥哥你脖子上…」

    「咦…！？」

    被铃音这么一说，我把手往脖子一摸去，突然一阵滑溜溜黏腻的感觉传了过来。我胆颤心惊地把手缩回来一看，是一坨像拇指一样大黑漆漆像垃圾的东西。

    「什么嘛，我还以为是蛇，真是的铃音你还真爱恶作剧…」

    可是那坨看起来黑漆漆像垃圾一样的东西，突然蠕动了一下，然后从它的前端

    流出了红黑色的黏腻血液。

    「－－哇啊啊！」

    我赶紧甩著手，把那坨心的东西丢掉。

    「大哥哥，那个还黏在你身上喔…」

    我听铃音这么说，连忙把手又往脖子摸去，没错！和刚才是同样的感觉。

    「呀啊啊～？！救、救、救命啊－－！」

    「怎么了！没事吧！？」

    「哇！我会死掉啦！咦？」

    我的肩膀突然被紧紧抓住。

    我一看原来是一个穿著狩猎装的大叔站在我身旁。

    大叔把黏在我肩膀上的东西拔了起来，然后丢到丛林里去。

    「没什么好大惊小怪的，只不过是被吸了点血而已。只是一点小伤而已啦，哈

    哈哈！」

    「哈哈哈！大叔你真有趣！」

    这真是只有铃音这种程度的人才笑得出来，真是的！这个大叔真是有够低级的

    ，有什么好笑的嘛。

    一阵大惊小怪之后，话一下子接不下去真是难为情，不过我也好不容易平静下

    来，于是我开始向大叔说话了。

    「刚刚真是对不起，请问您也是因为那个飞机失事吗？」

    「唔，那真是一场无妄之灾。啊，对了，我忘了自我介绍了。我是高持慎一郎

    ，现在在湘北大学从事考古学研究，今年四十九岁是个有魅力的中年帅哥。啊哈哈

    …你们呢？」

    「我是仲田光一，今年高中三年级。」

    「我是绫濑铃音，十岁喔！」

    「总而吉之，这下子伙伴又增加，可以放心不少，从现在起只要我们好好努力

    ，一定会有好的结果的。人家说有志者事竟成…就是这个意思。」

    虽然说他是一个豪爽的莫名其妙的大叔，不过总而言之，能够遇到一个大人，

    可以说是安心多了。

    就这样子，我和铃音就管道个人叫做「教授」（他本人是说叫我们要叫他小慎

    啦，不过这样子还是有点不太好。）。

    根据他自己说的，他为了考古学上的挖掘，经常到处前往未开发的地方进行研

    究。而且听他说狩猎也是他的兴趣之一，这下子对于还在担心丛林里面会发生事情

    的我们而言，他可真是希望之光啊。

    教授好像是漂流到东侧的海岸，从那里走到这里来的感觉，这里恐怕是美拉尼

    西亚附近的某座岛屿吧。

    什么美拉什么亚的我虽然不知道在地理上是在哪里，但是总而言之这里还是一

    座岛屿就是了。

    在我的内心之中，刚才虽然还抱著如此的淡淡期望，如今一下子全都破灭了。

    「不过话又说回来，你们究竟是想要到哪里去呢？」

    「嗯，我们喝的水快要用完了，所以正打算出发去找水，对不对。」

    铃音一边说著，一边回头看我的脸色。

    「噢，原来是要找水啊。」

    「咦？教授你知道哪里有水吗？」

    「当然知道啊，只要沿著这条河流往上走个三、四小时就可以看到一处泉水。

    那里有清澈的水涌出来喔。如果说要找水的话，尽管问我好了，啊哈哈哈！」

    虽然看起来很可靠的样子，但是想到这一路上都要听他讲那些无聊的笑话，这

    实在有点那个。

    我一边心事重重地思考著，一边看著教授边抖动著胡须大笑的脸庞。

    我们跟在教授背后，沿著河流向上游走去大约三个小时后，来到了把河流分成

    两处的地方。虽然两边都有水在流，但是我们选择了支流的部分继续前进。结果来

    到一个像学校游泳池大小的水池。

    和本流混浊的颜色相较之下，这里的水清澈的可以看见水底下绿油油的水草。

    「哇！好冰喔！」铃音用手抚起水扑在脸颊上，发出了欢喜的赞叹。

    「教授，这里的水真的可以喝吗？」

    「我已经在这里喝水超过十天以上了，一点异常都没有，你们可以放心喝这里

    的水，哈哈！」

    一瞬间，我的脑里又闪过寄生虫的事情，但是如今只有相信教授的话了。

    而且，不管怎么说水还是最必要的，照现在这个情形看来，也不知道什么时候

    才会下雨，眼前的水还是最实在的。

    于是我下定了决心，喝了一大口这里的水。

    咕噜咕噜…真是太好喝了！

    或许是到现在为止，都是一直在喝那些紧急用的矿泉水的缘故吧，这里的水好

    喝得简直像是滋润了我全身上下。

    于是我喝了一肚子的水，当然，我也顺手把带来的那些空瓶给装满了。

    「怎么样啊？这里的水好喝吧？」

    自己也喝完水的教授，从口袋中取出了烟斗，然后用打火机点起了火…

    「咦？教授，那个是…？」

    「哦，你说这个烟斗吗？这是我从南美的哥伦比亚带回来的…」

    「不是啦，我是说那个打火机。」

    有火了，在水之后接下来最重要的就是火了。这个火看起来真是太可爱了。这

    样子一来，基本生活最低必需物品，一下子就得到了两样。

    而这时还沉醉在感动之中的我，耳边突然传来了铃音的叫喊声。

    「大哥哥！你快看那里！好像有一个人倒在那边喔！」

    在对岸的树荫下，青绿色的树丛中露出了白色的靴子。

    走过去一看，原来是一个穿著白色类似运动上衣的女孩子倒在那里。

    看起来大概是二十岁左右，带著棕色的一头长发底下可以看见蓝色的耳环。肩

    膀微弱地上下动著，看来应该还有呼吸的样子。

    「你还好吧！？」

    「振作一点啊！」好像听到了我们的呼唤，那女孩子缓缓地睁开了眼睛。

    她那美丽的眼睛看来十分坚强的样子。

    「水…水…」

    「水吗？喂！光一同学赶快！」

    教授催促著我拿出刚刚才装满水的瓶子传给那个女孩子。

    那女孩缓缓地直起身来，一口气咕噜咕噜地喝下了半瓶左右的水。

    「谢、谢谢…」

    「大姊姊也是坐了那班飞机吗？」

    「原来大家都是…飞机掉了下来…然后我就一个人…」

    才讲完这些话，女孩就阖上了眼睛。

    我紧张地吞了吞口水，教授赶紧用手探了探她的脖子上的脉博还有额头上的温

    度。

    「还有脉搏啦，也没有发烧，看起来应该是因为看到我们安心了下来，才会晕

    了过去吧。但是，还是先把她带到哪边去静养一下比较好。」

    「把这个大姊姊带回营地去吧。」

    「营地？」教授摆出了一副奇怪的表情。

    「嗯，海边那里有我盖的一间小屋，总之现在先把她带到那里去好了…」

    「嗯，好吧！要把她背过去吗？」教授一边说著，一边对我伸出一支手来。

    「干嘛！？」

    「剪刀石头布呀！」教授微笑著，他真是一个令人受不了的大叔。

    「剪刀石头布！剪刀石头布！」

    可是，我们到底在干么呀？

    虽然全世界有许多遇到山难或者是海难的人，但是像这样子「剪刀石头布！」

    的，我看这应该是我的第一次…应该也是最后一次吧。

    不过不是我在吹牛啦，我对猜拳可是很有自信的喔。在猜拳界来说（有这种界

    吗？）我可以说是最强的男人喔…

    啊，输掉了。

    「哇哈哈哈，我赢了。正义必胜！」

    「什么正义必胜，狗屁！」

    「拜托，两个人跟白痴一样。」

    连十岁的小女孩都看不起我，不过我还是背起了那个女孩子，昏过去的人背起

    来可是很重的。

    不过…人家说吃亏就是占便宜啦。

    在背上那两团柔软的触感，还有手上那种又柔又软的质感…嘿嘿嘿，教授你活

    该啦。

    我一边忍住自己的奸笑，一边开始走。

    而这个时候，我的脸颊突然不知道被什么东西滴了一下。

    我抬头一看，不知何时阴霾的天空竟然开始下起了雨来。

    「这下子不妙了，看来快要下午后雷阵雨了。」

    教授拉起铃音的手，开始快步跑了起来。

    没想到来找水源，结果才找到没多久就下起了雨来。

    于是我急急忙忙追在他们两人身后。

    在阳光普照的海边，我们一边排排坐著一边吃著用营火烤出来的鱼。这是教授

    用小刀削出来的棒子所抓到的鱼，托教授带来的打火机的福，我们才能吃到用火烤

    出来的食物，这真是令人高兴。

    不过我的身体已经累翻了。

    三天前在雨中背著那个女人而且不停地跑了五个小时所带来的肌肉酸痛，到现

    在都还没有消除呢。而坐在我眼前的这个人，整整睡了两天…一直到刚才才醒过来。

    一边吃著东西，我们一边互相自我介绍了起来。

    「真是谢谢你们救了我，我一个人真的是已经到了极限了。」

    她的名字叫做中岛理香。二十一岁，是国立城东大学理工学院的三年级学生。

    那是一所把我吊起来打也考不上的一流大学。

    不过呢，仔细一想，这里有大学教授，一流大学学生，还有动物学教授的女儿

    ，再加上我这个不成才的高中生…这还真是个超级组合呀。

    「接下来，我们该怎么办好呢…」

    「教授，这个岛上真的一个人都没有吗？搞不好在山的那边有人住也不一定…」

    「谁知道呢，这个海岸和河的附近看起来都没有人住的样子。」

    「我认为有必要确认一下，这个岛到底是不是真的是一个无人岛。」

    理香用一副严肃的神情如此说道。

    「我…我去那边拿一些香蕉过来！」

    铃音突然起身站了起来，然后匆匆忙忙地跑到沙滩上去了。

    「铃音…」

    我低声地自言自语。因为我看见了，我看见在铃音的眼角泛著泪光。

    我想恐怕教授还有理香他们应该也都看见了吧。

    一时之间我们都想到眼角带著泪水时铃音她的心情，而说不出话来。大家的想

    法也都一样，大家都想哭，但是却不能够在这个时候哭出来。

    现在不是大家能够继续闷闷不乐下去的时候。

    「刚才我醒来的时候，突然发现了一件事情…那个放在小屋里面的…」

    理香率先开口说话。

    「啊，你是说那个铝制的四方形盒子吗，那个是在救生小艇上发现到的。」

    「那个东西叫故ＳＥＳ，是可以向人造卫星发射求救讯号用的机械。如果没有

    损坏的话，只要接上电源和发射天线，我想应该可以用吧。」

    「电源和发射天线啊…」

    但是这两项东西在这座岛上可以找得到吗？

    我有点不耐烦地一边抬头望著湛蓝的天空，然后一边叹气。

    「唔，或许要找到这些东西会有一点困难也说不定，但是总而言之，我们还是

    先在这座岛上探险一下吧，队长？」

    「咦，队长？你是在说我吗…？」

    「我已经决定好了，这座小屋不但是你建造出来的，而且把理香千里迢迢背回

    来这里的也是你。」

    「可是理香那档子事情是你跟我猜拳才决定的…」

    「好了你不必再跟大伙儿客气了。不管怎么说，在追里我们聚集了四个人，也

    不知道还要待在这里多久的时间，而我们组成了新的集团，以一个集团来说，有一

    个身为队长身分的人是必须的。而且要能够担任这种具有领导身份的人，我认为应

    该由年轻人来担任，这就是我的结论。」

    「嗯，教授说的有理，您说是不是呀，队长！」

    没想到在一旁微笑著的理香居然也赞同了这项谬论。

    什么嘛，居然要我来当队长，这是什么狗屁结论呀，这又不是在开玩笑。

    想起我高中三年来，在班级中做过最具有责任的职务也不过是卫生股长而已。

    虽然说做是做过啦，但是说来说去还不是一些收集尿液检查或者是粪便检查的资料

    和量体重的工作罢了。

    「这下子就交给你罗，队长。反正说来说去你就是要当队长就是了，哈哈哈。」

    教授这种时候还在开玩笑，真是令人气愤。

    好吧，这就算了，反正就算是被推出来当队长，也不是有什么事情一定非得要

    由队长去处理不可。

    「大哥哥…队长！」

    听到这说话声，我回头一看，正是铃音站在那里，也不知道是什么时候回来的。

    而她的肩头上，咦？布娃娃…不对，是猴子。有一头小猴子正坐在她的肩头上。

    「这个是我刚才去拿香蕉的时候，看到这支小家伙就在那里，我只是稍微抱了

    它一下而已，没想到它就粘著我，不肯离开好像把人家当成是它的妈妈了。」

    小猴子眼睛滴溜溜地打量著我们还有四周的样子。

    才不过一下子的时间，居然成了小猴子的妈妈了！真不愧是野性派的铃音。

    「这个人就是队长…大哥哥光一，还有这个是教授，还有理香姊姊喔，乌噜噜。」

    「它叫做乌噜噜吗？」

    「对呀，因为看到它这个样子，我就自然而然给他取了这个名字。」

    「这个名字真是可爱。」

    「又增加了一个新同伴了，从今天起就不能再叫它小猴子罗。」

    理香和教授也高兴地笑了起来。

    「然后，你们看，这个。活个是乌噜噜在附近的草丛里头发现的。」

    铃音拿出原本藏在身后的东西给大家看。

    「锯子！？」

    大夥儿一同发出了赞叹声，虽然那东西上面生了许多咖啡色的绣蚀，已经有点

    破烂不堪了，但是那的的确确是一把锯子没锚。

    「这么说来，或许说这里真的有人住…」

    「不过从这生锈的部分看来应该说『曾经』有人住过。」

    真不愧是读理工科的，在这种时候还是这么冷静去分析，理香说出了如此的判

    断。

    「嗯，这个真是一项重大的发现，铃音干得好呀，还有乌噜噜也是。」

    听到教授这样子夸她，铃音有点不好意思地笑了起来摸著乌噜噜的头。

    「教授，从明天起开始岛上探险吧。太好啦，终于有干劲啦！」

    「这样子就对啦，队长！」

    虽然不知道岛上是不是有人在，但是总之有一把锯子，如果运气好的话或许可

    以发现其他的工具也说不定。

    一直到刚才为止，我都只是在欺骗自己说，一定会有希望的，但是此刻我的心

    中，正在不断的涌出希望来。

    我们把理香和铃音两个女孩子留在营地，由我和教授两人进入丛林。总之我们

    现在的作战方式是先从近的地方开始探查。

    虽然说一开始我们以为这是一座从来没有人进去过的丛林，但是仔细观察之后

    ，发现有为数不少的区域数目的密度较其他区域低，而且这些区域还延伸了好一大

    片。

    根据教授的推测那些区域，很可能是原本是道路的部分。

    但是话又说回来，现在这些地方也都长满了树木，根本和其他地方比起来也是

    没什么两样。

    于是我们两人就沿著这段像是道路的部份继续向前探索，继续往里面的部分推

    进。

    走著走著突然我们发现了一件惊人的发现。

    「骨、骨、骨…」

    「什么啦？队长，骨什么东西啦，真是的，都市的小孩就是会大惊小怪。」

    「我是说骨头啦！」

    我实在是吓呆了，差点连小便都要流出来了…

    但是有教授在我身边，所以我还是冷静下来了。

    「这个大概是太平洋战争那时候的日本士兵吧。这个应该叫做光荣捐躯吧？」

    教授口中一边念念有词，然后若无其事地在骨头上破破烂烂的衣服上摸来摸去。

    看到教授这个样子，我也冷静下来开始思考。

    骨头…我…不，我们也会变成那样子，如果没有人来救我们的话，我们就会死

    在这座岛上，然后就会变成和那堆骨头一样吧。

    「你还在发什么呆呀，你看看这个。」

    教授从骨头士兵的胸前口袋取出一团纸，然后拿给我看。那是一张破破烂烂的

    地图。

    「咦，这个是，岛的地图…难道说这是这座岛的地图？」

    「可能吧，照这样子看起来…这里是那座山。然后从海岸线来看，大概就是这

    些部分吧，而我们的营地在岛的南边。」

    教授拿著和地图一起从口袋中找到的铅笔，然后在地图上指示给我看。

    原来如此，这里果然是一座岛没错。

    我现在对于这里是一座岛屿的事实，已经不再像先前那么惊讶了。而且在掌握

    了这座岛大致的地理环境位置之后，我反而高兴了起来。

    照著地图指示，我们现在走的这条路（应该已经不能算是道路了吧）只要直直

    前进就可以到达理香那天晕倒的那个泉水附近。这样子一来有了这张地图，就算是

    理香或者是铃音也好，从营地到那里去提水应该只要两小时吧。

    至于地图上还有其他的部分，像是把这座岛屿分割成四等份的河流，还有在西

    北方的山脉，以及延伸在山下的广阔丛林的分布情形，还有在东北方的丘陵地，以

    及在岛的东西南方各有小岛存在等等资讯。

    还有几个地方上面标示著（一号）或者是（一千四百）或者是（十四步师）等

    等的地方，我想这大概是跟军事方面有关吧。

    「队长，接下来该怎么办？要不要先回营地，把这张地图拿给理香她们看？」

    「我想先不用急著拿给她们看，现在时间还早，还是在附近多调查一会儿吧。

    我好像有预感还会发现其他东西…」

    看了地图之后，感觉自己就像是真正的探险家一样，我几乎忘记自己的裤档刚

    才差点就要湿掉了，现在说起话来越来越像是一个队长的样子了。

    「原来如此，再见啦！士兵先生…」

    教授对著白骨想要说些话，可是又说不出口。

    「你怎么了？」

    「没事，我只是突然想起从我老爸那里听来的有关于战争的故事…当时那些悲

    惨的故事。队长，我想要替这个士兵先生祈祷一下。」

    于是教授和我站在原地合起双手，简单的祈祷了一下。

    然后我们就继续往丛林深处前进去了。

    教授似乎还在想刚才那个士兵的事情，沉默了好一段时间。

    他一言不发地用手中的棒子拨开左右两边的草前进著。

    看著他的侧面，可以想像得到教授的老爸告诉教授的故事有多么悲惨。不，应

    该说是超乎我想像以外的悲惨吧。

    就连我这个每次在学校的历史课时间打瞌睡，或者是在教科书上乱画的我，都

    能感受到那种悲惨的气氛。

    虽然记得不是很清楚，但是我每次都在那些照片的人像上，给他们加一些胡子

    呀，或者是帮他们留长头发，甚至帮他们加上小弟弟等等。嗯，我该好好反省反省

    了。

    我一面走著一面想著这些事情…

    「嘿！老头子！你赶快放我出去！」

    是女孩子的声音。

    我们立刻朝著声音的来源方向跑了过去。

    来到了一个开阔的地方。空地中间有一间看起来像是用来饲养家畜用的木材建

    造的小屋，女孩的声音就是从那里头传出来的。

    我们一边注意著四周围的情形，一边偷偷地接近小屋的后面。

    这、这是怎么一回事！

    有一座用木头做成的栏杆，栏杆里头有一个身上穿著空中小姐制服的女人…

    「你、你们是…？」

    那个女人注意到我们了，朝著这里看了过来，然而这一瞬间。

    「美纪…」

    清纯的脸孔，大大的眼睛，棕色的头发，胸部玲珑有致。而且嘴唇右边还有一

    颗小小的痣…怎么可能会有这种事情。有田美纪怎么可能会出现在这座岛上…

    我像是一下子感觉到丛林重重的湿气，使得我站在原地动弹不得。

    「美纪？您在说什么？我的名字叫做小柳绘理奈。」

    那个女人像是在嘲笑我似的笑了出来。

    啊，就是这个笑容…那天我在学校的走廊上被扁的时候的那个笑容…

    于是我就在一旁呆呆地看著教授，把美纪…不，应该说是这个自称是绘理奈的

    女人从栏杆中救了出来。

    「你们也是因为那起失事…原来如此。不管怎么说，谢谢你们把我救出来。嗯

    …我原本是在那架飞机上担任空中小姐，坐了救生艇上岸，然后正要进入丛林的时

    候就被一个奇怪的老头给…」

    「你说谁是奇怪的老头呀！」

    「哇啊，出来了！」出现在我们面前的是，一个身著破烂军服的老人。

    我现在实在是不知道该怎么办才好。

    「你们这些家伙是什么人？是不是和这个女人一样，是英美畜牲的走狗！」

    「就是这个臭老头子啦，竟然说我是敌人的走狗啦。」

    「对不起，请问您是…」教授一副漫不在乎的样子向老人询问身分。

    「我是大日本帝国陆军第十三步兵师团所属的二等兵━目黑权之助！」

    「什么，你是第二次世界大战的生还者？」

    我目不转睛地看著眼前这个直立不动的老爷爷。

    「战争早已经在五十多年前就已经结束了啦，日本被投了原子弹，输掉战争了

    啦！」

    「你、你在说什么！你在说什么梦话，神国日本怎么可能会输呢…」

    「目黑老先生请您听好了，我的父亲曾经是原来陆军步兵师团的少校。」

    虽然老爷爷听到教授所说的话时，气得是满脸通红，但是一听到少校两个字时

    ，马上就挺直了背脊。

    「我的父亲在印度支那的地方成为战俘，在日本战败之后于昭和二十二年返乡。」

    「你说战败？那竟然是真的…陛下的…神国日本竟然会输掉…」

    「所以我说你呀，连昭和天皇现在都…」

    正要继续把话说下去的美纪…不，应该说是绘理奈小姐的嘴被教授给掩住。

    他这个动作，就算我碰到这种意外，脑筋再怎么不清楚也能明白他的用意。

    正因为教授的父亲曾经是军人所以才能够马上反应过来，这种关怀之意。

    这个老爷爷只不过是听到日本战败而已，就已经全身颤抖泪流满面。如果再告

    诉他，「现在连年号都换掉了。」一定会当场自杀的。

    这个老爷爷所生长的那个年代，真是沉重呀。

    而今天这个样子，气氛也变得格外沉重。

    一路上看到士兵先生的骨骸，还有长得很像美纪的这个女人，再加上老爷爷这

    位二次世界大战存活下来的生还者…

    「队长，我们现在还是先不要去吵他吧。」

    教授催促著早已疲惫不堪的我。

    「哎呀，原来你是队长喔，以后就请多多指教罗，呵呵呵。」

    唉，这女人真是没有同情心。真希望不要再让我看到那个微笑了！

    ⒊

    由于得到了地图，使得岛上的搜索工作变得客易多了。

    教授和我两个人，每天几乎都会进入丛林里面去。

    基本上这是由两个男人所组成的搜索班。不过有的时候也会换成由我带著铃音

    和乌噜噜，或者是教授和铃音一组，或者是教授和绘理奈小姐一起去。

    但是不知道该怎么说好呢，反正总之我就是怎么样都没办法和绘理奈小姐处得

    来。

    「队长，今天要做什么好呢？呵呵。」

    只要她对我一微笑，我就感觉到心跳加速，背上像是被电流电到一样。总之就

    是她嘴唇边的那个微笑让我觉得浑身不舒服。

    只要我和教授一起出发的时候，大致上都能发现一些东西可以带回来。像是木

    瓜或者是芒果香蕉之类的水果等等。

    不然就是像藤蔓或者是麻等等，这些只要经过加工之后，就可以拿来使用的东

    西（但是用来制作这些用品的工具实在是很缺乏）。

    有时也会发现一些应该是战争中留下来的遗物吧，像是战斗机呀或者是吉普车

    之类的大型物品。

    当然那些东西凭我们是不可能搬得动的。

    不过，在那些东西的内部只要有可以利用的部分，我们都会尽可能地把它们统

    统都带回去营地。

    其他也有像是卷电线的杆子，或是不知道装过什么东西的瓶子之类的杂物，虽

    然大部分都已经生绣了，但是我们还是把它们捡拾起来带回营地。

    理香说即使是这些破铜烂铁，或许还能拿来利用也说不定。

    刚开始的时候，那台机器－－她整天在那里搞那台叫做ＳＥＳ的机器，但是后

    来似乎是死了心。

    现在则开始利用锯子锯木头做各种物品出来，像是一些桌子呀椅子之类的，听

    说她要把这个房子再弄得坚固一点。

    而铃音和绘理奈小姐则负责去提水回来，或者是收集流木作柴火，以及负责每

    天的吃饭问题。

    当然吃的东西方面，跟刚来到这座岛上的那个时候比较起来，现在我们吃的已

    经变得比较好了。

    食物当然少不了水果，此外用教授亲手制成的鱼叉所叉到的鱼（虽然大部分的

    鱼都不知道他们的名字），还有从海边带回来的贝类等等，利用海水天然的盐来调

    味，所以吃起来味道还蛮好吃的。

    自从我们来到这座岛上之后，到现在已经过了快要一个月了。

    「我说队长呀，接下来我们差不多该到远一点的地方去看看了吧。」

    教授手上一边拿著地图一边如此说道。

    最近几乎每天晚上，大伙儿以营火为中心进行全员谈话已经变成是每天固定要

    做的事了。之所以这样子做的原因，其中之一是尽可能地不要让教授的打火机那么

    快用完。

    其次，在这座岛上可以很晚睡觉也没关系。不过话虽然这么说，但是没有电视

    ，没有收音机的生活，晚上撑到九点十点左右也差不多算是极限了。

    「说的也是，在这张地图上那些作了记号的地方，我想应该是军事基地的所在

    地吧，如果去那里的话，说不定还可以找到一些更加派得上用场的东西也说不定。」

    「事情大致上就是这个样子，正如队长所说的，真不愧是队长。记得上次向目

    黑老爷爷问过，他也有说过地图上那些作了记号的地方是军事基地。」

    教授自从上次的事情之后，后来又到目黑老爷爷的小屋去了二、三次左右。

    大概是想起父亲的事情，所以想要尽可能地在不刺激到老爷爷的情况之下，慢

    慢地一点一滴把时代的变化告诉他吧。

    「军事基地应该可以值得期待，因为光靠现在我们这里的东西也…」

    理香一边看著小屋的方向，一边开口说道。

    「而且再这样子下去不但没有办法提升生活的水准，当然从离开这里这一点考

    量上也…」

    「哎呀，您是说可以离开这里吗？真的可以吗？」

    「绘理奈小姐话不是这么说吧。」

    「实在是对不起，一不小心就说出自己想要说的话了…」

    「你是说那是你真正想要说的话…这种时候容我在这里说一句话，基本上绘理

    奈小姐呢，不管在做什么事情的时候，都光是只会抱怨而已，希望你以后能够再多

    考虑一下现在的状况吧。」

    「你说我光在抱怨，我是什么时候又抱怨了？」

    「你要听是吗？那我就说罗，你听好了！绘理奈小姐，这里是一座南方的岛屿

    ，一座位于南海上的孤岛！这里可没有你喜欢的那些名牌化妆品还是什么洋装，更

    没有你喜欢的好男人喔！」

    这里没有好男人，话也不必说得这么明吧。听到理香这么说我不禁有点生气。

    但是理香之所以会生气也不是没有道理。

    的确，绘理奈小姐一点也没有办法和大家和谐相处，总是任性为所欲为。

    比如说，事前也不跟别人知会一声，就一个人跑去泉水洗澡，结果搞得大家鸡

    飞狗跳的，这种事情居然还发生了两次之多。

    而且这两个人，大概是原本就属于相冲吧，还是该怎么说呢，性格上的类型正

    好相反吧，总之两个人就是合不来就是了，这点我也是稍稍感觉到。

    「什么嘛！只不过是头脑好一点点罢了。」

    「像你这种任性的人，能当上空中小姐还真是了不起啊。」

    两个人怒目相视，互相瞪视著对方。

    嘎－－！

    「两位大姊姊你们不要再吵了啦，连乌噜噜都受不了了啦。」

    「今天这个样子，就算是铃音再怎么拜托我也不甩啦。真是的怎么会有这种人

    啊，每次都跟人家作对…」

    「我什么时候又跟你作对了，你倒是说说看呀。」

    虽然铃音一副为难的表情夹在两人中间，但是看来还是无法平息这种险恶的气

    氛。

    「喂！队长，这种时候应该要出来说说话吧，一人亲一下嘴好了，搞不好这样

    子她们就不会再这样子吵下去了喔，呵呵呵呵。」

    教授小小声地一边笑著一边对著我说。

    亲嘴！？别傻了啦…不过，话又说回来还是要赶快停止两人的争吵。

    「那个听我说一下，你们两个先听我说…俗话说得好呀，吵架才能见真情…」

    「你说什么！」

    里香和绘里奈都同时回头瞪著我看，这下子糟糕了，我这真是火上加油啊。

    「不，我的意思是说那个啦。该怎么说好呢，我好歹也是个队长嘛，所以那个

    …」

    「所以又怎样啊！」

    「啊，不是啦，对不起。」

    白痴！丑女！爱好虚荣！冷血动物！花痴！死读书！浪女！万年老处女！各种

    骂人的脏话在两人之间此消彼长。唉呀，真是的，她们连这种对铃音不好的脏话都

    说出口来这实在是…

    「你们停一停好吗？两个都是女孩子，吵架成何体统嘛，哈哈哈。」

    教授！唉，到底这两个女人要怎么处理才好呢，我不禁抱紧了头。

    「啊！太好了！」

    是谁啦？什么时候了还在说这种话！真是太不像话了…咦？什么？是我听错了

    吗？不知道何时两人早已停止了争吵，而且连教授和铃音全员的视线都落在我的身

    后。

    「居然还有其他的人在！」

    我匆匆忙忙回头一看，一个穿著到处是破洞水手服的女孩子正站在我的身后。

    「我叫做仓岛沙织。」

    那女孩子一面微笑著一面这样子自我介绍。

    沙织自称是东京都内某私立高中的二年级学生。

    和理性派的理香，还有性感派的绘理奈不同，是一个有魅力的女孩子。

    五官分明的脸孔，还有纤细的身材但是却不是属于干巴巴的那种样子，可以说

    是那种健康型的健全美少女。

    她这种在学校一定是属于那种不论男女都喜欢和她做朋友的那种人。

    更厉害的是，她是田径社的一万公尺冠军。据说她的纪录是史上第四位快的。

    而且说了这么多优点，完全不会让人感觉到她是在自夸的感觉，这更是了不起。

    「队长，你平常有没有做什么运动之类的？」

    早晨的沙滩上，沙织一边做著健身操一边问我。

    在南方岛屿的白色沙滩上，在早晨的太阳底下站著一个穿著破烂水手服的女孩

    子，一般说来这实在是有够奇怪的画面。

    即使是在三流的黄色书刊上，也不会有这种莫名其妙的状况出现。

    但是沙织站在那里就不一样了，感觉上看起来就是那么清爽宜人。

    「没有啊…你为什么这样问？」

    「是这样子啊，我是看你的身体属于那种有肌肉型的，所以才这样问。」

    「不会吧？」

    我突然感觉到在沙织的视线中，好橡发出一种「队长好像很可靠的样子」的意

    义，于是我慌张地回答著。

    果然是因为自己的关系，所以才特别喜欢那种会运动的人吧。

    我摸摸自己的身体，在微脏的衣服底下，我的身体流露出一股结实的气息，有

    肌肉的感觉。虽然全身上下到处都是小伤痕，但是手脚都显得有点雄壮威武的样子。

    原来的我看起来应该是一副虚弱不堪的样子才对。

    对了！

    原来如此，自从来到这里每天都做一些肉体上的劳动，所以才会变成这副模样

    的。再这样子下去，就算是要变成阿诺史瓦辛格那样也不再是梦想了，如果再在这

    里多待个几个月的话…我在说什么呀！

    「我们一定能从这个地方离开对不对。」

    沙织对著沉醉在脑中幻想的我如此问道。

    「嗯，一定没问题的（除了这个，我还能说什么好呢），有教授还有理香她们

    那些头脑好的人在，一定会找出方法来的，而且就算是我也…」

    「说的也是，我们一定能回日本…」

    沙织说著说著又朝著湛蓝的海面望去。

    我也和她望向相同的方向。其实这个海岸是向著南方，而日本却在岛的另外一

    边。

    不过现在不用在意这种小事。

    自从漂流到岛上来…不，应该说我十八年来的人生「十大最佳气氛时刻」终于

    首度登场，而且一口气登上第一名的宝座。

    「队长，我以后一定会好好努力的，请多多指教。」

    「嗯，我也是，大家彼此彼此。」

    我虽然犹豫了一下，但是我还是握住沙织所伸出来的右手。

    沙织用她那清爽动人，同时带著些许害羞的笑意望著我。

    这眼眸真是澄澈极了。

    我一想到这里，手中似乎传过一阵电流，直接传到心脏去。

    啊，我掉入爱河了，我决定了！

    一九ＸＸ年九月，由我本人所选出来的「最佳遇难小姐」就是她了，不管有谁

    有意见！

    这个时代是由火辣身材转变成窈窕佳人的时候了，而且今天有田美纪的时代也

    在这里宣布告一段落！

    没错，从今天起我决定要把所有关于石田美纪的事情都要全部忘掉。

    「唉呀，两位帅哥美女，这真是最感人的一刻呀。」

    「讨厌啦，绘理奈小姐，事情不是你所想的那样子啦。」

    「嗯，真不愧是高中生呀，这样子不是很好吗，呵呵呵呵。」

    绘理奈她那如同恶魔般的微笑－美纪式的微笑。

    唉，我内心的伤痕还是没办法这么轻易忘记。

    在大家讨论完之后的结果是，先组成队伍以及订定大致上的计划，然后再采取

    实际行动。

    「唉呀，不用讨论到那么细微的问题啦，一切都随便啦，这里可是自由的南方

    之岛喔。」

    虽然绘理奈小姐一个人极力反对，当然理香和她所持的意见自然是相反，但是

    最后铃音还是费了好大一番功夫才把绘理奈小姐说服。

    不知道为什么，总之绘理奈小姐对铃音就是特别温柔。

    虽然说她本身是空中小姐的关系，外表看起来像是个爱玩的大小姐，但是母性

    本能可能还是蛮强的吧。

    因此队伍的组成是考虑了彼此之间的人际关系，以及个人的能力才做成以下的

    决定。

    ◇Ａ队伍－－我和沙织。

    活用体力上的优势，主要负责岛上的探索部分工作。

    ◇Ｂ队伍－－教授和理香小姐。

    负责探索岛上还有生活上必需物资与工具的制作，这是大家对她们的头脑与知

    识有所期待的缘故。

    ◇Ｃ队伍－－绘理奈小姐和铃音以及鸟噜噜。

    负责准备食物和水的分配以及准备三餐。还有管理营火（为了不要让火熄掉，

    因为营火还要被当成是救难的信号。）。

    工作的分配就是如以上所述。

    而星期四的傍晚尽可能地全员会议，大家各自报告自己的行动结果，以及大家

    一起讨论往后的行动方针。

    最后星期天就拿来休息。

    因此大家就依照自己分配到的职务开始展开各自的行动。

    我和理香还有教授在讨论之后，决定了当下搜索调查的分配。

    Ａ队伍负责地图上的军事设施，而Ｂ队伍则负责岛上西侧的丛林搜索。

    一想到能和沙织一起行动，我的脸上就像软体动物似的控制不住的想笑。真的

    是让人高兴的不得了。

    以前和教授去过的地方，大致上是以营地为中心的地区－－营地东侧的河流，

    和西侧另一条河流在上流会合处，所分隔开来的地区。

    这部分的行程大概一天以内就可以来回。

    但是一旦超出这部分之外，就必须超过两天的行程，甚至两天以上。

    所以必须一边找寻可以扎营的地点，然后朝著一天的目的地丛林前进。虽然这

    些日子以来，我早已经习惯在丛林之中跋涉，但是往后旅程的艰辛程度仍然是可以

    想像得到。

    不过，要是我的话…

    如果现在还是把我当成以前的我来看的话，那就太小看我了。现在的我不管是

    在精神面上，还是在肉体的层面上都已经获得了足够的成长。

    而且沙织看起来也相当可靠。

    「大家以后要好好努力啦！」

    「请男生不要有任何邪念，此外大家出门要好好小心喔！」

    铃音和绘理奈小姐目送我们离开，我们四个人就这样沿著海岸线向西边前进。

    渡过西侧的河流之后，我们就分成两路进行。

    教授她们是朝著岛上的西侧海岸前进。

    我们则比较靠近岛的中心，目标是朝著丛林里面的那些疑似军事设施的地方前

    进。

    过了河流之后，这里的树木果然是比较稀疏，这里从前大概是被当作是道路的

    地方吧。

    我和沙织两人手中拿著棒子，一边拨著左右两侧的草丛，一边沿著道路前进。

    用棒子去拨草，这个是教授教我们用来避开蛇的方法。

    但是对于沙织来说不管是丛林也好，还是那些草丛，对于她而言还是有些辛苦。

    因为我虽然是穿得破破烂烂，但是最起码还穿著牛仔裤加上运动鞋，而她穿的

    却只是水手服再加上皮鞋这样而已。

    「脚会痛吗？」

    草叶在沙织得恰到好处的小腿上，不断的划下红红的痕迹。

    「嗯，谢谢你，不过我没关系，只是有一点会痒而已。」

    沙织一边说著一边微微一笑。

    不过比起脚上的伤，她身上穿的裙子走起路来还是很不方便，就算是换成绘理

    奈小姐或者是理香，甚至铃音都是一样。

    我在想，要不要先回去营地一趟，和绘理奈小姐还是铃音讨论一下，因为我知

    道我们还有麻叶之类的东西，一定可以拿来做个短裤吧。

    但是突然－－

    「哎哟喂呀！」

    沙织惨叫一声。

    我循著声音方向一看，原来她被掉落在地面的树枝给绊到脚，所以跌倒在地上。

    搞不好我有预知能力也说不定，不然怎么会这么巧，正在想要怎么办才好的时

    候，她就跌倒了。

    啊，那个是…

    裙子里面的部分…

    里头是一件带著蓝色的裤子。咦，是蓝色吗…？说到蓝色，这岛上的天空还有

    海也都是蓝色的，所以说沙织的内裤也是蓝色的…唔，内裤！？

    在莫名其妙冷静思考了一会儿之后，我的心脏突然开始快速地跳动了起来。

    我的眼睛用力地睁得大大地，然后我拼命摇著自己的头。

    在跋涉了大约三小时之后，终于来到一片开阔的地方。

    中间的部分可以看到有一座绿色的小山。

    我们走上前一看，那是一座用水泥建成的建筑物，上面长满了密密麻麻的长春

    藤。

    从前好像有一首歌也是有关于长春藤和教堂的样子…不过那是很久以前的歌了。

    但是当然这并不是一座教堂，这里恐怕就是地图上的军事基地吧。

    我一边催促著沙织，一面向里头走去。

    建筑物的里面有一点阴暗，感觉有一点阴森森的样子，而且几个地方很明显曾

    经遭受到炮火攻击，所以坏得很厉害。

    「这里以前大概是军事上的司令部吧。」

    「这里从前曾经真的发生过战争耶，以前只有在电视上还有书本里头才见得到

    的景象，没想到现在真的出现在眼前了。」

    「啊，说的也是。沙织你还没看过那些坏掉的吉普车，还有士兵的尸体，还有

    那个目黑老爷爷…」

    「目黑老爷爷是？」

    于是我就坐了下来，开始告诉沙织有关于目黑老爷爷的事情。

    一直沉默著听我说话的沙织，突然站了起来，然后小跑步朝著建筑物的角落而

    去。那里有一张铁制的书桌（不过生绣而且破损得很厉害了）。

    「怎么了？」

    沙织一副很高兴的样子，用手拿起放在那里的东西，然后递给我看。

    「你看，是望远镜耶，这个可以拿来用！」

    「真的耶，这个可是大发现喔！」

    「喔，我看到队长了耶！」

    沙织拿起望远镜到处看来看去，像是一个顽童似地嬉戏著。

    「啊！我又有发现了！」

    我拿起望远镜朝著前方看去，一个似乎从前有见过的东西正掉在地上。

    虽然已经变得有点咖啡色了，但是仍然看得出那是竹子和绳子绑在一起所形成

    的东西。

    「这个叫做什么？」

    「啊，这个叫做门松！我家在过年的时候，门口好像也有摆喔。」

    原来是门松啊，居然也会有这种东西。

    嗯，仔细想想再过三个月这里就要过年了，不晓得在那之前能不能回到日本去。

    吸－－我的身边突然传来鼻子吸气的声音。

    「沙织你…」

    「对不起，队长，我只是一想到日本的事情我就…忍不住难过起来…」

    沙织的肩头不住地颤抖著。

    「没事啦，我没有关系…」

    看到平常时那么开朗的沙织突然掉下眼泪来，我的胸中像是被人掐住一样，感

    觉一下子呼吸不过来…

    我突然想到…就是现在这种时候，男孩子应该要温柔地紧紧抱住女孩子。

    但是即使像在这个样子，只有我们两个人在这里独处一室，我还是无论如何都

    提不起勇气来抱她。

    「对不起，我不会再哭了。」

    沙织抬起脸庞来。

    「我不会再哭了，我会努力不会再哭的！」

    阳光不知何时已经变成一片通红，沙织泪眼汪汪地站在底下，眼底闪耀著光芒

    ，她微微笑著。

    能够恢复精神真是太好了，我心里头这样想著，于是我也露出笑容来望著沙织。但是在心底的不知名的地方，我还希望把刚才那样子感人的气份给继续下去。

    窗外黄色的月亮升起，照在我们两人身上。

    由于我们尽可能地避免在夜晚里的丛林行走，因此今晚我们就决定在这间司令

    部里头过夜。

    靠著墙壁我们两人聊了好多话题。

    像是喜欢的明星之类的…还有像是关于音乐方面的话题、兴趣呀、电视节目呀

    、学校的事情、家里的事情…但是越谈论那些话题，我们就越想念起日本。

    可是我的头脑就像是少了好几根筋一样，一直勉强著谈天，一直勉强著笑著。

    因为如果不这么做的话，气氛好像会变得奇怪起来。

    白天瞥见的内裤，时而在脑海里出现。我体内那股属于男人的热血似乎快要冲

    出来了（好奇怪的说法）。不晓得沙织会不会也这样想？

    「那个我跟你说喔…有一次高桥那家伙居然在厕所里跌倒了…咦？沙织，你睡

    了吗？」

    「队长…」

    「什么嘛，原来你还醒著，一下子都不说话，我还以为…」

    「你有女朋友吗？」

    被这样一问，我一下子说不出话来。当然我并没有女朋友，以前也不曾有过女

    朋友，虽然一瞬间脑中闪过有田美纪的脸孔来，但是那已经和我没有任何关系了。

    「喔，有吧。」

    「不，没有啦。我十八年来都没有过女朋友。你呢，一定有吧，看你就是一副

    很受欢迎的样子。」

    「没有…以前是有喜欢的人，现在已经…」

    话说了一半，沙织又沉默了下来。

    事情好像有点不妙了…原来沙织她曾经有过喜欢的人啊，大概还忘不了那个人

    的事情吧。

    不晓得沙织喜欢过的那个男人是怎样的一个男人？

    我抬起头来看著一片漆黑的天花板，深深地叹了一口气，然后闭上了眼睛。

    今晚看来是睡不著罗。

    ４

    如果我的手l可靠的，那N今天是十一月二十三日，我漂流到@座u

    上恚已^了三月了。

    由我和沙所M成的Ａ伍，擦值闹醒氤著u的|北海岸前M。

    我是榱颂剿|刃u（那里也有事O施）。今天除了食物和水之外

    ，Я酥前斓降耐hR。

    原本是打算渡海^去那座u，但是由地D上看肀u和小u之g所隔的海{

    在不是我所能渡得^去的幼印

    「@一回不知道又能lF什N|西，真令人期待呢。」

    找|西是我在@里生活最重要的事情，而且也是每天最大的啡に在。

    「f得也是，但是仔一想，要不是每次都有好的收，我也]k法像@

    M入擦帧Ｏ襁@右贿被x子咬，身上又到都是。」

    「只要努力就一定有成果，其田揭彩沁@幼樱只不^田讲被x

    子咬就是了。」

    「大概吧，沙是因橛刑椒矫娴奶旆荩才@N有成果的。」

    「那L你大概是有搜索的才能吧。」

    沙一f著一笑了起怼

    我z人的PS（@幼诱f有c崦粒，自哪谴卧谒玖畈坷镱^的那一晚之後

    ，M展方面是]有什N化。或者f，ΨK]有想得那N多，所以才]

    有M展。

    不^在我的心目中「最佳遇y小姐」@件事是]有改…

    ＊＊＊

    我的搜索和物Y分配有了相大的成果。

    在u的中央有一座有跑道的wC觯在那附近念似}斓牡胤剑lF了wC

    的M件以及工具。

    之中最教授和理香高d的莫^于的lF了。其f起硪簿褪蔷型的

    子而已，不^s教授榇舜篌@若喜。

    理香f要用@碜小屋得更牢靠。

    在北方有港口，在那附近的O施里面，lF了_P、炒菜、、浩

    、ＡＣR_等等，男|西到大|西，在那里我得到了S多可以用的物品。

    同r也lF了世界地D，和士兵骨骸先生所拿的地D不同，上面什N也]

    有，所以我是不知道我自己F在身在何方…

    而由教授和理香@Ｂ，真不愧是我上的菁英。她在自然界中也找到

    S多|西。有黏土，有奶烊坏南鹉z渖先〉玫南鹉z，和原油。

    黏土我打算以後要建一座G，有了G就可以u陶器了，把天然橡z弄得薄

    薄的，就可以做成雨衣有提水r用的袋子了。此外原油m然比^多，但是r

    先拿碜鋈剂现用。

    然里^也包含有我找到的|西，但是我既不知道那是什N|西，也不知道那

    可以拿碜鍪颤N。

    但是^教授和理香一一f明之後，再怎Nf我也是L嘛，唉，是

    得多用功用功…哈哈哈。

    在短短三月之g，我就W了B自己都@的|西。如果我在日本的

    ，大概一子也W不吧。

    「哇！@在是太害了，@幼俞肺在建造自己的家一樱　

    建造家…大概可以@诱f吧。

    如果f我@家的境就是海岸的，那可真是一道o法超越的境。

    不^@是eι晨f比^好。

    ＊＊＊

    「不^又f回恚今天的天庹婧媚亍！

    沙一抬起^硗向天空，一面ξ艺f出心里的感想。

    到了十一月以後，大致上@里每商炀下一次雨，有r集中一次下得很大

    ，像雷雨一樱有rt一整天下不停。

    天庖徊缓茫心情就怎N右埠貌黄怼

    L理奈小姐和理香的桃簿碗S著增加了。

    「要是@拥奶饽艹掷m下去，心情也好吧。」

    「不^自奈淼竭@里，已衩皮四次了耶。」

    「@幼雍直就和蛇在皮一勇铮不^@可是成L的最佳C喔。」

    「嗯，L大的_令人值得高d，不^f我是蛇嘛…」

    f到@里沙突然]上嘴，然後用力地握著我的手。

    「沙致镅健怎N突然…」

    我的前方一下子_展了恚而且在那K空地中央可以看到有棕色w色的男

    人，光著身子踢著像球一拥|西在玩。

    我r躲在涫a下仔^察他，lF那里是一有S多淠窘ǔ傻姆课菟

    出淼目盏亍

    「y道f@是…」

    「原住民的村落？L，我好怕…」

    「]PS，]什N好怕的…」

    突然一小男孩往@里看恚糟糕了，被看了。

    「卡力_特哈_特，叔叔！」小孩往房子里^跑走了。

    ＊＊＊

    「喂、喂，才他是不是在f叔叔？」

    「嗯，有f。」

    「我看F在是先逃走比^好吧。」

    可是我正要逃走的r候。

    「喂，日本人？^恚我不δ做什N的啦。」

    「咦！？」

    「我是，帕眙，日本人，朋友。」

    我一看之下，原硎且肥胖的，腰上p著布的男人在ξ招手。

    他L著白色的E子，看硪呀有相q盗恕Ｄa上T著t、白色的漆，上

    е笑容，看起不是什N娜说幼印

    「你f日本幔俊刮畏畏ss地前M，然後老人提出了}。

    「啊，我@些老人，那叭毡拒人磉@里，日本W了。」

    「原砣绱恕！

    「我是哈山，帕眙族的。」

    「我是仲田光一。」

    「我叫做}u沙。」

    「我三月前wC掉下恚所以才淼搅诉@里。」

    「我小孩子，f^南方有大B掉下怼！

    老人一f著一崦著身旁一直盯著我看的小孩子的^。

    「日本人大家，好人，哈卡路其，撒_，]PS。」

    ]PS。到@句之後，孩子像是到暗似的，一下子l出了g呼，

    然後肥我和沙了起怼

    「那卡拉R卡多哈那，ㄛㄋㄧㄙㄤ。」

    「ㄛㄋㄧㄝ、ㄙㄤ，基多R那卡。」

    「他是f一起硗姘伞！

    「他才fㄛㄋㄧㄙㄤ和ㄛㄋㄧㄝ、ㄙㄤ是什N意思？」

    「那是日文，其他有很多…」

    「B炸i排，天D_都…」

    「ㄨㄇㄧㄧㄛ，@都是日木人教的。」

    看那榜v守在@座u上的日和他的PS好像很良好，不但老人F在

    f日Z，B地的土之中也留下了日本的巫帧

    看碚ㄘi排和天D_就是那些留下淼脑。

    「我Bi，暮永镒ノr，然後把涫砟コ煞郏然後草的油。男女老少都吃。」

    男女老少…B@N他都f，真不巍

    「我o如何都想回日本，你有]有什N好方法？」

    「那我]k法，但是，日本人朋友，椭。」

    哈山到我有同伴在等我回去，于是o了我i肉和涫恚以及理^

    的i皮三。

    「下回大家一起恚玩，村子人一百人男女老少都高d。」

    「真是xx你，那N我先走了。」

    「啊，等一下，一忘告V你，u的西，山下，恩。」

    「恩？那是什N意思？」

    「恩族，喜g打稹⒋直，要小心。」

    原磉有另一部族，好我]去那里。

    一想著我一x_了村子。

    ＊＊＊

    m然原本的目的地]去成，但是我Я嗽S多|西回恚所以也算是P旋w。

    「太好了，你值煤醚剑原磉@里有原住民。」

    「哇！是肉耶！你看是肉唷，！！

    「２怀匀獾睦病２贿^@些肉看起砗孟窈芎贸缘幼印！

    在I地里等著我回去的四人看到@些|西，一下子就起了一大}印

    我把肉用小刀切_，然後利用子⒑Ｋ煮_後所u造出淼柠}⒃谌馍希

    我就@佑萌绱撕陋的方式把肉烤了沓浴

    最近我用岩石M成的灶，使得煮得方便多了，f@是L理奈和音

    的茏鳌

    「喂！不要弄焦掉啦，我吃半生半熟就可以了。」

    「不行啦，教授，@i肉一定要煮熟了之後才能吃。」

    「那s快烤嘛，快一c啦。」

    于是大家聚在灶旁，不停地烤著肉。

    我娜巳χ中，小心翼翼地把L理奈小姐娜酥薪辛顺怼

    「质颤N嘛，L！」

    「我有一件事情想要拜。」

    「哎呀，@可真是稀奇呀。每次看到我都故意躲到一去的人，居然戆萦

    我。」

    嗯，_是如此…所以我一下子有cf不出恚然後我才把呐眙族x_

    之後，一直在想的事情f了出怼

    「那i皮，可不可以用碜龆萄之的，L理奈小姐和音一起…」

    「有沙的份吧，你@人真是好呀。」

    「我的意思是，工作的r候穿著裙子在是有c…」

    「原黻L你想歪啊，呵呵呵呵。」

    所以我就f嘛不要再我看到她@副像美o般的微笑了，真是令人受不了啊。

    ＊＊＊

    「@在是真好吃，你fΣΑ！

    「嗯，吃完之後全身上下都\罩著幸福的感X呢，」]想到B水火不容的理香

    和L理奈小姐居然有意一致的r候，@i肉的力量在是太@人了。

    「@很好吃喔，！！

    B音也θKJ真起砹耍m然拿了一些涫斫o３裕但是似乎是

    比^喜g香蕉的幼印

    「剩下淼牟糠郑我看用`的方式肀４婧昧耍只是不缘媚懿荒茏龅煤镁

    是了。」

    「如果用`^之後就成火腿了。」

    「嗯，f得也是，@泳妥成好吃的火腿了。」

    心情好的r候，教授的蹩_笑起硪簿透裢獠煌。

    由于M腹感的M足，使得大家像是吃了笑菇一樱笑在我之g此起彼落。

    大家在一D餐之後，又_始了P于往後}的h了。

    m然今天是星期五，但是昨天的h在理香和L理奈小姐扇思ち业讨下

    ，最後是宣告流了。

    「首先由我蟾妗！估硐汩_始l言了。

    「F在正在建造中的房子，A定在下星期可以完成。」

    「真希望早一c完成。」音Z重心L地f出了自己的感X。

    因槭月下旬的r候砹艘霰╋L雨，屋的香蕉~全部都o吹走了，那r

    候可真K的。

    「在那g房子完成之後，要在河流再建一g比^大的房子。」

    「咦，那是要用致镉玫模俊

    「因楣ぞ咭呀R全了，所以我在想是行那的r候了。」

    「你在f什N，不要b模作于s快f好幔俊

    「我湓谀抢锷w一些O洹！

    「O洌俊

    「f是工S之的地方，不^fO渎起砗孟癖容^的感X。」

    理香有c不好意思似的笑了起怼

    「我的是在河架上水，然後用懋恿ρb置，然後使用@些恿Γ就

    可以在小屋里做S多事情了。」

    我只能懂理香f的一半而已，但是起砗孟袷且很了不起的的

    子。

    作|西r，有想要行某件r的理香，看起砜是非常有精神的幼印

    「比如f可以用碜鍪颤N事情呢？」教授了。

    「首先蔚碚f可以把涫砟コ煞壑的。接下砭褪强布了，布如果]

    有C器是做不淼模不^如果完成之後，像衣服有子都可以做了。」

    「好棒喔！得要外音做可鄣囊路喔！」

    「另外我不是有ＡＣR_幔如果利用那就可以l了。m然目前就算有

    ，也]有|西可以拿碛镁褪橇恕！

    。@真是一n粜缘淖盅郯　

    @使我突然想起v史n本上，有P于aI革命的事情砹恕

    「而且，m然]有^不知道，但是或S可以u造出利用x心力把原油分x

    出淼C械也不一定。」

    「f的x心力…那是什N呀？」

    「如果利用x心力，就可以做出汽油或者是煤油了。@幼佑辛大火力之後

    ，就可以用G出不容易打破的陶器出怼＿@幼右恚照明方面比起F在用的I

    火是火把要淼挠行率多了。」

    「哇！好棒喔！」音得眼睛都瞪大了。

    「真害，理香真就是南方u上的鄣仙嘛。」

    B教授也不禁佩服起怼

    「不只@些而已，m然@些目前只是想像而已，你看西北方不是有高山幔课以谙肽欠N茶色，就是含有S富FV的C。所以f如果M行得利的，

    可以u造得出Fu的工具，^再加工之後就可以拿碜龊芏|西了。」

    要是我是外人的，搞不好鼋谐觥Jesus！」或者是「Unbelievable！」之的，她直就是天才嘛。

    但是@r候，我突然想起哈山告V^我的事情。

    「那，我突然想起呐眙族族L淼氖虑椤」

    「嗯，他f^在u上的西附近山^很危U，f那里住有好暴的恩族。」

    @些一下子f不出恚不^先前一直]多f的沙把我的o接了下去。

    「哎呀，原硎沁@幼樱那一定很可怕吧。」

    「原硎沁@樱幸好我到F在都一直]遇到，真是幸\。@幼右恚我

    以後就M量不要到西去好了。」

    @是自脑谶@座u上_始生活以恚第一次出F如此明_的危U。

    @件事情一f出恚原本活快返鲆幌伦夥站妥得沉默下恚于是我

    努力地用_朗的音f道。

    「不^，到目前橹顾也]有磉^@里的o，所以我想以後只要可能

    不要接近那里就不有事才Α６且如果他那些砘淼脑我就用…空手道

    Ω端。」

    我蹲起R步，[出一副架怼

    「咦？L你空手道幔俊

    「嗯，不^我是函授n程W淼摹！

    到沙@Nf，我B忙敲了自己的^一下，做出__玩笑的幼印

    不^@笑可真差，要是在W校里^f@N的笑的，以後大概就不必

    混啦。不^大夥哼是笑得很_心。

    m然大概只有教授一人是真的笑得很_心，不^@右硇θ萦只氐酱蠹夷

    上了，@幼泳筒煌髻M我忍辱重搞笑的苦心了。

    算可以一口饬耍我看著大家_心的笑容。

    然後我的就停在沙身上，她也正微笑著注著我。

    沙可鄣淖齑恿紫隆ｊL…△☆□?○…

    咦？她在f什N？L然後是什N呢？

    于是我又故意去看沙的，但是她s害羞得低下了^，让婵吹剿鹾谛

    下的耳朵看起砗孟裼悬ct了。

    散後大家都回到小屋里^去睡X了，但是我仍然一人站在海看著海。

    先e提恩族的事情了，不^看起磉@里的生活又_始看了少S的希望，而

    且我也像L似的努力著。

    不^才沙到底想f什N呢？

    乃才那副害羞的幼樱y道f，她喜g我…不可能吧。算了，@N事

    情是怎N右蚕氩煌浮

    「你才表F得真好，看砦业δ愎文肯嗫戳恕！

    是理香小姐，不知何r她就站在我的身旁了。

    「那半m然管你叫L，但是一直只是把你成是什N事情都不懂的小鬼，感

    X有一c看不起你…」

    「啊，小鬼嘛，f得也是。」

    「不^你今天表F得很像一L，以後你多多指教了。」

    理香一f著一微微笑了出恚然後立刻就D身回到小屋去了。

    了她@一番之後，我也不缘槭颤N眼睛突然一岬模我急忙抬起^

    硌鐾天空。

    但是，人@N游镞真是的…我躲在擦值涫a下一思索著。

    前些日子K于受到理香的肯定，所以哪侵後我就打算要好好成橐出色的

    L，而今天…

    「哎呀，@可真是好位子，再^一就砹税伞！

    教授和我一涌s在涫a下，墒种形罩望hR，正出神地看著。

    在γ娲蠹s二十公尺左右的地方，可以看和周的淠竞敛幌喔傻兀露出了

    一片岩石，而在岩石所住的中央正升起了的怼

    啊，在@里做@N事情@幼雍幔恳是被沙知道的…

    「砹砹恕！菇淌谛⌒÷地在身旁f著。

    咕！

    我的喉蛋l出了吞口水的音。

    「哇！是真的耶。L理奈小姐可真是lF了一好地方呀。」

    「看我f得]e吧，人家的朋友以前都叫人家是幸\的L理奈喔。」

    「在太棒了，]想到淼竭@座u上，居然可以泡到厝。」

    「哇！我要好好洗舒舒服服的澡！」

    一}又，女孩子一下身上穿的衣物。

    一瞬g我的血液全都往下半身集中而去，而我到才橹顾保有的理智也在一

    瞬g全部都粉碎了。

    「哇！@在是太棒了…真是眼睛的最佳保B，人gO费健！

    一耐hR中Q看的教授，一用老人家的Z庾@著。

    倪@里看硎紫纫就被L理奈小姐那具有旱剐云橇Φ纳聿慕o吸引住。

    @才叫做真正的巨乳，下面黑色的部分也生L得相茂密，有那小屁屁的

    l也相地完美…

    我的左手不知不X向地面探去，但是一模到淙~，立刻我又回到F砹恕]

    有面，@不是在自己的房g看ＡＶ。

    和全身上下都A柔的L理奈小姐比起恚理香看起t是@得w得多了。不^乳尖仍然是酝Φ叵蛏狭⒅，屁股也oN尤恕

    然音是一副小孩子的身材，身上根本就]有什N三曲，胸前抱著

    ？雌砭拖袷遣寂家印

    可是…可是…沙的…

    「沙就e再害羞了，s快下戆伞！

    一f著，理香她三人已走M了厝里。

    然而沙仍然]把胸罩解下，她一面向前腰，然後慢慢地下裙子，而在

    裙子之下正是上次瞥到的那件{色小妊。

    m然看不太清楚，但是她全身上下缀跻稽c肉都]有，身材相好。

    喔，她把手放到妊上了，唔，看硎且先南旅骈_始起的幼印

    可是，@N距x部地方在是看不清楚，o法一Q女性的神秘…

    「喂！望hR也借我看一下嘛。」

    「不行啦，喔！哇！L理奈小姐]有那…怎N…」

    「s快借人家啦…」

    「我f^不行啦，l叫你才猜拳猜的。」

    「混球、小夤怼⒇心、色老^，借我啦！」

    「吵死了，l要借你呀！」

    我彼此旱土寺音吵著，用力Z著望hR的我，和拼命地想要回望h

    R的教授展_了一鲠h陋的。

    突然，有人在我背上敲打著。咦…我回^一看，在那里的竟然是…

    「柚ㄖǎ≈ㄖㄖㄖǎ　

    跳到我肩^上的＃小小的身|中l出了y以想像的叫。

    「怎N啦，＃俊

    到音的音。

    糟糕了，我慌慌想要x_，但是身後的淠揪尤话l出了比想像中要大的

    音。

    「是l！？是l！？在那里！」

    「唉呀！是色狼啊！」

    L理奈小姐大地尖叫了起怼

    我用快要鼋┑氖钟昧拉著教授。

    然後我可能地在不l出音的情r下，地x_了F觯然後像游镆

    釉擦掷锟癖计怼

    ＊＊＊

    「呼～～才真是好U！」

    「就是f呀，要是才被她lF的，以後不缘怎幽亍！

    回到I地之後的我z人，坐在海大口地喘著狻

    可是…我心K一狂跳著，一回想r的情景。

    才]能看沙的裸w，不缘迷f是可惜呢，是f@幼泳蛄四亍

    「好久]看好|西啦…啊，她回砹恕！

    正教授在自言自Z的r候，到了女孩回淼穆音。

    「喂！厝怎影。俊

    教授故意b出一副事不P己的音道。

    「真是的，在太可怕了，竟然有色狼！」

    「音]穿衣服的幼颖豢吹搅死玻　

    「就是f嘛，]想到在@N地方碰到B偷Q的人。」

    「幸好我才]把衣服下恚真是有蚩骸！

    淼轿坐下的地方的四人，口中仍然是一片不平。

    「那色狼L得什N幼樱有看到幔俊刮也话驳。

    「]有，]看他L什N幼樱他跑M擦掷镱^了。」

    「喔，原硎沁@幼印０。「悴缓檬瞧恩族也不一定，要是@幼拥脑，那

    才可真是危U哪。」

    教授又故意b出才想到的幼樱S口就把任都推到]^的恩族身

    上去了。

    「哎－－那@Nf砀悴缓盟已磉^@里了。」

    「咦！？」

    「你看，@不是我的幔俊

    理香拿出淼恼是…在教授身上的望hR，@下可K了！

    「Σ黄鹄玻　

    「歹堇玻　

    我和教授立刻龉蛄讼氯ァ

    「不行，明天P你一整天都不准吃！」

    「有慕裉炱鹨月的rg，提水有涫澄锒加赡！」

    「是，我知道e了，那就@幼影伞！

    「我也懂了，我不f任何怨言的。」

    「@犹便宜他了，我看慕裉炱鸬剿反省之前，就他z在外面睡

    X好了。」

    「@主意不e，最好要把他在渖稀！

    「不愧是理香，@真是好c子。」

    「哎－－不要啦，拜我吧…」

    「活，哈哈哈哈！」

    我的^一面抵在沙子上磨擦著，嘴里得一面l出G的音，在我的^

    上，女孩的笑U著。

    ５

    海平面徐徐地染成t色，天空似乎uu地B入海中，然後太就uu地露出

    蛋怼

    「新年快罚　

    「HappyNewYear！」

    「吱－吱－」

    白浪在bh的_下碎_，站在|已律系牡牧人，有一b猴子，口中大

    地互道新年快贰

    淼u上已⒔五月，回去日本的C是]有出F，就在@雍o^w

    的情r下我迎接了新年的到怼５是近]有人抱怨，也不在大家面前@

    ，甚至BL理奈小姐也]有@幼幼隽恕

    最近我的口中流行著一句，那就是「元庖患棒，工作棒棒棒。」（教授

    做的）。

    因榇蠹叶枷嘈牛只要有精神活下去，有一天C一定砼R。

    被太所癯龅慕】敌←色肌w（f是黝黑才Γ┐蠹业哪上都熘健康

    的神情，眼睛里也W著光芒，其中沙的让婵雌砀是格外明亮尤恕

    「大家都Φ谝淮蔚娜粘鲈S好望了幔俊菇淌了。

    「那是什N意思？」

    「哈哈哈，不知道幔恳馑际钦f今年的第一次日出可以S的意思。」

    大家都笑了，理香一笑著一音解由怼

    「反正望不是希望身w健康，然後可以倪@座u上…」

    「嗯，大家S的都一影伞！

    「２挪皇悄兀　一定是S希望今年能吃到更多香蕉吧』，Σρ剑

    ！！

    「唉，除了Ｍ獾娜耍我知道有人S的望是不一拥泥浮！

    L理奈小姐才^新年]多久，又露出她那美o式的笑容碜我看到了。

    @人的直X似乎是只有在@Nr候才@N`吧。

    在F中只有L理奈小姐，注意到我喜g上沙的事情。

    「y道f是L幔俊

    不知道是不是不了解我的想法，沙那天真o邪的音，刺M了我的胸口。但

    是一直望著我的那ν孔，似乎正望著我胸中深，彷犯Q了我心中的想法，@

    使我心跳加快了起怼

    「啊，嗯，我S了希望生活水士梢蕴岣呃病！

    「真不愧是L，@C明x你L可]看走眼。」

    「f的也是，我也好好把工S搞好怼！

    呼－－算是我o混^去了。

    不^我又偷看了沙一眼r，咦？她的幼涌雌砗孟裼幸稽c不M，不缘

    @又怎N解才好。

    「好啦，接下砭陀晌肀硌菀幌孪嗦好了。@可是我今年第一次表演喔，啊

    －－天空…喂！你怎N把我一人G在@里就走了啊。」

    留下硐胍_春第一炮表演的教授，但我s匆匆忙忙地回去了。

    新年的第一天大伙就@NFY（@算哪T子FY啊）。

    由于年末的r候缀醵]有出l去探索，而埋^于理香所指示的作I之中，我

    才迫不得已f要「提N生活水省沟念望，事上已相有M展了。

    小屋F在有三，除了_始我做的づ镏外，有後斫砭幼∮玫模以及

    比^大g的工作用小屋（@就是理香才所f的工S）都缀跻⒔完工了。

    做恿ρb置用的水也M入完成A段了。

    「在完成水之後，就要_始作布C。」@是理香的想，之沙、L理

    奈小姐、音r先用i皮作的短瘟诉^怼

    @倒是不e，钠じ锖痛致榫之g，留下的空隙正好可以看身w。

    所以我有的r候都看上一裳郏然@也是C明我是健康男人的最佳C

    。

    除了「衣」、「住」之外，「食」的方面也充了不少。

    牟窕疬M步到有木炭，我吃的方面是越碓胶贸粤恕

    由于用黏土作成的灶仍然在活S中，所以可以u造陶器，和以前把食物放在~

    子上吃比起恚F在算是文明多了。

    而@些陶器也作楣山他送o我i肉、涫怼⒅参镉偷鹊鹊幕囟Y（也就是

    以物易物），我和帕眙族的友好PS也越碓胶昧恕

    然年菜就是以i肉橹鳌

    帕眙族人所B的i可以f是@u上最佳的美味了。就B因楣ぷ魃系年PS

    ，吃遍世界美食的L理奈小姐也是@Nf的。

    「吃^@Ni肉之後，就再也不想吃那些j料的i肉了。」

    f起@i肉好吃的程度，她f的口舛甲得像是酆米匀坏W巴桑了。

    「喂！你也_始了吧！」教授突然_口了。

    「要去哈山那里，有目黑老那里，@真是好主意。」

    「不缘媚懿荒苣玫qX？」

    「唉呀，α司尤煌了音的qX了。」

    大家上都露出一副「糟糕了」的神情。

    τ谶只有十q而已的音碚f，可以拿qX的新年算是一很重要的日。

    然啦，B我也想要。

    「呵呵呵呵…看@。」

    L理奈小姐一`笑著，一打_手掌o音看。

    「哇！好漂亮！@要o我幔俊

    「嗯，@就是qX。」

    那是比拇指的指甲要稍微小的半透明еG色的小石子。

    L理奈小姐@人的性到底f好是不好呢…之，她音就是特e厝帷

    「借我看一下，唉呀！@不是G石幔@是在哪里找到的？」

    「我去提水的r候，在泉水旁lF的。」

    lF了厝，F在居然又lF了石，真是幸\的人。

    「哇！＃你看是qX喔！」

    大家高d地看著音g天喜地的幼印

    @N景象看起砭拖袷钦嬲的家庭一印

    就B沙和理香也一起殁音高d，原本我以樗有一ccw慕的幼印

    我也好想要喔，那G石，我自己是打男睦锪w慕著。

    如果我也能有的…

    然我要送的人已Q定好了。

    ＊＊＊

    五月的第一星期四，夜晚例行的hr，我第一次向理香提出有P作I的

    }。

    「理香，我在想那橡皮艇有]有k法修理，因槲蚁胍去|的u上看看。」

    @不但有探U的意x，而且搞不好可以得到重要的|西。

    「f的也是，那座u有必要渡海^去看看。」

    「只要能蛐蘩砗媚，就可以任意渡^河流了，@幼硬还馨lF的|西有多

    大都可以搬得回砹恕！

    「嗯，好c子！」

    我的心情感X像是被老Q的小W生。

    「@Nf可以修得好印！

    「嗯，我想是可以修理的，我不但有天然橡z，如果用原油砣诨之後

    ，大概就可以把破洞a好了。」

    「那里面的空庠觞Nk？」

    「用橡皮和板子作一手邮降拇馔病之我想k法。」

    真不愧是理香，^X的反真是有蚩斓摹

    「如果{著那艘船出海的，搞不好有船或是wClF我。」

    在旁的音插嘴了。

    「那可不行，那要坐六人，而且要考]到放水和食物的空g，再者那

    只是一艘橡皮艇，只能用砥流而已…」

    「原砣绱耍死掉啊。」

    「不^，我有一可以x_的c子，但不是用橡皮艇。我一直]f，但是F在

    是f出砗昧恕！

    教授一f著一回到小屋，把以前拿到的世界地Do拿了出怼

    「你看，在南半球海洋的表面的流印蔚恼f就是表雍Ａ鳎是逆r流

    拥模像南赤道海流等等都是。有一NWf曾提出f，住在@座u上的原住民

    前就是利用像@N海流才分散住在各u上。」

    起碛悬c}s，不^我是硬著^皮下去，算是有c懂了。

    「一九四七年哪厦赖呢理出l要前往_西奇的伊卡_肯．帝其的．海

    _也提倡了同拥Wf。」

    m然f理香一定得懂，但是B音都得津津有味。

    「也就是f，只要乘著海流，到_@附近散落的u上去的，一定可以到得了

    有可以求救的地方去。」

    教授一f著一在地D上指出「美拉尼西」怼

    「@座u可以缀跽f是c世隔^，所以不能用常理砼唷！

    「基本上教授的想法我已都了解了，但是具w上要如何去做呢？」

    「我的想法就是木舟啦，因橄鹌ねг谟錾虾Ａ髦前一c推M力都]有，所

    以我就想到用木舟。」

    「音也有坐^木舟喔。」

    「不^，比起音做^的那，我要坐的要大得多了。必能蜃得下六

    人，而且要可以Υ嬉欢盗康氖澄锖退。看之後的情形而定，我希望要有帆。」

    @是淼u上第一具w的x_方案，我的心情一下子感X得有些phh地。

    「不^可能性似乎不高。」

    不吧。到那些自己知R之外的想，原本我以橐呀可以回去了，]

    想到理香@我了一大跳。

    「]e，}就在那里。」

    什N？

    ]想到B教授自己都@诱f，怎N立刻就接{了理香的意呢？

    「至少如果有@座u的位置有P于海流的流向等等清楚d的海D就好了…

    所以期望能在事基地或是其他地方能虻玫竭@些Y料。」

    「也就是f只要有了@些|西就行了。」

    「唔，不^我想是先_始做木舟吧。」

    「我也成！」音l出了_朗的g呼。

    「那、那P于我f要修理橡皮艇的事…」

    「你不用心啦，最t我明天一早就湍阈蘩怼！

    「x啦！」

    ＊＊＊

    到都是修a痕E的橡皮艇，居然是成功地浮在河上了。

    「哇！成功了，我可以坐上去幔俊

    音一下子陌渡咸M橡皮艇里，接著Ｒ采磔p如燕似地跳了M去。

    「看硇薜眠不e嘛。」

    「F在是白天，我看今天就看到泉水那里。」

    了沙的，我c了c^，然後便一^M往後的行程里。

    第一天晚上先到泉水那里，然後第二天在帕眙族的村落^一晚正好吧。

    河流的水源在u的中央，然後就分成四方向，所以要到|北方的u去，只能

    用@的方式。

    m然有另一路是沿著海@到|方去，但是在|的已孪旅胬撕艽螅

    @艘破破的橡皮艇是尾贿^去。

    船上bd著商旆莸氖澄锖退，以及要送o帕眙族人的陶器，我和沙扇

    就坐在船上然後用木棒沃河底前M。

    所以划累的r候，或是水\的地方，就南鹌ね上下砝著前面的K子，或

    是尼崦嬗猛频摹

    不^比起用走的恚@方式要多花S多rg。

    大概也因檫@幼樱所以衣服被汗水嵬葛ぴ谏砩系母杏X就特e烈，人格

    外受不了。

    ＊＊＊

    I地出l後的第三天早晨，前一晚我受到帕眙族的崃g迎，精神橹

    一振，然後我便^m向河流上游前M。

    「我真喜g他，那里的人都是好人。」

    「f的也是，他f起砗直就像妖怪一印！

    「咦？那是什N意思？」

    「我是f他也]有W校也]有考@幼印！

    啊哈哈，沙_训匦α似恚看到她@幼游彝蝗幌氲健

    @r候不管三七二十一了，之我就看她ξ业目捶ò伞

    沙不我吧，我自己如此_信著。

    「那…有件事情我想要…」

    「哎？什N事？」

    但是看到沙眼中映照出的自己的幼樱我突然害怕了起怼

    「啊，算了！我下次再f好了，@不是什N大不了的事情啦。」

    「唔…是@幔俊

    沙的音起恚好像X得有co趣。

    然後我z人之後就不太f沉默地划著船。

    二小r左右我的船淼搅撕涌凇

    眼前可以到一片G意覆w的u，中央有一座很高的岩石山，看起砗直就像

    是浮在海中的帽子一印

    不缘镁嚯x有多h，直搞不好有一公里，不，可能有晒里也f不定。

    τ诓游泳的我碚f，@在是相h的距x。

    我扇艘蝗艘贿配合著音用我自u的砘水，但是越是著急前M的速

    度就越慢。

    或S是沿路上的疲诎桑沙的音得越碓叫÷。

    @真是一相重的的工作，我好不容易到_岸上r，墒忠呀划得酸痛

    不堪了。

    「F在s快到基地里去吧。」

    「嗯…」

    @里的建B物果然上面也是覆w上了一娱L春藤，所以倪h看起恚只能看

    出是一座G色的小山而已。

    M去到里面一看…@竟然是！即使是o知的我也知道，我找到了一不得

    了的lF。

    「哇！是o耶，好棒喔！」

    「…」

    「m然不知道其他的是什N，但是有很多C器，拿回去理香@下子一定很高

    d的。」

    「大概吧…」

    大口喘著獾纳晨也S附和f道。

    「那我要推下去樱一、二、三！」

    我扇艘黄鹜浦bd了o有各式各C器的船，然後推到海中。可是

    沙的身w像是一下子力馊都用光了似的，突然龅沽讼氯ァ

    「沙、沙！」

    我立刻跑^去想要把她扶起怼

    好C，她l高了！

    我才⑹置到她的~^上]多久就感X到很C，她身上的岫雀是高得人。

    喀}喀}…

    牙X相撞l出了乾的音。

    B我支沃她都感X到烈的d都鞯轿疑砩砹恕

    「]事吧，振作一c！」

    「Σ黄稹L…」

    她f完之後就]上了眼睛。

    之後m然好像又f了些什N，但是只能到微弱的音l出矶已。

    我真是]用的男人，竟然不知道沙一直@幼印

    可海而言之，F在是先回u上。

    于是我抱起全身一c力舛]有的沙。

    沙的身w在是p得可以，@使得我忍不住有不祥的A感。

    而且她的身上，全身的毛孔像是一口馄鹆俗饔靡樱一下子排出了大量的

    汗水。

    我把她oo地放到船上，然後出了海。

    可嚎嚎海

    我一面自言自Z一面使M全身的力量划水。

    可是不管我怎N努力地划，γ娴u看起恚彷废袢毡灸舆bh。

    湛{的海莫名其妙似地了，沙的身w看起碛悬c不妙。

    「可海∥也挪o你呢！我一定要划^去！我才不呢，不管怎N游

    都要^去！」

    不知道楹危我一划著水一生獾嘏R著。

    不如道^了多久的rg，船K于到_了Π丁

    M入河口之後，只能尼崦嫱前推M，但是始Ko法利前M，在是令人著

    急。

    周已暗了下恚擦值淠究雌硐袷窃谧跷的去路似的。

    ＊＊＊

    到_帕眙族的村落r，四周已完全暗了下怼

    或S是因橐恢痹谂艿木故，我的肺像是要翻^硭频拇著狻

    「哈山！哈山！」

    我@大一叫，引得哈山他男∥葜信芰顺怼

    「哦－－是光一啊，怎N啦？」

    「糟了！@是l高啊。」

    探著沙的哈山突然大了眼睛。

    于是我被У叫∥荩然後沙躺在地板上。

    在哈山的指示之下，好村人立刻_始了行印Ｐ∥萃饷嫠坪跻灿腥嗽诿|

    忙西。

    沙此r缀踔皇Ｏ潞粑而已，不管怎N叫她都不印

    「怎Nl@N高呢，一年只有一人得到，十年才有一人可以救得活。」

    「不、不吧！」

    到哈山@幼诱f，我一下子叫了出恚@r候男∥莸娜肟谔M砹巳

    男人，上和身上TM了白色和t色的料。

    男人朝著小屋外面跪了下恚K且低下了^。然後其中一人走近沙身旁，

    拿出手中的兀睦锩嫒〕黾t色料T在沙~^上。

    「你@是在做什N，s快把…」

    「ef，你坐在@里看著！」

    哈山在自己坐著的房g角落χ我招手，口夂推匠５墓山起聿煌，有著

    族L的威馈１贿@股旱沟奈遥只得乖乖地坐了下怼

    「高嵫剑∩林的红`呀！帕眙的火之神⑺s走吧，你也砥矶\。」

    三人之中後面的其中一男人站了起恚然後_始敲起腰H的鼓。同r前面的

    其中一人也一低地b唱著咒文，一j沙喝下才T在~^上的那|西。

    我D^^一看，身旁的哈山也]上了眼睛念著咒文。

    「祈\吧！光一！」哈山oo地f道。

    「祈\吧！光一！χ火之神！」

    于是我也]上眼睛低地祈\起怼

    「帕眙的火之神呀，您救救沙吧。帕眙的火之神呀，您救救沙吧。帕眙的火之神呀，您救救沙吧。」

    同拥闹湮姆锤驳了好谆亓恕

    …

    我也持m不嗟仄矶\著，大鼓低沉的音在四周著。

    …

    不知不X那大鼓的音像是生物一予M了Xw骨，一股不可思h的感X侵u

    而怼９穆一加快速度，那音就像是在X中打D著，然後像是一K火F在X中爆

    _似的感X。

    琛琛我究竟是怎N了。

    ^里面一麻w的感X。

    我直起身子恚看看沙睡的地方。由于四周仍然很暗m然看不太清楚，但是

    可以看得沙的微笑。

    「原淼镁攘恕」

    我走到沙的枕^旁坐了下恚然後用手探了探看她身上有]有l。

    然後地真的是地，她的眼睛了_怼

    「我…」

    可鄣淖齑捷p微地恿艘幌拢Z乃口中f出淼囊凰查g，我X得一股巨

    大的n舸蛟谖业哪X上，彷芬把我的X子打陌愕刂卮蟮囊簟奈业难劬里一

    下子流出了大量的I水怼

    「我、我、我…」

    我真的是很心呀，我以樯晨死掉呢…m然我很想@Nf，但是怎N

    右舱f不出口。

    「你得到我的音幔俊

    「哎─！？」

    「m然我不其他的音，但是我一直到光一一直在f『椭我』。」

    光一…她平常都是叫我L的，@r的_是@幼咏辛宋摇

    沙的手慢慢地握了一下我放在她~^上的手，然後她的手沿著我的手腕uu

    地伸了上怼＝又她一下子把我的身w拉了^去，然後才oo地用p手抱住了我。

    我一下子@慌失措了起怼

    她的音m小但是s很清楚。

    「光一…xx你…我喜g…」

    F在我的^比才e行x式的r候要混y，好像又要昏^去的感X。

    在我肩膀的附近，沙才把^靠上去的地方岬亍

    才好不容易止住的I水，又チ顺恚我怎N@N容易掉眼I呢。

    「Σ黄穑我真的向fΣ黄鸬摹Ｕ娴暮鼙歉，我竟然]有注意到生

    病了…我真的Σ黄。」沙用力地u著^。

    「我一定要一起回日本，等到回到日本…我一定…我…沙…一直…」我一

    f著，一注著已直起身子淼纳晨的。

    我真是]有耐性呀。

    心里^一直在想的，s怎N右舱f不出口怼

    「]PS…我懂。等到我回到日本，我和你s定…」

    「沙…」

    「在@里，光一你是大家的L…我已好多了，L。」

    沙m然看起聿幌裢常那娱_朗，但是仍然努力地D出笑斫o我看。

    「嗯，f的也是。嗯、嗯。」

    我像白痴似地只是拼命地c著^。

    ６

    「L、教授，你快看！」

    正在|河口附近海做著木舟的我和教授，音s突然跑了^怼

    一跑到我面前，她立刻用手把衣服拉_碚故窘o我看。

    「你看怎友剑俊

    「不e嘛，看起M合m的，哎呀BＲ病」

    「@是理香姊姊和L理奈姊姊做o我的喔。」

    音此刻身上穿的和以往一直穿著的上衣不一樱而是穿著一件似Ｔ恤的上

    衣，而且Ｉ砩弦泊┲用同淤|料做出淼囊路。

    原砣绱耍@是用麻做出淼模我一下子就明白了。

    其m然我身上穿的衣服常常洗，但是穿了@N久，上面不免是有cvv

    的。

    尤其是音的上衣，和沙身上穿的水手服上衣，已v得根本J不出碓本

    是白色的了。

    「理香已把布C做好了幔俊

    「嗯，布缀醵家呀做出砹耍@就是L理奈姊姊p出淼摹！

    m然最近她z已很少吵架了，但是那人居然一起做|西，想到@

    c我就X得很。

    「L理奈姊姊f『我一定要做出一件合身的衣服出怼！蝗会嵛揖驼f那也要o

    音做一件喔，Y果理香姊姊就f『那根本就不可能的。』所以，後怼」

    「我就f嘛，果然是因槌臣埽啊哈哈哈。」

    我看著音模仿她扇顺臣艿幼哟笮α似怼

    「不^有了布C…@_是一文明的利器，有了@以後就好k了。」

    教授自言自Zf道。

    我心想教授又在f笑了，不^每次他一f笑一定就有什N好事情l生

    ，或者是有令人高d的事情。

    「不^@幼诱f恚我淼竭@里也已快要一年了呢。」

    「一磉@里就]有四季之分，而且最近也]有定再行樱所以缀醵伎

    要忘F在是自铝恕！

    「靠著磉有收集而淼|西^加工，一年下砭尤荒苓^著@拥纳活，

    真的是有的r候自己都不太能相信@些是事。」

    「真的耶，而且f理香也快要_始l了，然後就要修理o了，她真是

    攀足呀。」

    「原砣绱耍等到木舟和o都完成之後就安心多了。」

    「咦？我可以回日本了幔俊

    音把我f的oe了。

    「再三、四月之後都可以完成了。@幼樱今年年底…喂！教授。」

    「嗯，@可是一Q儇的rC，既然要一Q儇的，那就^Σ荒蜉…」

    才笑嘻嘻的教授上一下子了起怼

    「你在f什N一Q儇呀？」

    音一副好奇的幼道。正我在涝怎N向她解r，I地

    砹松晨呼疚的音。

    我^去一看，]想到哈山竟然淼轿I地，@可真是一件稀奇的事情。在

    I地工作的女性都集中起砗凸山交著。

    「噢，原硎墙淌诤凸庖弧！

    「好久不了，上回真的是太感x您了。」

    「哪里哪里，你太客饬恕！

    我哈山恭敬地行了Y，而哈山也低下^砘亓Y。

    音看到我@幼哟舐地笑了起怼

    自纳晨的病好了之後，我就一直]再去^帕拉族的村落了。

    f到那次生病…那天是我生下淼谝淮斡信孩子ξ艺f她喜g我的日了，而我

    依然是不LM，]有f出自己喜g她。

    之那是一甜美而又苦赖那啻夯…我一@酉胫，一偷看沙的

    ，而沙也看到我在看她而笑了出怼

    不^在她身旁，L理奈小姐也笑了。

    「啊，哈山，你今天硭楹问履兀俊

    「他f下星期有祭典，是火之神的祭典。」

    到火之神，我又心跳加速了起恚同r也想起那晚大鼓隆隆地著不叫思

    h的w。

    「那天有什N特e的x式幔俊

    我心@地著，我可不想再看到那Nx式了。

    「有特e快返氖虑椋非常快罚@是村子里一年一度的祭典。」

    「哇！好像很有趣的幼右！」

    「再^不久，磉@里就要M一年了，我不如便c祝一下我平安o事度^

    一年也不e。」

    八月了…原硪呀一年了。我看著自己的手l上所@示出淼摹AUG２」，τ

    rg^得如此w快不禁有c@。

    「可以吃得到大餐幔俊褂谝艉闷娴道。

    「有很多大餐，有酒，有唱歌，有笑。」

    「咦，有酒幔俊

    「竟然B酒都有，@可不能蝈e^印０。酒啊…酒啊…」

    一到有酒，教授和L理奈小姐的眼中都W起了光x。教授忘神地大了嘴吧

    ，痴痴地望著h方，上一副痴呆的幼印

    不^，的_自淼竭@里，到F在橹惯]有喝^半次酒。而且又f回恚

    也]有看^帕拉族人喝酒的幼印

    「帕拉，一年喝酒一次，只有祭典。」

    「咦，原硎沁@幼影　！

    「所以喝酒r候喝酒，小孩子和大人都喝酒，男女老少都喝酒，喝痛快。」

    「小孩子也可以喝酒帷Ｍ郏我好高d喔。」

    「@可不行喔。音，酒可是大人的活余浮＿B沙和L都]有成年呢。」

    她在f什N呀。

    「而且，沙是今年的祭典女王。」

    哈山χ沙一副像是在宣咽颤N重大宣言的的幼诱f出@番怼

    「咦，我？我是祭典的女王？」

    「沙倭松林的红`，受到火之神的保佑。」

    真不愧是我的沙，不但上我心目中的「最佳遇y小姐」，F在竟然上

    了神明的代表。

    「沙，真是太害了，F在可是火神小姐印！

    「人家沙是美人啦，@最m合不^了。」

    「]有那回事啦…什N美人啦…」

    被教授和理香@右环Q，沙一害羞地笑了起怼

    我看著沙@幼樱突然X得_下得phh起砹耍想要鲠峥辗一百

    下（m然我不）。

    「人家W生r代也^好状问颤N小姐的。」L理奈小姐突然_口f了。

    「像是『最佳窦巾小姐』啦，有『最佳r村小姐』啦，有『u油女王』

    跟『枪~皇后』等等，啊，有那『臭y~小姐』…」

    「臭y~小姐？好奇怪喔。拜好不好，又]人在v。」

    「有什NPS，那像呀，什N小姐都]^的人，h女。」

    「f什N？」

    「喂喂，好了啦，真是的。」

    「不要吵架，和平、和平。」

    我一看著像往常一佑珠_始的大}樱我一直在想著火神小姐的事情。

    ＊＊＊

    喔噢噢噢～！帕拉族村落的V錾希起了一g呼。

    原硎窃诖逯猩倥的簇碇下，沙出隽恕

    身上穿著特e的服b，身w上p著rW的布匹，b著花或是B的羽毛，以

    及ぶ的b品，M了^上和脖子手腕上。

    I火的火光照在她那窈诘哪上，形成了o法言喻的影。

    如果f和平常的她有哪里不同，我想f儆诳坌偷乃，F在看起碛幸

    N成熟的美感…不，f是超越成熟之美。或S@r候，我用神}@字

    眼硇稳菟比^恰。

    「沙好漂亮喔！」

    「我最棒的女王，沙！」

    「最美了！世界第一美！」四周起了大家的g呼。

    「哎呀，L你怎N不去f些美的呀？嘻嘻嘻！」

    我一下子L理奈小姐的反不^恚f是呆住了吧。

    被火神挑x出恚@Nf恚K不是沃皇且樯病好了，或者是受到保佑

    才x裆晨，而是沙她本身很特e才被x上的。

    ^了不久，沙背向@里，朝著V鲋醒肴得正旺的I火坐著，而@I火看

    起砭拖袷羌的人一印

    全w村民都跪了下恚我也W著照做。

    大概是向神Vf一些感x的Z吧，哈山一人大地f著。

    村人全T高高地抬起屁股，然後把^放花地上擦著。

    我也心存著感x，和帕拉的人一幼龀鱿嗤的幼鳌

    被神所x出怼我一[出奇怪的跪姿，我心里^如此想著。

    不^那@幼诱f恚神和我是PS印５是就算是神，我也只能把沙借

    o他今天而已。

    不但治好了生病，令天就了我吧，不知道槭颤N我心里^就テ鹆诉@拥母

    X。在是太不小心了。

    如果祭典Y束的，就s快o我吧…又不是公家CP。

    拜，o我吧。s快把人家肚子里的小比…我在f什N呀。

    @幼诱娴遭受天l啦，我自己就已H身w^火神的力量。

    神呀，恕我吧，不要土P我啦。

    「L你要跪在那里跪多久啊。」

    我到理香的r，才lF只剩下我一人跪在那里。

    V鲋幸呀_始跳舞了。

    帕拉族人一百人成一圈圈，然後配合著奏跳舞。

    ，，II咚I…鼓在夜空中著。

    @股奏和治病那r候，那股沉重的奏不同，人X得心K也S著奏舞

    起砹耍全身上下的血液好像都流向手_去了。

    大人小孩照著t配合奏翩翩起舞，p快地踏著小踏步。感X幼饔悬c像

    足球加油r，那Ng呼音的奏。一百人的汗水w⒅，跳起踏下的_步u撼

    著地面。

    「戆桑大家一起跳吧，小孩子跳舞，大人也跳舞，男女老少都跳舞。」

    哈山@N一f，我也加入人圈之中跳起舞怼

    在跳舞之後就是宴了。

    有烤^的i肉，有帕拉名a天D_、炸i排等等都排在香蕉~上堆得像山

    一印

    在每人面前各[著一用椰子的果Π肭谐傻谋子，里面t注入了白色的

    液w。跳完舞之後因楹岛芮，所以我一口饩桶涯o喝了下去…噗！

    Y果吐了出怼

    「@、@是酒嘛，而且是很的酒嘛。」

    「噢噢，@股香猓真受不了，在是太幸福了。」

    教授咕５睾攘艘恍】冢b出一副很懂的幼幼匝宰哉Z。

    「@可以f是u尾酒吧…」

    「c其f是u尾酒，我X得倒不如f是峋票容^恰。」

    一著酒的品|，L理奈小姐和教授露出了笑容怼

    就B平常看起砗烂C的理香，很令人意外地也喝得很起拧

    「我矶]有喝^酒耶。」

    Y束完女王任盏纳晨，就@哟┲女王的b扮坐在我身旁，一r之g，我

    X得自己好像也在王一印

    「沙才好漂亮喔。」

    「真是的，B人家都嫉妒起砹恕！

    「o你那N一f，我真是高d。」

    被大夥哼@N一Q起恚沙有c不好意思地笑了起怼

    宴uu地盛大起恚尤其是L理奈小姐…

    「哈哈哈哈！大家喝吧，L你也砗劝伞！

    接下硎抢硐恪

    「琛@是怎N回事，哈哈牛的…A周率再加以微分e分，量角器…啊

    啊啊，Ｘ的平方…」

    教授也_始念念有~了。

    「真是的，以前的W生啊，哪有像你@拥模W校是W的地方，又不是大

    便的地方！」

    「哈哈哈哈，大家都好有趣喔，ΣΓ！！

    音了@些得很高d。

    以前W校的人在「八」那g店_同的r候，]有人喝得@幼樱今天

    可真是我大_眼界了。

    「大家果然是累e了不少毫Α！

    我因樯晨女王正坐在我的身旁，@股o感使得我喝不太下去。

    「如何？你有在喝幔恳黄鹜仿铩！

    「有啦有啦，你看就知道了。」

    「β铮就是@幼印！

    哈山uu晃晃走了^恚f完@些之後，又uu晃晃地走了。

    V龅闹醒腽Nd目好像_始展_了。

    但是村人的Nd目，在是有c莫名其妙。

    『像是在^上[一粒石^（爆笑），然後石^掉下恚ū笑），然後又氖

    ^上踏^去（爆笑）。』『或者是用力]酉憬度~子（全龀大爆笑）。』

    大半都是像@幼拥酿Nd目，而表演的人本人上t是一c表情都]有。

    「真是不可思h的人，哈哈哈。」

    被女王@N一f，帕拉族的立龆]了嘛。

    「日木人，表演什N嘛。」突然，哈山指名了。

    「日本人、日本人、日本人…」

    鲆黄音催促著日本人出肀硌荨

    而在@一片催促中跳出去的是L理奈小姐。

    「加油加油加油！」L理奈小姐拿起一片手的~子，然後配合著鼓掌和鼓

    ，然後居然跳出了茱莉玄娜的舞蹈，@未免有c^r了吧，而且它去了上衣

    ，只穿著胸罩而已。

    「恚　

    YAHOO！！我忘身有沙在，居然不由自主地l出了g呼。

    巨乳，不，f是爆乳的胸部激烈地左右u晃著。

    「L你喜g胸部大的女孩子幔俊股砼缘纳晨小地道。

    「人家…的胸部不是很大…」

    哎呀，也喝酒啦！？上好像不是很_心的幼印

    噘著小嘴，眼神也有c烂C的幼樱不是在嫉妒吧？

    「咦，不是…那是…啊，我有c醉了…」

    我慌慌地站了起怼

    「唉，真是〗o她了。」

    我在仓幸贿f著，然後Y束完小便之後，正打算回到席上r，突然到背

    後有人的_步沙沙地髁诉^怼

    「L嗯…」我回^身恚L理奈小姐只穿著纫抡驹谖颐媲啊

    「咦，L理奈小姐…怎N啦…」

    「L，你喜裎幔窟是我？你告V我。」

    「我也不是啦…」

    「嘻嘻嘻，那就是喜g樱咳绻喜g我的，就抱我～喂、喂～」

    那可怕的微笑又出F了，而且是十功力，巨乳荷狭宋业氖帧

    啊啊，噢，我…我的下半身已起立了。

    到底是理性倌兀是j望倌兀刃暮拖掳肷碚归_了。

    L理奈小姐不停地χ我的耳朵吹猓而且巨乳也不停地攻舳怼Ｎ业刃

    真的是一大危C呀…

    「L理奈小姐我回去了吧，喝太多了啦…」

    「小要啦，沙在那里啦，反正人家我…」

    我一抱著已快要倒下淼睦L理奈小姐，回到了V觥

    太好了，良心倭恕Ｐ液梦]有喝太多酒。

    我一面如此想著，一面L理奈小姐睡在音身旁，她的上留著I水的痕

    E，然後我就回到自己的位子上去。

    「L理奈小姐]有事吧？」

    沙眼神有c奇怪，表情好像在f，你]有L理奈怎N影伞

    「]事啦，她只是喝多了，真的]事啦…」

    我特e加重Z庠诘诙句「]事」上^。

    「@余福那就好了，我一直都相信L…」沙微笑著c了c^。

    然後pp地靠^恚倚在我身上，真是大呀。

    在V龅闹醒耄音和Ｕ在表演Nd目。

    「比平常要多@好兹喔！」

    由于她那可鄣穆音，V鲋许起了@@的g呼，K且起了o档墓恼坡。但是@些事情在我看恚就像是很bh的事情一印

    肩膀上感X到沙的^，身w抖著…

    ＊＊＊

    八月也快要Y束了，自哪谴窝到F在也^了半多月了。

    我和教授一建造著木舟一面流著汗。

    「喔，那的板子可不可以拿o我一下呀，森林的红`。」

    「拜，可不可以不要再那幼咏形伊恕！

    我一面莫木舟另一把板子鹘o教授，一抱怨f道。

    教授之所以叫我「森林的红`」，那是因榧赖渖媳硌莸哪琼Nd目的P

    S，我只是表演了一默《已，而且是很容易了解的默　

    在腰部高度的草玻然後一向前一蹲下身w，@就是所^的「扶梯」的

    幼鳌＿有在站在很粗的峙裕然後自己拉自己衣服的I子，b出一副好像有人

    在那里拉我衣服的幼鳌＿有假b空中好像有一根K子，然後在那做出拉K子的

    幼鳌

    Y果受到大家的g迎…的相反，全鲆黄f雀o。

    Y果s活成一片}印

    有的人牟埠涫a下偷Q，有的人t伸手向空中摸索。最後，大家都以

    做出@N事情一定是有红`在作祟，于是有的人跪地求，有的人拼命念著走

    `的咒文，小孩子t是嚎陶大哭…

    我拼命地向哈山f明，然後好不容易才透^哈山解o村人了解，得我以

    榕晾族人的友好B度就要拇私Y束了。

    而且@幼右沓霈F了火神祭的女王和森林红`的情Hn，@在是不好笑。

    不^我在不想@幼诱f教授，因樗居然在]有半人得懂日文的帕拉

    族人面前，只有哈山一人得懂的情r下，不停地用日文v笑，真是天呀！

    「那，森林的…不是，我是fL啊！」

    「怎N啦？」

    「在祭典第二天，我墓山那里到一句，那座山丘…」

    一f著，教授一指著北方。m然倪@里看不到山丘，所^的那座山丘是一

    座相高的岩山。我平常把西北方高起的那作叫做「山」，而把北的叫做「山

    丘」。

    「f越^那座山丘背面那，有古r候的zE存在，或S那就是我以前f

    ^的，那些那淼竭@座u的那些人。」

    「你是f那些乘著海流到@里的人？」

    「]e，如果知道他是怎N淼模或S可以找到x_@里的索。」

    「K于可以l]你ｉL的考古W了。那@雍昧耍等到木舟一完成，我一

    起去吧。」

    「真的幔因榈侥抢镞有相的距x，何r要越^一座山，我又不像你和

    沙有那Nw力。」

    「我懂了，之，如果能lF什N的就太好了。」

    「或S@是一趟掌握住我命\的{查也f不定。」

    教授望著北方，上充M了Q心。

    木舟到了十一月的r候，K于完成了。在I地|鹊暮涌谙滤的r候，木

    舟全L八公尺，中央有桅杆。

    在深\有致的水平之g，上突然流露出一N，就是F在要好好向前去的感

    X。

    「做得真是不e。」

    「值煤醚剑我就用@艘木舟去美的狄斯奈@吧。」

    「咦？真的幔俊刮在是太高d了。

    「希望就是要大一c才好，不^@N模跟希望…」

    「噢噢，不e嘛！」

    「@可是淼竭@里以恚第一次做得@N好，哇哈哈哈！」

    我和教授一笑著一oo地互握著手。

    「哇！好棒喔！」

    「K于完成了耶！」

    「浮在水上看起恚M有魄力的耶－－」

    被音叫淼呐孩也l出了g呼。

    「不翻船呀？」

    「不啦，不用心，榱朔乐狗船我做了特eb置在上面。」

    到沙的疑，教授指著木舟中央筛粗大的柱子f道。

    「@可以恿幔库音好想划船喔！」

    「啊，那要再花一crg才能余福　

    m然後碛淞俗榉的布，有油料跟舵，但是K]有花多少rg。

    「α私淌冢@要放在哪里？」

    「嗯，如果完全放在地上的有c麻，我想是靠在岸好了，然後用K

    子把木舟和工S在一起。」

    「嗯，就道影伞９S的柱子做得U固的]}。」

    「好吧，那就Q定了。那N，船的落成典Y，就砗纫稽c墓山那里要淼木

    吧。」教授一微笑著一看著理香和L理奈小姐。

    「不好吧，教授。」

    「就是f嘛，上次[得太害了。」

    那次在祭典之後那扇撕茸淼幼樱L理奈小姐好像不得ξ易鲞^的事情了），教授那幼右彩且不得人。

    而且在那之後的第二天有第三天}才真正出F，因槔硐愫屠L理奈小姐因

    樗拮恚一步也o法呐晾族的小屋里走出怼

    尤其是第一天整天都在叫著「^要裂_了」「我要死了」不然就是「快把我o

    ⒘税伞梗吵了一整天。

    年o比^大的女人o沙有音砹嗽S多困_。

    「音、沙上次真是Σ黄稹！

    一f著，理香一很不好意思地笑了笑，然後又一本正地f起工S的事情

    了。

    「另外我要宣岩患事，那就是K于成功l出恚有把原油分x出砹恕！

    「真的幔在是太好了。」

    「嗯，我只是把L和沙找回淼|西M合起恚有o也快要修理好

    了…」

    哇！大家一起都l出了g呼。

    「不^，我只是把IgZ省略掉了而已，其有一麻┑牟糠郑只要

    把那些部分解Q掉的…」

    「是幔再加把啪托辛帷！

    f回恚o的事情o大家砹讼喈大的希望。

    大家上的表情彷吩谧粢印

    因檫@不是只是ff而已，也不是或者是想像，H上可以x_@里的道

    具正[在我眼前，所以@是理所然的。

    一想到@里，不禁高d地B出了眼I怼．然@不只有我一人而已。

    完成了木舟的教授和我，立刻就出l，花了整整三天K于lF了古代zE。

    zE就位于山的正背面。m然上^覆w了不少藤蔓，但是可以看有好赘白

    石所雕刻成的神像或是人像。有一些石像我看起硐袷枪返氖像。

    而中央是神殿，有一座石^的建B物，因橛悬c暗所以看不清楚入口在哪

    里。

    「@石^不是@座u上的|西，m然不知道是哪里的|西…」

    「@是怎N一回事？」

    「我想@是e的地方\淼摹！

    「竟然能把@N大的石^\到@里怼而且就算是\到@里恚要有人加工

    ，光是把@些柱子立起恚就需要不少人盗恕！

    我一下子就想像到一大群人在吆喝努力在工作的情景。

    「唔，正是如此。但是他到底是如何把石^\磉@里，又是如何把石^安置

    成@zE的幼印之在全世界各地都有像@N的巨石zE存在著。」教授的神

    情又回到了J真的大W教授的模印

    「那，我M去看看吧。」

    教授一f著一目诖中掏出手筒，@手筒可是非常重要的，只有在非

    常重要的情r下才拿出硎褂谩

    然後c燃火把之後，教授就ь^走了M去。

    里面相敞，但是K]有放|西，只有在中央的地方有一座用石^堆成的，

    看起硐袷羌或者是大型的小孩子使用的桌。

    在很久很久以前，有一巨人小孩用@桌在…我不知不X又想到e的

    地方去了。我就一想像著，一沿著壁@了一圈。

    Y果居然lF由石壁重B出淼上竟然有一地方可以移樱看砭拖袷前

    公司里^的旋DT一印

    「教授，@！」

    「是[藏房g帷」教授B忙小跑步^恚然後我一起Q伺里面。

    里面是一走廊大s深三公尺，L二十公尺左右。

    我扇俗吡诉M去，膳缘壁上DM了看不懂的文字。

    「@文字我]有^…而且也不儆谖宜JR的任何古代文字的任何一

    系y，@在是太棒了…@或S是古代史上的一大lF也f不定。」教授的

    音有些抖。

    「L，@你拿著。」

    然後把火把交o我，自己在地D的背面，用UP把那些文字抄了下怼？吹侥

    枝UP，我突然想起怼

    @是第一次到教授的r候，墓穷^士兵身上和地D一起得到的UP，@Nf

    恚@可能有五十年以上的v史了。

    大概是太d^了吧，教授的手不停地抖著，一直不好。

    等到全部都抄完的r候，竟然已花了五小r。那也y怪，一字一字地

    _Jo`之後才抄下淼摹

    但是我的lFK不是只有@些文字而已。

    在走廊的M^有一隆起淼牡胤剑那里放置了十枚金牛而根教授所言

    ，@些金乓彩]有看^的。

    大致上完成一{查步E之後，我和教授就x_了zE。

    在回到I地g的@三天之龋教授常地d^。

    ＊＊＊

    回到I地的r候，正好其他女孩也一起回砹恕

    「去哪里了？」

    「厝呀，偶而大家一起去。」

    「ρ剑趁色狼不在的r候。」

    拜有]有搞e呀，自己祭典那r候喝得酩酊大醉一直向我浩榷恚居然

    f@N。我看著L理奈小姐一面回起那件事情。

    「可是，就在我要M去之前，水得很C]k法M去，所以我就去了泉水

    那里。」

    「就是f嘛，而且硫磺的味道也比以前重，m然有c可惜，但是厝已不能

    用了。」

    理香因厝已不能用了，所以上的表情得黯淡起怼

    「L你？有]有什NlF…」

    「然有lF，而且是大lF喔！」

    教授把在地D背後的文字有那十枚金拍贸矸旁谧郎辖o大家看。

    「哇！是X耶！」

    「居然有金乓！」

    「@不知道到底值多少X呢。」

    到女孩光是著金哦已，教授有c慌了起怼

    「金啪拖鹊竭@里橹梗你看，@是我在zE的上抄下淼奈淖帧＿@

    文字可能]有被人lF^也f不定。ΣΓ教授。」

    「]e正是如此，搞不好@些lF名留千古也f不定。」

    到我@幼诱f，教授很高d地^mf了下去，但是大家的反似乎有c不是

    很好。

    「哎，是@幼幔那金趴墒侵匾的C。」

    「原硎俏粗的文明，那@些金潘也…」

    人家f女人就是坼X，@句看硪稽c都]e。

    「原砣绱耍大家都那N喜g金幔磕俏乙蝗怂鸵幻督藕昧恕Ｒ葬岣悴缓

    增值喔。」

    「哎，真的可以收下幔俊

    「用硌芯康挠形迕就足蛄恕！

    「好棒喔！」

    「成有X人了。」

    大家都很高d，但是理香只是默默地盯著金趴炊已。

    「理香怎N了？」

    音看看理香的表情f道。

    「教授！」

    「怎N啦，突然叫@N大…」

    「@金胚可以再o我一枚幔俊

    「太心了吧。」

    「不是啦，我在想搞不好@金趴梢孕藓o也不一定！」

    「什N？」

    「C械接|的部分，如果用U那些不行，金子的一它能用。」

    理香又抓了另一枚金牛然後n出小屋。

    下雷雨的日子得越碓蕉嗔恕

    去年的十一月m然雷雨下得最多，但是今年比以前多。m然不用去提水@c

    U不e的，但是相反的不能出小屋外。

    但是@教授和理香碚f一c影都]有。

    教授忙著解x哪zE之中抄回淼奈淖帧

    整天脑绲酵矶嫉芍那些o，代替P用的板子上面了一些有的]的。

    大概正在努力地\用那W淼乃有知R，所以缀醵疾桓旁的人f。

    而且他一自言自Z地朝著桌的模樱看起硐袷请影中的狂科W家。

    夜晚在油舻墓庥痴罩下，教授看起在很恐怖，如果f不JR的人看到的

    ，搞不好得小便尿出怼

    就是因樵谶@N夥罩中，又下著雨又不能大f，在是o聊得不能呼吸。

    理香也是一樱拼命地\用著自己所W^的知R，在桌前努力著。

    理香⒆约宏P在工S里埋^苦修o，就@右恢]回小屋，在工S里面睡

    X的日子也超^了一星期以上。

    由于扇说墓ぷ鞫际儆II域，所以用不著我退，其他四人在是

    o聊的l慌。

    L理奈小姐和沙有音大多rg都在做裁p的工作。

    而我F在要去找以前建造的那g小屋，那里F在已成}炝耍去那e一

    e重的|西，便一下身w。

    我K不是因o聊所以才去身w，而是榱艘在@座u上^m生活下去，

    能偃胃鞣N工作所做的必要。

    不^仔想想，我@一整年缀醵汲掷m著如此D苦的。我以前在W校的r

    候，缀醵际遣还ぷ鞯摹

    m然]有量身高w重所以不知道，但是全身上下_都L出了不少肌肉。

    「你看，@N肉w！」

    我[出一副秀肌肉的模印

    ＊＊＊

    「我了！」

    好久]有理香如此d^的音了，她的音在雨中了起怼

    全T都聚集在工S里，然後大夥著坐在o面前的理香。

    「你，可以了…K于可以了！」

    理香把耳朵在筒上，然後以d^的口吻f道。

    「恚借我一…」

    「我也要…啊啊，我到了。咦，@是哪一的，不太清楚。」

    「音也要…哇，有人在f。沙姊姊Q了。」

    拟音那里⒙筒拿了^碇後，沙只是oo地把筒又鹘o了我。

    我看了看沙，然後把那只都已露出f式的塑z部分的筒在耳朵上。

    透^筒砹寺音，亩C之中淼氖呛镁]有的人的音。

    「戆桑沙也看。」

    「哇，我到了…咦，怎N又不到了。」

    「是不是牡袅耍俊孤到我@诱f，大家上的表情很明@在心著。

    「不是啦，因檫@台o是短波的，所以很容易受到s音干_。」

    音有c慌地_始解了起怼

    「所^的s音是不是指太黑千干_呢。」

    「是的，太黑子活拥煤茴l繁的r候，干_得很害，缀醵o法收到

    ，所以波的r，我F在@幼右]k法{查，而且…」

    「而且什N？」

    「即使再怎N去{整天，炔康乃晶

    「那@幼樱我到底要怎硬拍芎屯饨缏j呢？」

    我在是不懂教授和理香之g的υ，所以急忙道。

    「要靠\饬恕！

    「要靠\馐鞘颤N意思？」l射C已快要不行了，我想使用的r

    g也快到O限了。」

    「在]有干_的rg之中，而且必有人能接收到我的，不缘rg能

    不能配合得那N好…」

    正理香一f明完，@r候－－

    「呀！地震！」

    小屋被地震震得嘎啦嘎啦地晃著。

    ⒎

    「昨天那场地震真是恐怖，我最怕地震了。」

    「可是飞机上不是也常常在摇晃吗，你这样子居然还能当得了空中小姐。」

    「飞机在摇无所谓，因为感觉像云霄飞车，像那种自由落体掉下来的时候，那

    种快感…」

    「哎－－快感…是这样子吗？你真是奇怪耶。」

    我和沙织、绘理奈小姐，还有铃音四个人，坐在昨天才下过雨还不是很乾的沙

    滩上讨论著。

    「是这样子吗？我倒是觉得…」

    「是不是像拉单杠的时候吊过来的感觉？」

    大家都被铃音的话给逗得笑了出来。

    欢笑声在好久没有出现的晴空中回响著。

    但是水平线上的云层又开始聚集了，让人感觉到这种好天气应该是持续不了多

    久了。

    「好像是没事，没有坏掉的地方。」

    理香从工厂那边的河边一边说著一边走了过来。

    「实在是太好了，要是水车坏掉的话，无线电就没办法用了，我还在想要是那

    个样子的话要怎么办才好。」

    沙织的声音听起来安心多了。

    「我解开来了，我终于把它解开来了！就跟我所想的一样！」

    教授从小屋中飞奔而出，高举著两手大声喊叫著。

    「你说解开了，难道说是那些文字吗…」

    「我终于了解了，那上面所写的东西。」

    匆匆忙忙地跑来的教授，脸上堆满笑容如此说道。

    「虽然还有一部分看不懂，但是这些文字确实是从前来到这座岛上的人们所留

    下来的记录。如果照著这上面所写的…」

    教授看著我们的脸说道。

    「我已经知道他们所乘的海流是怎么一回事了。在这座岛的北方大约十公里的

    地方有一道海流，如果顺著那道海流…」

    「是不是就可以离开这里了！」

    听到我这样子问，教授大大地点著头。

    哇！大家发出了欢呼声。

    「你们听我说，那些来到岛上的人，他们好像是搭乘大小好几十艘船航海到这

    里的，至于帆和划桨…大小我虽然不清楚，但是形状应该和我们所做的独木舟形状

    一样。」

    教授一边确认著一边把他所发现的部分说给大家听。

    「而那些船就顺著海流来到这里，因为发现途中有岛，所以就散了开来，哈山

    他们就是他们所遗留下来的子孙。」

    「我懂了，这么说来，在这座岛之前还有在这座岛之後，还有从前来到这里的

    那些人他们的子孙罗。」

    「不愧是理香，理解力真好。」

    「可是我们不是没有办法逆著海流前进吗？而且也不知道那些其他的人是什么

    样子，不是没有记录吗？」

    「那个我已经知道了，他们先全员登陆之後，然後居住一段时间，留下一部分

    的人之後再继续向下一个岛前进，然後就依照这种模式前进。」

    「那他们要怎么通信呢？」

    「用鸟，虽然不知道他们是用哪一种鸟，但是他们在岛上饲养训练鸟，然後带

    到下一座岛上，然後再放它们回来，靠这些来传达消息给同伴，告诉同伴他们平安

    的消息。」

    「原来如此，像是用传信鸽那样。」

    原本一直沉默著听教授和理香说话的我，这个时候也渐渐听懂他们之间的讨论

    了。

    「不只是这样子而已，根据到达下一座岛上的人传回来的书信上所说的，他们

    花了大约一个月才到那座岛，而且那座岛比这里要大上很多…」

    「那个…」

    「您所说的意思是，总而言之距离这里一个月海上航程的地方有一座岛，而那

    座岛上有人…」

    「唔，没错正是如此！而且在他们之中有的人所搭乘的船比我们这艘独木舟还

    要小！」

    原本静静地听著讨论的沙织和铃音，听到这里便发出欢呼声，紧紧地抱在一起。绘理奈小姐则抱著理香哭了起来。我看著教授满足的眼神，双手紧紧地互握著。

    但是教授突然表情变得很严肃，然後压低了声音对我说∶「队长，我有事跟你

    一个人说，待会儿到独木舟那里来一下。」

    大约过了三十分钟左右，我背著大家偷偷地到独水舟那里去。

    不知何时，空中已经被黑云所覆盖住，强劲的风吹得树都摇晃著。

    这种天气真是讨厌。

    看著已经一片漆黑的海面，在浪头的对面，白色的大浪正张开了大口。

    我们能在这种海浪之中坐著那艘独木舟航行吗？

    昨天看起来还那样可靠的独木舟，今天看起来却是那么地渺小。

    「队长。」

    我回头一看，教授一副严峻的神情站在身後。

    「有什么事情吗，你说有话跟我说…」

    「我…你…」

    咦？这是怎么一回事，难道说教授是…H-O-M-O！？难不成他一直隐藏著自己的

    本性到现在？然後因为现在是最後关头，所以想要对我做爱的告白…

    「等、等一下，你这样子太突然了。」

    我很狼狈地说出这些话来。

    「喂、喂，你不要搞错啦。」

    原本教授的表情很紧张，但是一下子被我这么一搞，也缓和了下来，但是立刻

    又恢复成认真的表情。

    「我只是想对你说，我真正认同你是这个团队的队长。」

    「什么？」

    「根据那项记录，西边那座山…那座火山的活动期是五百年一次。什么时候爆

    发都很正常，而且一旦爆发，这座岛整个岛上都会受到影响。」

    「什么！？」

    我一下子没办法相信教授所说的这一番话。

    不过听教授这么一说，我也想起来了。

    像是温泉突然变热了起来，还有昨天的地震，那些应该就是火山爆发的前兆…

    「还有，虽然这只是我在推测而已，但是哈山他们帕拉鲁族人所崇拜的火之神

    ，原本应该就是对于火山的恐惧来的吧。」

    「可是帕拉鲁和兹恩族他们到现在为止不是都一直生活得好好的吗，那不是很

    奇怪。而且还有那座遗迹也好好的…啊，我知道了，那座遗迹的位置一定是安全的

    地方！」

    「嗯，虽然我们还没有看过兹恩族，但是照这样看来帕拉鲁族应该就是这个样

    子吧。」

    照这么说来…事情大条了，不过只要逃到遗迹去就没事了吧。我想到这里，就

    稍微安心多了。

    这时四周开始下起大雨。

    轰隆轰隆轰隆！

    「呀啊啊～！」

    巨大的雷声，铃音被吓得发出了尖叫声。

    紧紧抱住乌噜噜不放。

    到了晚上，雨下得更大了，小屋的屋顶和墙壁都发出声音。

    海浪的声音听起来就像是猛兽在威吓敌人时发出的吼叫声。而风吹过丛林的声

    音，则像是猛兽的低沉吼声。

    这两匹巨兽夹著小屋，现在开始要啃了。

    小屋嘎嘎地发出了哀嚎。

    风从小屋的各处缝隙吹了进来。

    在大幅度摇晃的油灯照映之下，房间中的气氛显得格外恐怖。

    大家脸上的表情也因为紧张和恐怖缩在一起。

    「真是太厉害了，和之前的暴风雨的规模完全不同。」

    教授的声音听起来好像下了什么决心的样子。

    「不晓得这间小屋会不会有问题。」

    「总、总之…再撑一下子，应、应该还撑得住。」

    连平常一向冷静的理香，这时的声音听起来也像是在发抖一样。

    「可恶，坏了就…」

    我话说了一半又吞了下去，现在这个时候，实在是说不出来去把房子补强这种

    话来。

    嘎嘎嘎嘎！

    「呀啊啊啊！」

    绘理奈小姐和沙织，还有铃音三人的女高音三重唱，在小屋里响了起来。

    咚！磅！

    好像有什么东西被风刮得撞到了小屋的外面，好像有什么地方的板子被打破了。

    听到这个声音，理香突然抬起了头来。

    「工厂！」

    理香一面大叫著一面打开大门往外面冲了出去。

    「理香你要去哪里，危险啊！」

    「快回来呀！」

    从黑暗之中，惊人的大量雨水和海水味的空气，一下子全都涌进了小屋里来。

    我站了起来想要跟随在理香的後面，但是却又被风给压了回来。

    我正打算再把脚步踩稳冲出去，但是－－

    劈哩啪啦…嘎嘎啪啦…嘎嘎…！

    小屋的柱子发出了巨大的声响从中间折断了开来。

    回头一看，墙壁的板子裂了开来，看起来屋顶渐渐地压了下来。

    「队长！该怎么办！」

    沙织惊慌地呼唤著我。

    「赶快往丛林里面逃！」

    我对著大家大叫。

    暴风雨过去的早晨。

    我站在海边看著四周，一下子说不出话来。

    住的小屋、仓库的小屋，全部都变得七零八落的，散落在海岸上。

    我的脑中只想到一句话，天呀！世界末日了…

    我们大家花了一年以上才做出来的东西，只不过是一个晚上而已，就变成一无

    所有了。

    大概大家都是这样子想吧，所以都不说话。

    咦，工厂呢？我突然想了起来。

    于是朝著沙滩上的工厂跑过去。

    工厂的小屋虽然已经歪曲的很厉害了，但是因为位于森林里面，所以损坏的程

    度还没有我们住的那间小屋严重。

    有一恨柱子从中折断了。

    可是这个应该是绑著独木舟的…

    难道说…

    独木舟…独木舟不见了！

    被暴风雨给刮走了！

    从我的背後传来了东西落地的声音。

    我一回头，原来是教授，他跪在地上两眼茫然地望著天空。

    「完了…我们要在这座岛上…」

    「教授不要灰心的这么早，还有无线电呀。」

    这不是只有对著教授说而已，同时也是对自己说。

    「不行了…」

    这时从工厂里头传来了声音。

    「理香，你还好吧。」

    「…已经完了，虽然水车和无线电都没事的样子…但是我花了半年时间做出来

    的动力传达装置…」

    从工厂里走出来的理香，眼睛里落下了大颗的泪水。

    一看之下，确实水车和小屋连接在一起的部分已经破破烂烂的了。

    「啊哈哈哈哈…这下子就回不了日本了！原来我们从刚开始所做的努力都是白

    费了！」

    跟在教授之後而来的绘理奈小姐，像是发狂似地大叫。

    铃音也大声地哭了起来。

    「可是…可是如果从头再开始…」

    沙织的眼睛里蓄满了泪水小声地，但是说得很清楚。

    「没用的啦，反正还会有暴风雨来，到时候一样完蛋的。」

    「不，就像沙织所说的一样，如果大家努力的话…」

    我说到一半突然停了下来。

    还有火山爆发…虽然不知道什么时候会爆发，但是爆发的时间应该是迫在眉梢

    了。

    可是在这种气氛之下，我实在是说不出口来。

    不，如果把这件事情说出来，恐怕连我自己的力气都会全部消失。

    一整天谁都不愿意说话。

    我头痛地仰望著夜空，反覆思索今天一整天的事情。

    大家四处散落在沙滩上坐著，但是彼此之间都不说话。

    教授从白天起就一直喝著酒。

    绘理奈小姐则是不停地发牢骚。

    铃音则是哭个不停。

    就连冷静自信的理香，也茫然地坐在那里。

    只不过是一个晚上的暴风雨而已，就把大家的力量都给夺走了。

    但是只有沙织一个人不一样。

    我想起她一个人默默地捡拾收集著掉在附近的东西的样子。

    我记得沙织曾经是长距离赛跑的选手。

    我想像著从来没看过的赛跑比赛，背负著伤痕落在最後面，但是仍然咬紧牙关

    拖著脚步跑步的沙织的模样。

    可恶，实在太不争气了！

    我的头里像是有什么东西正在燃烧起来。

    要再试一次看看吧。我要对理香再说一次，再把那个动力传达装置修理好。

    现在就过去说吧。

    我站了起来，朝著理香所在的工厂而去。

    我站在工厂前，深呼吸一次。

    「理香，你在里面吗？」

    我打开屋顶已经倾斜的小屋大门，走了进去。

    在一片漆黑的小屋里，传来了女孩子哭泣的声音。

    过没多久眼睛渐渐习惯了黑暗。

    理香在里头的角落一个人抱著膝盖坐在地上。

    「打起精神来嘛，那个动力装置一定修得好的。」

    我一边说著一边在理香的旁边坐了下来。

    「理香你别再哭了，我们大家都需要你，再怎么说你可是我们的军师、文明的

    指导者、地下队长呀…啊，我说错了，哈哈哈。」

    我努力的说完之後，理香一下子哭了出来。

    「我没有那么好…而且我…」

    「怎么了？」

    「是我…是我把独木舟弄掉的…独木舟…我…」

    「咦！？不会吧。」

    「因为绳子绑著小屋…然後小屋快要被弄坏了，所以我想都没想就把绳子给放

    开了…」说完之後，理香又哭了出来。

    听到这番话的确对我来说也是一大震撼，但是如果不把绳子松开的话，无线电

    搞不好也会被弄坏。

    「你不要想太多，没什么好去操心的。这样子一来，我们就只能把所有都赌在

    无线电上了，而且、而且我不会把这件事情对别人说的。」

    「队长…」

    一直低著头的理香终于抬起头来，眼中带著泪光望著我。

    「所以我们再努力一次…」

    我的头被理香的双手环绕住…理香的唇封住了我的嘴巴，而且开始把衣服的扣

    子松开，一颗接著一颗。

    不行呀…我不是这个意思…虽然脑中的角落里这样想著，但是感觉到现在只能

    照著身体的感觉去做了。

    理香的手在我的胸口上缓缓地画著圆。

    我脑中渐渐变得一片空白，理性已经被赶走了。老实说，我现在只有下半身还

    在思考著。

    我把手绕到理香背後，然後轻轻地用力。

    理香的身体看起来是那么瘦小，和平常都不一样，好像一折就要断掉似的。

    「啊，呼…」

    理香在我的耳边呼气。

    这项举动使得我体内男人的本性，一下子变身了，连我自己都吓了一大跳。

    我疯狂地把理香压倒在地，然後吸吮著她的嘴唇。

    然後把舌头伸进她的口中，一点一点地探索著口中。

    「呜嗯嗯…嗯嗯…」

    理香发出声音来并且扭动著身体。

    我把嘴唇移向脖子，然後渐渐移动到敞开的胸口。

    柔软又有张力的胸部。

    我在那一对隆起的部分，反覆地移动著嘴唇，然後用力地吸吮那如同小指般突

    起的部分。

    「唔，啊…光一…光一！」

    理香的身体起了很大的反应！

    看到这个反应，我一下子突然涌起不可思议的感觉。

    很意外地，我竟然有一半冷静的感觉，好像知道要看理香的反应来做什么。

    好像那不是自己，而且灵巧地在理香的身体上动作著，然後开始剥下身上穿著

    的衣物。

    但是另外一半…却完全疯狂著。疯狂的我，朝著最安静的地方一口气突进。

    终于找到那个地方了。

    「啊…呜…」

    理香的反应变得更激烈了，用力地紧闭著眼睛，然後咬著自己的指头，努力地

    压抑自己发出的声音。

    我脱下牛仔裤，把自己的身体伸入她白皙的两腿之间，然後慢慢地把身体压下

    来。

    现在只能这么做了，只能朝著那最安详的地方了。

    「啊呜呜！」理香激烈地扭动著身子。

    我一面激烈地喘著气，一面开始冲刺了。

    我的本能朝著高潮而去。

    「很抱歉…」

    理香在胸上动著嘴唇。

    我轻轻地抱紧了她那单薄的肩头，代替了我的回答。

    但是我的心情却和自己的态度相反，简直是乱得可以。

    刚才做过的事情，竟然有一点想不起来。到底是一瞬间发生的事呢，还是经过

    了长久的时间呢，到底是很舒服呢，还是很不舒服呢。

    沙织的事情掠过我的脑际，这下子可是非常严重的背叛行为。

    而且我还冷静地抱了理香，这实在是犯了很大一个错误。

    我真的是一个差劲的人。

    但是那个时候也只能那么做了，而我也只能这样子安慰自己了。

    呼－－，我实在是太恶劣了，我忍不住讨厌起自己来，然後叹了一口气。这个

    时候，门突然发出了嘎拉的声音。

    我和理香对看了一下，感觉到那个离去的人的脚步声好像似曾相识。

    该不会被人…难道说被沙织给…

    虽然不知道事情真相如何，但是心头上总是蒙上了一层阴影。

    我的心情悬了一夜，到了今天还是轻松不下来。

    为什么我会做出那种事情来…还有，那个人的事情…

    结果我今天还是跟昨晚一样想著同一件事情，出神地望著海上。

    「队长！」

    沙织一边开朗地喊著，一边在我身旁坐了下来。

    看来好像不是沙织的样子，真是太好了。可是事情没有弄明白之前，心情还是

    轻松不起来。

    「不要再这样子难过了啦，跟大家一起加油吧。」

    「嗯。」

    「你看海上是那么地平静，而天空中一片云都没有。」

    「嗯，就是说嘛。」

    「理香今天也精神十足地说要把工厂修理好。」

    「喔，那真是太好了。」

    「所以，一起…」

    「我知道了啦，你不要再说了好吗！」

    我竟然用这种声调说话，连我自己都吓了一大跳。

    我看看身旁的沙织，她低下头，肩膀微微地颤抖著。

    我实在不晓得该怎么办才好。

    她一直忍耐著不哭，一个人默默地努力。

    她这样子居然被我这个背叛了她的人给斥责，这实在是太离谱了…

    「喂！笨蛋队长。」

    是理香的声音。

    「让这么可爱的女孩哭泣，实在是太差劲了，太没男子气概了，讲话一点技巧

    都没有！」

    站在一旁的理香，表情并没有像口气那么生气。

    「人家已经打算把到昨天为止的事情都忘掉，然後从今天以新的心情努力。」

    理香微笑著说道。

    「用新的心情…」

    「理香…我…」

    「拜托你，大家还要倚靠你呢，队长！」

    理香的表情就像是晴朗的天空中飘著几片云朵，虽然有点开明，但是又不会太

    开朗，非常复杂的一个表情。

    看到她这副模样，我心里头不禁在想，这大概就是大人的一面吧。

    一想到这里，突然觉得自己的心情也变得像她一样了。

    「我知道了！对不起沙织，我真的…很抱歉。」

    我的那句真的抱歉，应该没有传达到沙织那里吧。

    不过现在我也只能这么说了，而今後我也只能更用心去爱护沙织，我只能这么

    做了。

    「好吧，加油！大家一起加油啦！」

    我站了起来如此说道。

    沙织也一边擦拭著眼泪一边笑了起来。

    「好吧，就先从修理开始吧，那个叫做动力什么来著？」

    「传达装置。」

    「对啦，就先把那个装置修理好，下次一定要向无线通讯挑战看看！」

    「上次做的时候因为一边做一边处理其他事情，所以才会花了半年的时间，现

    在组件也有了，而且只要把ＡＣ马达的部分修理好就可以了…」

    「这样大概要花多少时间？」

    「如果大家都减少睡眠时间一起来做的话，十天…唔，一个星期左右吧。」

    「好吧，那大家一起熬夜努力吧！」

    大家站著相视而笑。

    教授在这种时侯还能说笑话，真是败给他了。

    「铃音也一起熬夜，乌噜噜也要一起熬夜喔。」

    哈哈哈哈…

    快乐的笑声响了起来。

    大家的笑容，大概已经有三天没看到了吧，感觉上好像过了很久似的。

    「咦，绘理奈小姐呢？」

    我突然发现在我们之中的绘理奈小姐不见了。

    「从早上就没看到了。」

    「准是又去玩水了吧，一会儿就会回来了。」

    「那么，赶快开始工作吧！」

    理香一边说著一边朝著工厂跑过去。

    「工作吧！」

    「熬夜罗，要熬夜罗！」

    沙织和铃音追在她身後跑了上去。

    我和教授则是慢吞吞地跟了上去。

    「真是不好意思，我是年纪最大的，应该要由我来激励大家才对。」

    「没关系啦，反正我是队长嘛。」

    「那记得不要把火山的事情告诉其他人喔。」

    「嗯，我知道了，不过教授…」

    「干嘛？」

    「你身上的酒臭味好重喔。」

    我一边笑著说了出来，教授也不好意思似地笑了起来。

    「绘理奈小姐还没有回来呀。」

    铃音睡眼惺忪地失望说道，铃音也是刚才才起来而已。

    表上已经过了十二个小时了。

    我们一直工作到太阳刚出来，然後就去睡一下，等到早上十点又开始工作。

    「要不要大家一起出发去找她？」

    「沙织我懂你的意思，但是我们现在时间…」

    差一点就要把火山爆发的事情说出来了，教授连忙停住话。

    「什么时间…」

    「没事啦，我是说不知道暴风雨什么时候会来。」

    「铃音一个人去看看好了。」

    正当铃音准备向丛林出发时，突然停了下来。

    「老爷爷…」

    那位原本是日本陆军二等兵的目黑权之助老爷爷正站在那边。我们虽然有时候

    会去探视他，但是他本人到营地来这可是第一次。

    「你们现在在做什么？」

    「上次的暴风雨把水车的动力传达装置给弄坏了。」

    「听不懂啦，不过你们在修理东西就对了。」

    「我们在修无线电啦，要用无线电来找人帮忙，等到他们来的时候老爷爷也一

    起离开吧。」

    听了沙织这样说了之後，老爷爷摇了摇头。

    「我老人家不回去，像我这样的老古董还哪有办法在现在这种日本生活的下去。」

    老爷爷如今大约已经能够理解现在的日本现状了，这都是多亏教授不辞辛劳对

    他说明的成果。

    「我今天不是来跟你们讨论这个的啦。你们的那个同伴，那个叫做什么名字的

    ，就是很聒噪的那个女人啊。」

    「绘理奈小姐她怎么了？」

    「我看到她在泉水那边被兹恩族的人给带走了。」

    「什么！！」

    兹恩族…

    虽然我们知道他们的名号，但是从来没有看过他们。

    因为哈山把他们村落的位置告诉过我们之後，就从来没有接近过那一带，而他

    们从来也没有靠近过这里。

    「这就当作是你们平常把食物分给我的谢礼吧。」

    说完後目黑老爷爷就转身向著丛林里头走去。

    「好吧，那现在只好大家一起去帮忙了。」

    教授如此说道，女孩们也点头赞成。

    但是我却觉得这个主意不是很好。

    「我一个人去好了，大家一起去的话，不但浪费时间，而且反过来也太醒目了。」

    一个人去虽然有点不安，但是除了这个也没有其他方法了。

    「照队长这样说来也有理，但是…」

    「我也去好了！」

    「沙织…」

    「我去的话应该不会碍手碍脚的，而且…」

    沙织用充满意志的眼神望著我的脸。

    「我懂了，那么就由我和沙织去好了，修理的事情就拜托各位了。」

    我像个队长似的很有权威地说了出来。

    「那就拜托你们了。」

    「一定要把绘理奈小姐救出来喔。」

    「铃音你不用担心，我们一定会把她救回来的。」

    「那就万事拜托了。」

    我看一看沙织的表情，然後深深地吸一口气。

    这回要干啦！我一个人在内心之中如此大喊道。

    ⒏

    「那个一定就是了吧。」

    沙织指著远处。

    和帕拉鲁族不同，兹恩族的村落是在平原上房子排成一个圆圈。规模大致一样

    ，这样说来人数大约也是一百人左右。

    「我们靠近一点看看。」

    我们一边压低身子，一边小心翼翼地靠近村子。

    我们到这里来整整花了两天，不知道火山什么时候爆发，搞不好没有时间了。

    我一想到这里，真的很想用跑的过去，但是现在可不能做出这么危险的事情。

    我们慢慢地走近前去，然後躲在树後面，窥伺村中情景。

    「那个是什么呀？」

    我们真的是吓了一大跳，因为眼前的景象实在太不可思议了。

    我本以为绘理奈小姐一定是被五花大绑了起来，但是没想到她竟然坐在一个高

    台上。而且和沙织上回在帕拉鲁的时候一样，全身装饰得很华丽。

    「喔呵呵呵，给我拿过来。」

    绘理奈小姐挥动著戴著好几个手触（不晓得是不是啦）的手，对著高台旁的男

    人招了招。

    于是头上戴著华丽的鸟羽毛褐色皮肤的两个年轻男人便登上了坛上，然後恭恭

    敬敬地把手上的小东西递了过去。

    我急急忙忙握紧了望远镜。

    绘理奈小姐把手上的那样小东西举到眼睛的高度左右，然後很快地开始动作起

    来，接著完成之後，就把那东西分成两半展示给大家看。

    喔噢噢噢！欢声雷动，村人们立刻就当场跪了下来。绘理奈小姐独特的高亢笑

    声，在空气之中响著。

    「啊，原来是九连环。」

    我小声地说给沙织听。

    「咦？到底是怎么一回事？」

    「那个应该是日本军当年留下来的东西，因为她轻易地解开了，所以才被那样

    子尊敬，就像我上次被帕拉鲁族认为是森林的恶灵一样…」

    绘理奈小姐接著又解开了另一个九连环，又是一阵欢声雷动。

    「我们要怎样把她带回去呢？」

    「应该没问题吧，我们可是女王的同伴耶。」

    「你看帕拉鲁族火神祭典的女王，和兹恩族九连环女王的对决怎样？」

    「现在不是开这种玩笑的时候了…咦！」

    沙织突然发出一声惊呼，而同时我的背上也被刺了一下。

    回头一看，一个手里拿著盾，盾上绘制许多鲜艳花纹的男子正站在身後，削得

    尖尖的矛头正对准了我们。

    看到那男人冷漠的表情，实在让人不寒而栗，身体直冒冷汗。

    我们被那矛逼著走到村子里。

    我紧紧抓著沙织的手腕，照著那人的指示走进了村子里面。

    我们在那兹恩族男子的带领之下，走进了广场中央。

    「绘理奈小姐，你在干什么呀。」

    我们对著绘理奈小姐大声地喊叫了起来。

    看到我和沙织突然出现，绘理奈小姐吓了一大跳。

    这时，一个看起来和哈山差不多年纪的男人，威风凛凛地出现在我们面前。

    这个男人大概就是这里的族长了吧。他用眼白瞪视著我们，看来好像一点都不

    友善的样子。

    「你们是啥米人？」

    大阪腔？

    我愣了一下。

    我没有对那家伙回答，我对著绘理奈小姐开口说话了。

    「绘理奈小姐，大家都在担心你，跟我们一起回去吧。」

    「铃音也很难过喔。」

    「我已经不打算回去了，我要在这里以兹恩族女王的身分生活下去。」

    绘理奈小姐尖声笑了起来，搞什么嘛，绘理奈这家伙。

    「现在大家正在一起修理无线电，这一回搞不好已经在通讯中了。」

    「就是这样子，大家都熬夜努力在赶工著。」

    「什么？无线电…反正已经修不好了，总之我不回去了。」

    听到我的呼唤，绘理奈小姐的内心似乎也有一点动摇了。

    「你们也听到了，女王说过不回去了。」

    操著大阪腔的族长开口了。

    「你别开玩笑了，绘理奈小姐要跟我们一起回去…」

    我话说到一半，就被刚才的男子用矛捅了我小腹一下。

    「你们这些人，如果要把女王带走的话，有一件事情必须要做。」

    「你到底要做什么？」

    「你们要和兹恩族的战士决斗，想获得东西的男人就要战斗。」

    这时从一旁静静听著我们争吵的村民之中，走出了一个身体结实的男人。

    哇喔。我差点就大叫了起来，那个家伙的手臂至少比我粗上两圈以上，他这家

    伙几乎和摔角选手的「汗草」差不多了。而且比刚才捅我的男人身上装饰得更加华

    丽。

    在那些华丽羽饰之下，一双恶狠狠的眼珠正盯著我不放。

    「战士八卡拉！」

    族长举起了一支手来，像摔角播报员似地大声说著。看来这家伙应该就是兹恩

    族里头的第一勇士了吧。

    「八卡拉！八卡拉！八卡拉！」

    村人们的加油声如潮水般地涌起。

    「你们给我住手，这是女王的命令，我不许你们战斗。」

    「就算是女王的命令也不能阻止战斗，这是兹恩的规矩。」

    绘理奈小姐的叫喊声很快地就被轻易否决了。

    「八卡拉…八卡拉…八卡拉…」

    村人们的加油声渐渐地越来越大声。

    「要不要战斗赶快决定！」

    「队长不要跟他战斗！一定有办法可以不用打架的！」

    在村人们的叫喊声中，沙织坚决大声地说道。

    不过看来是没用的，我的内心小声地自言自语。这家伙绝对不会放过我的，不

    过…

    要是输掉的话大概小命就不保了吧？

    一瞬间我的脑中浮现起，来到这里之後的种种。铃音、教授、理香、绘理奈小

    姐…还有沙织。

    「不战斗的男人只是废物，没有力量，『那里』也不管用。」

    可恶－－，这家伙竟然说出这种话。

    被这家伙这么一激，我渐渐涌起战意来。锵！橘色的火花散了开来。

    我要上罗！

    我冷静地握住手中的长枪，对著八卡拉正面突刺了过去。

    八卡拉轻松地别开了我的攻击，枪身朝著我的脸上来。就在那一瞬间，我往後

    面一闪，躲过了这一次的攻击。

    不错嘛，我的功夫还算不赖。正当我心里头正在这么想的时候，我手中的长枪

    居然被八卡拉打飞到空中去了。

    啊，果然实力相差太多了，真是逊毙了。

    接著一瞬间，八卡拉把枪身一回过来，朝著我的肩膀用力敲打下去，我就倒在

    地上了。

    啊，好痛！这家伙的力量真不是盖的。

    八卡拉的枪朝著我直直地刺了过来。

    我翻身滚过去，可是却看到八卡拉压了上来。

    「咕呜！」

    一下子压在我的肚子上，我的胃像是要从体内飞出来似的。

    我的脖子上被枪用力压制著，八卡拉瞪大了眼睛，使出了全身的力气从上面往

    下压。

    我用两手握住枪身用力地抵抗著，但是枪身仍然一步一步地陷入我的喉头。

    我的呼吸越来越困难，在喉咙深处似乎只剩下一点点缝隙而已。

    脸上也充血逐渐变得通红。

    村人们叫喊著八卡拉的加油声越来越大。但是在欢呼声中…咦？

    「光一加油！光一加油！光一加油！」

    可以听见沙织小声的加油声，但是我渐渐要失去意识了。

    可恶怎么能输给这种家伙呢，我怎么能死在这种地方呢。

    「八卡拉！八卡拉！八卡拉！」

    「光一加油！光一加油！光一加油！」

    规律的加油声变得渐渐小声了起来。

    而在远处彷佛听见了大鼓声。

    冬冬…冬…冬冬…冬冬冬冬冬冬冬…

    冬冬…冬…冬冬…冬冬冬冬冬冬冬…

    这个大鼓的声音好像在哪里听过似的。

    光一！光一！

    冬冬…冬…冬冬…冬冬冬冬冬冬冬…

    大鼓声像是钻进了我的脑子一样，在头盖骨旁绕个不停。

    然後脑中出现了一个火球，突然一下子就爆裂开来。

    「光一！光一！」

    听到沙织的叫唤声，我醒了过来，脑子深处还发麻著。

    沙织用力地紧紧握住我的手，她手中柔嫩的触感让我醒了过来。

    「我…还活著吗？八卡拉呢？」

    沙织指著一旁，八卡拉正流著鼻血倒在那里。

    「你刚才好厉害。突然一下子对著那个男人的…股间踢了下去，然後又抓住他

    的头发对著鼻子给了他一记头锤。」

    「原来如此…是帕拉鲁的火神…」

    「什么！？」

    「没事啦…我听到了沙织对我的呼唤，然後就涌起了力量，真是谢谢你了。」

    我慢慢地直起身子来。

    但是到底是怎么一回事呢？真的是火神帮助了我吗？还是那只是偶然的幻觉呢？

    我看著八卡拉那副像是黑色岩石的身体，不禁又想起了刚才的幻觉。

    「这家伙打倒了八卡拉，是真正的战士，光一…」

    族长一个人自言自语说道，然後村民们便大声的叫喊起我的名字来。

    「光一…光一…光一…」

    一时之间欢声雷动，而我也趁著这股气势，握著拳头朝著空中一高高举起。

    隆隆隆隆隆隆…大地摇晃著。

    哇啊…绘理奈小姐的哀嚎声突然响了起来。

    村人们全部都当场趴了下来。

    这阵摇动经过了十秒左右就停止了。

    「我赢了，我应该可以带走你们的女王了吧。」

    在村民的吵杂声中，我对著村长说道。

    「没办法，这是兹恩的规矩。」

    「绘理奈小姐我们走吧！」

    我大声地说著，可是绘理奈小姐像是在思索著什么，一句话都不说。

    「绘理奈小姐！这件事情只有我和教授知道而已…那就是那座山搞不好会爆发

    ，如果你留在这里就危险了，刚才的地震就是爆发的前兆。」

    我只能这么说了，听到我这番话之後，绘理奈小姐惊讶地说不出话来。

    当然，沙织也是一样。

    「那是真的吗？」

    就连兹恩族之中唯一通晓日语的族长也吃惊得瞪大了眼睛。不过这也难怪，这

    个村子就在火山的山脚下，如果爆发的话，这里一瞬间就会变成灰烬。

    「战士光一，你到这里来！」

    绘理奈小姐突然叫了起来。

    「你在说什么，现在不要再玩你的女王游戏了啦！」

    「你过来就是了！」

    绘理奈小姐一副很有威严的样子，于是我只好照她所说的爬上了高台。

    绘理奈小姐突然痴痴地笑著小声说道。

    「实在很不好意思。我看到那个了，队长和理香的那个…」

    「原来是绘理奈小姐你…」

    「所以我才有点心烦意乱的，因为我原本也觉得队长是个好男人。」

    「别开玩笑了啦。」

    「请你不要介意，不过就是要经历那种事情才叫做大人嘛。」

    「什么那个啦！一下子说得那么正经。」

    「就是那个大人嘛，我也想…」

    你也想…我看著绘理奈小姐的脸，小声地笑了出来。

    「战士光一，请到这里来领取奖赏。」

    突然又恢复成女王姿态的绘理奈小姐在上衣的口袋里头掏了一阵之後，取出了

    一颗大约有拇指大小的绿色石子。

    「这个是你送给铃音的…翡翠！？」

    「没错，後来我又捡到了两颗，现在送给你。」

    「真的可以吗？」

    「你就把这个送给你最重要的人吧，嘻嘻…」

    绘理奈小姐一如往常又摆出了那种微笑来，并且偷看了沙织一下。

    我觉得现在即使是看到绘理奈小姐的那种微笑，自己也不会再有任何动摇了。

    于是我们离开兹恩族的村子，急忙赶路回营地。我们现在已经连续赶了一天半

    的路程了。

    「真没想到绘理奈小姐居然会说出那种话来…」

    「嗯，基本上绘理奈小姐原本就是个好人嘛。」

    我一边想起翡翠的事情一边如此说道。

    翡翠还没有送给沙织呢。

    沙织之所以会称赞她，是因为绘理奈小姐自己自愿带领兹恩族去避难。

    绘理奈小姐要带领兹恩族人到我所说的遗迹去避难，因为如果火山一旦爆发他

    们就没有地方可以去了。

    而且她还要族长发誓绝对不跟帕拉鲁族人起争执。

    那个黄色眼睛的族长，就是最强的战士…听了我们说的话之後还是有点半信半

    疑的。

    「绘理奈小姐你应该不会又想继续当女王了吧。」

    「当然不会，不过那些人…」

    「你说『不过』是什么意思？」

    「或许会和他们一起在遗迹附近生活也说不定。如果说无线电没有修好，而且

    火山又爆发的话…」

    隆隆隆隆隆…又地震了。

    虽然摇动得不是很厉害，但是却摇了很长一段时间。

    这时我们的身後发出了一阵巨大的声响。

    听起来像是巨大的保龄球瓶倒下来的声音。

    回头一看，从火山顶正冒出了黑色的浓烟。

    「终于开始爆发了！」

    「绘理奈小姐他们会不会有问题？」

    「嗯，还没有流出岩浆，现在开始逃的话还来得及，我们也要快一点！」

    隆隆！又发出了爆发的声音。

    我和沙织像是听到赛跑的枪声一样，奋力地向前冲。

    回到营地时，看到教授和理香倒在沙滩上。

    我们急忙跑过去一看，两人才慢慢地爬起来。

    「你们怎么了？」

    「我们没事，只是从你们走了之後，几乎都没睡。」

    「火山终于爆发了…」

    「嗯，我也看到了，而且刚才我也从教授那边听到有关火山的事情，因为他说

    这里还很安全，所以我就拼命地持续著作业。」

    「绘理奈小姐呢？」

    不知何时出现在我们身旁的铃音开口问道。

    于是我把我们在兹恩村落里发生的事情，还有绘理奈小姐要带兹恩族人去遗迹

    避难的事情简短地告诉铃音，当然翡翠的事情我没有说出来。

    「原来是这个样子，绘理奈小姐呀，真像是她的作风。」

    「那这么说，再不久就可以再见到她罗。」

    铃音听完之後微笑著抱著乌噜噜抚摸著它的头说。

    「修理方面进行得如何？」

    「唔，经过大家不眠不休的努力之下…终于修好了。」

    「ＡＣ马达现在随时都可以使用了，剩下的只要把天线调整好而已。」

    太好了…我在回到这里之前，一直在担心著这件事情。

    「理香，操作无线电最少需要多少人？」

    「除了我之外，还要有一个人在小屋外面负责调整天线…」

    「我了解了，那么就由教授和沙织带领铃音立刻朝著遗迹出发。」

    听到我这样说，大家都吃了一惊。

    「你说什么？难道说你打算你们两个人留在这里吗？」

    「我不走，我也要留在这里。」

    「铃音也要跟大家一起留在这里！」

    我看著大家的脸，然後用力的吸了一口气之後用强硬的口吻说道。

    「你们大家给我听著！不知道火山什么时候会开始正式爆发，所以你们尽可能

    地在安全的时候先到遗迹那里去比较好…」

    沙织一直看著我的眼睛，我虽然了解她的心情，但是我自己内心深处也是同样

    的痛啊。

    「如果到遗迹去的话，至少还可以捡回一条小命！」

    …至少，其实我很不想用这种方式来解释现在的情形。

    不过这些地方相信教授和理香应该也想到了才是。如果说有人能很明确地在这

    里把话说清楚比较好，我是这样确信的。

    「拜托你，教授，沙织和铃音就交给你了。」

    「嗯，我知道了，就这样吧，很遗憾不能亲耳听到通讯成功时的声音。」

    「我…了解了。是不是呀，铃音。」

    「嗯，我也去遗迹好了，乌噜噜我们可以见到绘理奈小姐了。」

    我用力地点了点头，然後慢慢地看著大家的脸孔。

    「不知道地震什么时候会来，我们这边也该开始了！」

    理香很用力地说道。

    「就这样子，直直地过去，然後有一点点偏北…」

    我听从著理香从小屋中发出来的指示，调整天线的电线方位。

    教授离开之後，已经过了快要三个小时了，火山还是一样一直发出可怕的声音。

    「就是这样，就是这个位置，ＯＫ！」我用钉子把电线固定在这个位置。

    「救命！Ｓ－Ｏ－Ｓ！有没有人！听到请回答好吗。这里是遇难者发出的无线

    电。Ｓ－Ｏ－Ｓ！！救命！」

    我走进小屋，然後站在理香背後。

    「情况怎么样？」理香摇了摇头。

    「总而言之，只能不屈不挠多试几次了。救命！Ｓ－Ｏ－Ｓ！」

    理香每间隔一段时间，就重复用无线电发出相同的求救讯息。

    「拜托…拜托一定要有人收到这些讯息呀…」

    我紧紧握住两手的拳头，手掌心不停地流著汗。

    这台破破烂烂的古董无线电，是维系著我们和母国日本唯一的一条线路，但是

    感觉起来实在是太不可靠了。

    碰！背後的门发出了声音。

    「沙织…你？」听到我的话之後，理香也回过头来。

    「你…果然还是回来了。」话才一说完，沙织就冲向我的胸前。

    「对不起…我还是没有办法…就是觉得好像会永远见不到你…」

    「我知道啦，你就别再哭啦。没关系啦，那我们就一起努力吧！」

    我一边用力抱紧哭泣的沙织一边安慰她。

    我一定要坚持到最後，这也是为了沙织。

    「喂，好了没，我还在这里喔，稍微节制一下嘛。」

    理香开开玩笑地说道。

    「对不起…」我一边说著，一边抱紧沙织的背。

    隆隆隆隆…可怕的地鸣呜声又变大声了起来。

    「现在大家应该都已经到达遗迹了吧。」

    我在小屋外面，靠在沙织的身旁一边说著一边坐了下来。

    自从教授们出发之後，今天已经是第三天的白天了。在这段时间之内，虽然有

    好几次的小地震，火山也持续冒出黑色的浓烟，但是仍然还没有正式爆发。

    沙织坐著坐著就打起瞌睡来了。这也难怪了，虽然请理香教我们通信的方法，

    然後三个人轮流测试，但是这种时候实在是很难安稳地睡得著觉。

    但是如果不睡一下的话，身体根本就撑不住。

    我也勉强闭上眼睛休息，即使是一下子也好。

    水车转动的声音，还有动力传达装置上面木制的齿轮运作的声音，不断地响著。

    「队长！起床了！队长！」听到沙织的叫唤声，我睁开眼睛一看。

    「队长，你看河流，河流已经被煮的滚烫了！」

    我一听沙织这么一说，连忙往河流的方向看去。

    这是怎么一回事！河流竟然正在冒著烟。

    温泉！这一定和之前我们曾经使用过的温泉一样，被地热煮沸之後的温泉水从

    各地方涌了出来。

    隆隆隆隆隆！火山发出了前所未有的巨大叫唤声。

    「呀啊啊！」

    「开始了！」从小屋之中飞奔而出的理香对著我焦急地说道。

    的确，那座火山正喷出了从来没有看过的大量黑色浓烟，而且伴随著地鸣，地

    面的摇动也渐渐地变得激烈起来了。

    「理香，我看不知道什么时候会发生大型地震，现在还是到遗迹去吧…」

    「不行！我们回日本最後的可能性只剩下这个方法而已了，一定要试到最後关

    头才行。」看到理香充满了坚决表情的面孔，我也无话可说。

    「我知道了，只好这样做了。这里看不清楚火山的情形，所以我到海边去。」

    「我也要去！」于是我和沙织就朝著海滩而去。

    站在海岸上可以看见部分的火山，火山确实是已经开始爆发了。

    除了之前那样喷烟之外，火山还朝著四周吐出红色的火块。

    橘色的熔岩慢慢地沿著山势流了下来，彷佛就像是火山正在对著我们做鬼脸一

    样。喷发出来的浓烟和火山灰把天空都涂染成灰色了。

    「现在还是赶快到遗迹那里去好了，如果绕过河口，那些已经沸腾的河流应该

    还可以过得去。」沙织用坚决的声音说道。

    「为什么火之神会发怒呢？」

    我用著一种敬畏以及尊敬的心情看著这具有压倒力的火山。

    但是现在它是我的敌人了，要把我们吞下去吃掉的敌人。我一边思索著，刚才

    被火山压下去的气魄，又重新振作奋发了起来。

    「队长，请你振作一点！总之我们现在不早一点出发不行。」

    沙织简短地又带著些许斥责的意味对我说道。

    「我懂了，我们也和理香说一声之後再出发吧。」

    我一边回答著一边看著遗迹的那座山丘。

    「啊，丛林…丛林冒烟了。」

    「咦，到底是怎么一回事？我看不太清楚。」

    身高比我矮的沙织应该是看不见吧。我们从岸边下来，重新眺望丛林。

    丛林中到处升起了白烟，覆盖住整个丛林。

    「丛林已经燃烧起来了。」

    「那么遗迹那方面就…」

    「要通过丛林前往遗迹应该是没办法了，还没被火吞没之前就会被烟…」

    如果连海岸这边的丛林也被火蔓延到的话，那我们就没有容身之地了。

    所以在那之前…要是有雨的话，不！要是有一场暴风雨的话，像上次把我们栖

    身之处给摧毁的那种暴风雨来临的话…

    的确，天空虽然是被云所笼罩著，但是看起来一点都不像是会下雨的云。

    「队长！沙织！」

    我们朝著声音处回头一看，理香正用力地挥动双手跑了过来。

    「通了唷！已经通了唷！」

    「无线电已经接通了吗？」

    「是美国的第七舰队…接通的，就在无线电坏掉之前一刻！」

    理香呼呼地一边大口喘著气一边说道。

    「太好了！那，他们大概要什么时候才会到！？」

    「我不知道，不过他们说马上就会过来救我们了。」

    听到这句话真是让人沮丧。

    「理香你看那个…丛林已经起火了，我们现在已经没有办法到遗迹去了！」

    「火势一定会蔓延到这里来的，如果在那之前，救援能够及时赶到就好了…」

    理香听了我们说的话之後，看了看丛林，然後脸上表情呆滞了一下子，然後笑

    了起来。

    「如果没有办法过去的话…那就只能在这等了。」

    轻松地说完之後，就原地坐了下来。

    看她这个样子，真不愧是理香。但是看起来又不像是已经放弃的样子。

    不过事到如今，我也无可奈何。

    于是我和沙织也跟在理香之後在沙子上坐了下来。

    「今天是十二月五日了…正好是一年又四个月了。」

    我一面看著手表一面说著。

    「虽然说是正好，但是时间也没过得那么精确。」

    「不过我们经历了许多有趣的事情，真的是很快乐。」

    沙织一边看著我一边这样说道。

    于是我们开始谈起来到这座岛上之後，所发生过的事情。到过了各种地方，也

    做了许多事情，遇见了许多人…感觉起来每一件事情都是那么有趣。

    「我记得我刚漂流到这个海岸的时候，那个时候实在是哭的很伤心。」

    「什么，队长居然也会哭？」

    「嗯，你猜我是怎么样回复精神的，我是想起了一首短歌，嘿嘿嘿…」

    「原来是短歌呀…我是理工科的。」

    两个人想了一会儿，沙织突然看著我的脸。

    「我知道了，是不是那首东海的…」

    「标准答案，我那个时候居然想成是『南海的…』我还真是白痴哪，真是笑死

    人了，然後我就这样子恢复了精神。」

    啊哈哈哈哈…三个人夸张地笑了起来。

    我们现在已经不太注意到周围的爆发声音，还有地鸣声。

    但是我心里头还是一直在想，救援不知道什么时候会来。

    「原来是这个样子，那时候真的是不知道在想什么…」

    「啊！火！」

    沙织突然叫了起来。

    结果一看之下，眼前的丛林已经烧了起来，冒出的白烟正朝著这里过来。

    刚才还不是很在意的木头燃烧声，现在听起来变得好清楚。

    「队长！现在要怎么办！」

    「我也不知道该怎么办才好…第七舰队那些家伙到底在磨蹭些什么！」

    我一边爬下海岸一面陷入了窘境。

    虽然不知道是不是会那样，但是现在身上彷佛已经感觉到已经燃烧起来了！

    「人家还不想死…」

    沙织在一旁喃喃自语。

    没错，我也不想死，因为我和你已经约定好了。

    我一边看著沙织的侧面一面这样子想著。

    一定要活下去！一定要活著和大家一起回日本去。

    正当我的内心如此叫喊著的时候，我突然想了起来。

    和我当初第一次漂流到这个海边时一样，对著大海叫喊。

    然後那个时候，我在海边看了一会儿－－

    「啊，对了！！」

    「怎么了？」

    「那艘橡皮艇呀！我们怎么一直都没想到。」

    「说的也是，我们还用过那个到遗迹的北边去过呢…啊，不过，东边的悬崖下

    面的海浪很大我们过不去的。」

    「不，我们没试一试怎么知道。而且现在除了坐那个之外也没有其他方法了！」

    我记得橡皮艇应该是放在工厂的旁边才对，我一边用侧眼看著燃烧中的丛林，

    然後朝著工厂跑了过去。

    我们正坐著橡皮艇在海浪中漂流著。

    终于要结束了…这就是所谓的「THEEND」吗，应该说是「DEADEND」吧。

    我莫名其妙地觉得有一股全身失去力量的感觉，呆呆地望著正冒著白烟的岛上。

    坐著橡皮艇出海的我们，刚开始的时候，拼命地划著桨想要从岛的旁边绕过去

    ，但是东边悬崖下面的大浪，却怎么样也没办法渡过，然後却乘上了绕大圈的海流

    ，才过了没多久就远离了岛上。

    原本在岛上的时候，从这一头走到另一头去要走上好几天的时间，但是现在从

    橡皮艇上看起来却又不是那么远的距离。

    我看看枕在橡皮艇边的理香，发出了鼾声。她应该也累了吧，到了这种地步了

    ，连好胜的理香最後也是屈服了。

    「对不起…」我对自己身为队长最後所做出的决定是大失败而道歉。

    「没关系，反正一直待在海岸最後火还是会延烧到那里的。」

    坐在我身旁的沙织用若有所失的声音说著。

    我瞥了一眼沙织，又想起原本已经遗忘的事情。

    对了，那个得赶快交给她才行。

    「沙织，这个给你，如果我们真的回得了东京的话，这个应该可以拿来做成一

    条项链或是其他什么的。」

    「啊，这个是铃音的…」

    「这个是绘理奈女王送给我的奖赏，她说她有两个，要我送给自己最重要的人

    …」

    「谢谢你…光一。」

    沙织一边看著绿色的石子，微微地笑了起来，但是眼中却含著泪水。

    于是我忍不住抱紧了沙织。

    然後抬起她微尖的下巴，将嘴唇叠了上去，好柔软的感觉。

    虽然一直生活在那座岛上，但是沙织的嘴唇就像是刚出生一样地柔软。

    「沙纤…我喜欢你…」

    我终于说出口了，虽然一直都很想说出来，这句要留到回到日本以後再说的话

    ，终淤能够毫不顾忌地说出来了。

    而且像现在这样子永远在一起也不错了，虽然说是这样子的地点。现在的感觉

    还是很不可思议地，很平静的心情。

    但是再过不久，我们就必须面临和死亡的恐惧战斗了。

    一想到这里，我甚至会想说如果现在立刻就死掉的话，或许还会来的轻松。

    「你既然已经实行了，当我们回到日本之後的诺言，那就没意思了，所以现在

    请你再和我约定一次。」

    怀中的沙织脸上露出了捉狭的笑容。

    拼命地想要表现得很开朗的沙织，在我眼中看来更是惹人怜爱。

    「下一次的约定…嗯…不过呢，还是约定这样好了。」

    「什么都可以喔。」

    「你是说真的吗，我们现在不是已经这样了吗…那我的约定就是下一个步骤好

    了。」

    「做爱！？」沙织有点不好意思地低下了头，我好像也有点得意忘形了。

    「不过…这样也好，我就和你约定好了。」

    哎呀！！

    「你们真是的，不纯洁的异性交往喔…啊哈哈哈。」

    理香笑咪咪地眼神中带著温柔望著我们两个人。

    「原来你醒来了？」

    「谢谢你们啦，让我在这种地方居然还可以看到这么感人的一幕。」

    「你这话听起来好家是绘理奈小姐喔。」

    大夥儿开心的大笑了起来。

    「咦，那个是？难道是？」

    原本只是水平线上的一个点而已，一下子朝著这里靠近过来。

    当转动的的螺旋桨在水面上画出一道道漩涡时，我从强化玻璃的背面看到了里

    面的男女，他们在这一年四个月之中，曾经是我们的一家人。

    「喂！喂！」

    我脱下脏兮兮的上衣用力地挥动起来。

    终章

    在四月暖和的阳光照射之下，我靠在涉谷人行道旁的墙壁，悠闲地看著走在街

    上的人群。

    回国已快将近五个月了。

    刚回来的时候，看见这么多的人以及肮脏的空气时，真的令我感到非常的不舒

    服，不过看来最近我对这些东西已经没有什么感觉，麻痹了。

    「我是不是来的太早了啊。」

    看了一下手表，现在离跟沙织约好的时间，还有十分钟。

    不过想起来，跟沙织不知道有多久没见面了。对喔，自从我回来以後，今天还

    是第一次跟她在私底下见面呢。

    因为，自从我回来之後，每天都被媒体疯狂的追逐，每天的行程更是排的满满

    的，这种生活大约持续了两个月之後，情况才逐渐地好转。

    他们表面上将我奉承为英雄，但其实他们简直就把我当成一头珍禽奇兽看待著。

    他们的心情就像是「在南方的一座无人岛上，发现了一支奇异的动物！」（不

    过，我真的上过了三次类似这种名称的节目。）。

    不过，现在还对我感兴趣的媒体，已经可以说是完全没有了。

    也正因为如此，我才能够回到高中继续完成我的学业（虽然留级了两年）。

    以前我对学校抱著可有可无的态度，但是现在我却想好好的静下心来，重新拾

    起课本，认真的规划一下自己未来要怎么走。

    回国之後，每个人的情况也都完全不同。

    教授他回国之後，比以前更加地投入研究文明的世界。他说有人找他出来竞选

    参议院的议员，不过他还是婉拒了这个邀请。

    铃音被她的父亲接到瑞典与他们同住，当然，乌噜噜也跟她一起去了。

    而理香也回到了大学，目前她利用著课馀的时间，撰写著一本叫做《无人岛与

    现今的社会》（书名暂定）的小说，内容就像书名所说的，是记载著有关于我们在

    岛上所经历过的亲身体验。

    至于绘理奈，她已经辞去了航空公司的工作。不久之前跑去跟一家写了一篇叫

    做（奇迹生还的空姐，听说曾经拍过Ａ片）的报社的记者抗议。但是不知道为什么

    ，他们两个後来竟然结婚了。

    最後是沙织。

    沙织她跟我一样，重新再从高二念起。她说她想改跑马拉松，将来还想代表国

    家去参加奥运。

    可是，沙织她也未免太慢了吧。

    「请问一下，你是不是叫做仲田…」

    当我朝著车站的方向，不停地找寻著沙织的踪迹的时候，从我的後面忽然传来

    了一道女人的声音。

    我回头望去，站在我的背後的是绘理奈…

    不！是有田美纪。

    「真的是你啊。」

    她嘟起了嘴唇笑了起来。

    「你看，我没认错吧。」

    站在她的身旁嬉笑著的，正是那个高崎修二。

    喔，原来他们还在交往啊。

    他们的穿著看起来比高中的时候还要更加地风流，令我不禁觉得非常惊讶。

    「替我签个名吧，还要在上面写『给亲爱的石田美纪』喔，这样的话，我就可

    以拿到大家面前炫耀一番了。」

    「喔，这个主意不错。仲田，就看在我们以前是好朋友的份上，替我们签一下

    啦。」

    我看到他们两个的这副嘻皮笑脸的鬼样子，忽然心里觉得越来越火大。

    我将有田美纪手上的那本红皮的笔记本接了过来。

    然後我便毫不犹豫地将它往後面抛去。

    「你这是什么意思啊！」

    高崎修二很不客气地问著我。

    这时我感到一种非常奇妙的感觉。

    以前只要他一生气，我就会怕的要死。

    但是他现在跟兹恩族的人卡拉比起来，简直是大巫见小巫。

    现在他的那张脸在我的眼中，看起来只像一支笨拙的金毛野猴。

    不过如果说他是支猴子的话，那就有一点对乌噜噜不好意思了。想著想著，感

    觉到越来越好笑。

    「你在笑什么，你是想要我揍你是吧！」

    他一边说著，一边揪起了我的衣服。

    这个家伙，连骂人的技俩都跟以前没有什么两样嘛。

    我一边想著，一边抓住了他的手腕，然後…

    碰！

    我用额头狠狠地撞了一下他的鼻梁。

    这当然不是靠火神帕拉鲁，而是我自己本身的力量。

    高崎修二立刻跪倒在我的面前，著鼻子痛苦地挣扎著。

    就在这个时候～。

    「光一。抱歉、抱歉，我来的太晚了…啊，发生了什么事啊？」

    沙织走到我的身边问道。

    站在一旁的有田美纪并没有去理会流著鼻血的高崎修二，反倒是一直看著我。

    「没什么啦，不要理他们，我们走吧。」

    「嗯。」

    于是我便头也不回的离开了那里。过了一会儿，沙织温柔地抱住了我的手臂。

    「你还记得…我们的那个约定吧。」

    我感觉到很惊讶，转头看了一下沙织。

    她身穿著一件散发著春天气息的毛衣，在她的胸前还垂吊著一条绿石的项链。

    「今天我已经跟家里的人说过我要到同学家去过夜了喔。」

    沙织悄悄地在我耳边说著。

    哇啊！

    她真是大胆啊！

    我一边对她的这句话感到惊讶，一边这么地想著。

    在岛上的生活，让我增进了不少的知识。

    而我的身体也变得比以前还要强壮了许多。

    我也获得了许多要成为大人所必须的经验。

    还有…

    我同时也得到了一项最珍贵的东西。

    我停下了脚步看著沙织。

    这时我忽然想到了一件事。

    「沙织，你在这里等我一下喔。」

    我将沙织的手轻轻的推开之後，朝著刚才走来的那条路走回去。

    走到刚才那个地方附近的时候。

    我看到被我丢掉的那本红色的笔记本，正掉在人行道跟马路之间的一条枯乾的

    水沟里。

    我将它捡了起来，并拍打了一下，拭去了表面的污垢。

    我走到看到我回来，吓得满脸苍白的石田美纪的面前，将笔记本递给了她并对

    她说∶「我看你们两个啊…真的需要到无人岛去磨练一下才行。」

    【全文完】
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)