★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<银之十字架与吸血姬>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：被拿一血的围观路过

    扫图：被拿二血的围观路过

    录入：‖殇ㄟ

    修图：lanuna

    黑夜中，有一道影子优雅地飞跃着。

    轻快地踩着屋顶，跃过一家又一家的民宅。

    超越人类极限的跳跃轨迹，在满月充满幻色的月光下，散发着魅惑的魔力。

    轻盈灵巧的步伐，像极了少女曼妙的舞姿。而事实上，此刻在天际划出迷人舞步的美腿，正是属于一名可爱的少女。

    在黑夜中更显得耀眼的雪白肌肤，以及散发着优雅气质的典雅容貌。

    一双魅惑人心的深邃眼眸，想必只要一注视，便让男人无不为之倾倒。

    姣好的身材在缀满褶边的洋装包覆下，露出窈窕玲珑的曲线。敞开的襟口，让丰满的胸部在黑夜中恣意奔放。

    而最吸引人目光的，是她那鲜红的嘴唇。

    充满妖艳魅力的红唇，无论男人或女人见了都忍不住想紧紧贴覆――然而，在美丽的双唇间，隐隐透露着少女的魔性。

    ――少女长了对尖锐的长牙。

    从唇间隐约可见异常突起的锐牙，尽管奇特诡异，却充满魅惑迷人的气息。

    如此美丽的尖牙――教人甘心让她咬上一口。

    黑夜中闪耀的美貌、在屋顶上跳跃的脚力，以及尖锐的利牙。

    在在都显示着少女真正的身分――她是黑夜之王。

    也就是传说中的吸血鬼。

    见到她那超出人类范畴的惊人跳跃能力，不禁会让人认为她背后恐怕长了一对蝙蝠翅膀。当传述着吸血鬼的传奇时，一定免不了会提到蝙蝠这种吸血动物。之所以如此，想必就是因为他们在黑暗中飞翔的身影，让人仿佛见到了背上的翅膀吧。

    尽管没有翅膀，她的眼瞳却闪烁着猛禽的利光。

    她十分饥渴。

    那是来自灵魂深处最根本的渴望。

    而能够满足她的，只有一样东西。

    「找到了哟……」

    少女发出性感如娇喘般的呢喃，停下了脚步。

    她的眼瞳中绽放着红艳的光芒，紧紧地锁定了猎物。

    视线的前方，是独自走在无人巷弄里的少年。

    他的年龄和少女相仿――但事实上，吸血鬼的年龄无法由外表推测出――不过总而言之，就是外表和她差不多，是个大约十五、六岁的少年。

    而且他是个身材苗条修长的美少年，对女性吸血鬼来说更是堪称极品。

    纤细的身形，中性的容貌，加上应该是天生的褐色头发，在昏暗的街灯下，恐怕会被误以为是女孩子吧。虽然肤色不如少女自己那么白皙，但也十分细致柔嫩。

    「太诱人了呀&#9834;」

    发现如此优质的猎物，少女忍不住舔了舔嘴唇。

    她毫不犹豫地降落在少年面前。

    少年恐怕是被突然从天而降的美少女给震慑住了吧，他一动也不动地静止在原地。

    「不用害怕，人类――」

    少女对着不安地颤抖的小动物（猎物）露出温柔的微笑。

    「――我的名字是露修罗・妲姆・德古拉，在尊贵的吸血鬼中亦是至高无上的存在，我看上你，你应该感到无比光荣。」

    少年依然一动也不动。

    这是当然的吧。

    在深夜里和吸血鬼对峙，大部分的人都会是这副模样吧。

    「我一直深受吸引……那血的芳香，不断呼唤着我。原以为必定是有人受伤了吧，但却见你毫发无伤。既然如此――居然还散发出如此浓郁的芬芳……多么香甜诱人啊。」

    少女在夜晚散步时，突然嗅到了一股香味。

    她便一路追随着香味而至，降落在少年面前。

    「来吧……成为我的所有物吧。」

    少女将手放在少年肩上，微微向右侧着头，尖锐的利牙瞄准了少年的脖子。

    不需要踮起脚尖，也不需要弯下身子，简直是完美的高度。

    这让少女更加满意了。

    接下来，只需要纵情享用了。

    她将牙齿剌入少年的肌肤，啜饮着少年的鲜血。

    （…………！！）

    味道比预期的还要美味。

    浓郁而不腻，充满年轻精气的高贵甘甜。

    这别说是用来滋润喉咙了，根本是今晚最大的盛宴呀。不过才吸了几滴，就安抚了原本难耐的饥渴。

    这么难能可贵的鲜血，只有今晚才能享用就太可惜了。

    得要遵循吸血鬼古老的传统，慢慢享用他几个夜晚，再让他成为自己的仆人――露修罗沉浸在如此甜美的幻想中，却被冷冷的一句话拉回了现实。

    「我说啊，很痛耶。」

    嘎？

    她不禁从少年的脖子上抬起了头。

    视线正好和他四目相对。

    只见少年皲着眉头盯着自己，用手压着方才被吸吮过的伤口。

    「痛死人啦……你干嘛突然咬人啊！？而且也太过分了吧……一口气就吸走五百CC了吧！？换作是别人，那可不得了啊……」

    少年有些难受地一边抱怨着，一边踩着踉跄的脚步离去了。

    露修罗无法理解这出乎意料的状况，茫然地呆立在原地……不过，她立刻回过神来，迅速追一了少年，抓住他的肩膀。

    「你、你这家伙，你知道我是什么人吗！？竟然如此出言不逊…………！」

    「你是吸血鬼吧？我好久没遇到了呢……不过你也最好小心一点，在这种世道里穿得那么招摇，还随便见人就咬，马上就会被逮住的。」

    「区区一名人类，口气竟然如此狂妄！？说起来，你已经被我『吻』过，是我的仆人……」露修罗话还没说完，便注意到眼前的异样。

    少年的手已经放下，不再肿挪杏蟹讲乓Ш鄣牟弊印

    然而――脖子上却见不到任何伤口。

    方才她咬过的痕迹――――也就是被称为『吻』或是『洗礼』的两个洞，现在已经完全消失了。

    「怎么可能…………！」

    露修罗不敢相信自己眼睛所见到的景象，茫然地摇了摇头。

    吸血鬼的特性之①――被吸血鬼咬过的人，也会变成吸血鬼。

    不过，要达到完全变化，必须经过数次的吸血；在变化的过程中，必然会残留着无以抹灭的刻印――也就是被咬过的齿痕。

    但是、但是――少年脖子上的肌肤依然光亮白皙。

    「怎么会……！？我确实咬了你，也吸了你的血了啊…………！！」

    「喔，你说那个啊？因为那对我没用啊。」

    「为什么！？你在玩什么花招！？」

    「那只是体质的问题啦。体质。不管吸了我多少血，我都不会变成吸血鬼的。」

    少年理所当然地说出惊人的事实，随后再次迈开脚步离去。

    露修罗当然追在他后面，毕竟这番话她实在无法接受。

    吸血鬼的特性之①的补充――只要被吸过血，不管是什么样的人都难逃化身为吸血鬼的命运；唯一的解除方法，便是在完全化身为吸血鬼之前，将原本吸自己血的吸血鬼消灭。

    明明应该是这样才对的。

    「你到底是谁！？」

    她这么一问，少年漫不经心地回过头来说道：

    「红城绯水。」

第一卷 第一章 无法同化之人

    喀滋。

    这么一咬，就让红城绯水灿烂的高中生活第一天，染上了鲜红。

    高中入学典礼结束后，他在回家的途中莫名其妙被吸血鬼给咬了。

    其他的学生也许会和父母一起去吃饭，庆祝这个人生的新阶段吧，但对一个人生活的绯水来说并没有这样的活动。

    他悠哉地到处闲晃着，准备返家时天都已经黑了。

    他走进住家附近的公园里，晚风吹得他有些发凉。

    这是回家的捷径，不过包括他自己在内的附近居民，都尽量避免在夜晚路经此地。

    多到有些多余的树木遮蔽了街灯，连白天都显得有些昏暗了，夜晚更是一片漆黑。

    那么他今天为什么会走进公园里……这原因连绯水自己都不晓得。

    勉强要说个理由的话，或许是因为受到香气的吸引吧。

    他经过公园时，突然飘来像是玫瑰花香的高雅芬芳。

    仿佛受到香气吸引似的，待他回过神来，便发现自己走进了这条平时不会走的道路。

    其结果――是糟透了。

    眼前突然出现了―个老派的吸血鬼，他甚至还没来得及反抗就被咬了。

    哎，他退让个一百步，要是只是这样就好了。

    被吸血的确不怎么好受，但这点失血量还不足以致死。

    如果是普通人，比起死亡，更应该担心的是自己也会变成吸血鬼吧。不过这点对绯水而言无关痛痒。

    尽管失血过多还是可能会死掉，但就算他被吸再多血，就是不会变成吸血鬼。

    所以此刻面临的问题是――

    「到底是怎么一回事啊！？你施了什么魔法！？还是什么障眼法！？给我说清楚，人类！」

    ――他被一个超烦人的女吸血鬼给缠上了。

    她吸了血之后，就这样一路跟着他，大呼小叫个不停。

    「已经很晚了，你小声一点……」

    「我在晚上反而更有活力！」

    「说的也是，毕竟你是吸血鬼嘛……」

    吸血鬼的特性之②――生理机能在日落后特别活发，而日升后则十分低下。也正因为如此，吸血鬼才会被视为黑夜之王。不过这对并非夜猫子的绯水来说，是相当困扰的。

    「为什么你被咬了之后一点事也没有！？既然被我咬了，你就是我的仆人，快听命于我！」「才不要哩～」

    绯水冷冷地拒绝了她。

    「太离谱了……竟然不听我的命令！？我明明已经吸了你的血了啊，为什么会这样！？」

    这对吸血鬼来说，的确是惊天动地、相当不得了的状况吧。

    不管是圣人还是罪大恶极之人，只要是人类，被吸血鬼咬了之后就会逐渐化身成吸血鬼。而且被咬的人，会视咬他的吸血鬼为「主人」，听从主人的命令行事……本来应该是这样才对，但绯水却丝毫不把露修罗当一回事。

    「你到底是什么人！？究竞在玩什么把戏！？」

    「这不是什么把戏，也不是什么魔法。就跟你说是体质了啊，体――质――！」

    这样的对话不知道已经重复过多少遍了，绯水也愈来愈不耐烦，没好气地说道。

    「怎么可能有这种事！我可是吸血鬼喔！？你可是在夜晚遇到了我喔！？所以你应该要更……那样才对吧！？」

    「说起来我也是吓了一跳喔。我没想到会被你这种打扮得唯恐没人知道你是谁的吸血鬼袭击呀。」

    「……你也太老神在在了吧？听起来，你不是第一次遇到吸血鬼？」

    「――嗯，以前有个认识的人是吸血鬼，没什么。」

    绯水说完后，便闭口不再说话，沉默地踩着脚步。

    露修罗似乎终于意识到重复同样类型的问题没有太大意义，也沉思了起来，最后开口换了个方式问他。

    「……好吧，就当作你真的拥有那种莫名其妙的体质好了，不过如果是普通的吸血鬼也就算了，我可是吸血鬼的『真祖』呢，你怎么可能逃得过我的利牙――快给我老实招来，你到底是耍了什么技俩！」

    绯水突然停―了脚步。

    方才露修罗说了一个惊人的字眼，让他实在无法置若罔闻。

    「……你说你是『真祖』？真的吗？」

    「当然啦！我可是站在吸血鬼顶端的大人物，吸血鬼血统的始祖――『真祖』呢！！」

    咚！露修罗骄傲地挺起丰满的胸部，但绯水只是耸耸肩。

    「……在现代世界里，怎么可能会出现真祖级吸血鬼那种比濒临绝种的动物还要稀奇的物种。我说你……到底是打哪儿来的？是没有人烟的深山里吗？」

    「你可真是失礼呢――」

    露修罗突然语气一沉，散发出危险的感觉，让绯水不得不提高了警戒。

    对方是吸血鬼，现在又是深夜。

    尽管拥有特殊的体质，但他的体能在各方面可说是平凡无奇，再怎么挣扎也绝对赢不了眼前的少女的。

    再说，这个吸血鬼少女左右两条白皙的大腿上，各自以网状皮革装备了一把短剑，散发着一股危险的美色。

    相对地，绯水唯一拥有的装备，则是再平凡不过的学生书包。

    当然，里头也不会装有什么可以对付吸血鬼的道具。

    完全无计可施……绯水不禁全身僵硬，但露修罗只是妖艳地一笑。

    「放心吧，我才不会使用暴力这种低贱的手段呢，我要你自己献上脖子给我。」

    露修罗宛如猫一般，瞳孔在深邃的眼眸中缩成了一条细线。

    接着她的眼瞳中―绽放出鲜红的光芒。

    望着凝视自己的露修罗，绯水明白了她的意图。

    吸血鬼的特性之③――魔眼。

    ―旦受到红色眼瞳的诱惑，人类脆弱的心灵便会被囚禁于黑暗之中。

    吸血鬼之所以能够控制各种动物，也是因为拥有这个能力的缘故。

    「虽然我不愿意这么做，但这也算是我族古老的狩通方式。姑且不论意志坚定之人，像你这种凡夫俗子，也只能乖乖地臣服于我眼瞳的魔力之下了。可没有人能逃得过身为真祖的我的『真红妖视』呢。快跪倒在我跟前，献出你的脖子吧！」

    「啊，对了，魔眼对我也起不了作用耶……」

    绯水搔了搔头，淡淡地说道。

    正如他所言，从他的表情中看得出来他完全没有受到魔眼的影飨。

    露修罗惊愕地张大了口，茫然地呆立在原地。

    她的模样实在教人心疼，绯水不禁抱歉地低垂着目光。

    「那个――对不起喔？」

    「……你不要道歉！！这样只会让我更火大！到底是怎么回事啊，我的魔眼怎么可能会失效呢！？」

    「呃，就跟你说是体质的关系了嘛。当你看到我并未吸血鬼化时，没有想到魔眼当然也会无效吗？基本上所有吸血鬼的特殊能力都对我起不了作用。」

    「怎、怎么可能――！」

    砰咚！露修罗丧气地颓坐在地上。

    只不过是区区一名人类，竟然能让吸血鬼化和魔眼都失效。

    这简直是全盘否定吸血鬼的存在了。

    「我竟然会让区区一名人类给――！？」

    见露修罗自顾自地陷入了绝望，绯水心想这正是溜走的好机舍，准备随时见机行事。

    没想到露修罗一下子就重振了精神。

    「不……这是不可能的，一定是哪里出了问题。说起来，我也还没有用惯这能力呢！」

    「――？呃，对吸血鬼来说，使用魔眼应该是家常便饭吧？再说，你如果是『真祖』的话，少说也用了几百年了吧？」

    被绯水这番中肯的言论指出问题，露修罗的眼神游移了起来。

    她仿佛是要逃开绯水的视线似的，望着走过脚边的野猫。

    「我先利用手边的猎物来找回身手好了。」

    说着，她伸手想抓住那只猫。

    然而那只黑猫胖归胖，动作却十分敏捷。露修罗―靠近它――它便拔腿就逃。

    但它再怎么敏捷，毕竟也只是只普通的猫，自然没道理赢得过黑夜之王―吸血鬼的身体能力。

    经过一会儿的攻防战，野猫就被露修罗两手抓住抱在怀里。

    「没想到这么费劲呢……好了，看着我吧！」

    只是野猫却倏地别过头去。

    露修罗只好硬把它的头给扭过来，用散发红光的眼瞳直视着野猫的双眼。

    她发动了『真红妖视』――不一会儿，野猫的身体就变得瘫软无力。

    「还不快问候你的主人？」

    野猫的态度和方才截然不同，话才说完，便发出喵喵的可爱叫声，舔起了露修罗的手。

    「唔……看来还是很管用呢，刚才应该只是状况不好罢了吧。那好，再试一次！来吧，人类，看着我的眼睛！」

    她回过头去，眼前却不见任何人影。

    只有夜晚的风，飕飕地吹过无人的空地。

    露修罗惊讶地张大了嘴巴。

    过了好几秒之后，她才终于回过神来，惊觉自己被耍了。

    「那个家伙……！！」

    「得救了！」

    好不容易抵达家门，绯水忍不住抬头望着夜空喟叹道。

    绯水家是一栋两层楼的老洋房，以一个人住来说是有点太大了。

    原本白色的外墙，因长年劣化而变成暗沉的灰色――而且到处都有斑剥的痕迹。

    也难怪附近的孩子们都戏称这是一栋鬼屋了。

    要不是绯水自己住在里头，他也绝对不愿意夜晚走进这栋屋子，甚至连靠近也不肯。

    不过这毕竟还是自己家，今天晚上费尽千辛万苦才回到这里，他想好好泡个澡放松一下。他刷洗完身体，舒服地泡在热水里，不经意地回想起方才遇到的那个奇怪少女。

    「吸血鬼啊……好久没遇到了呢……」

    他苦笑地说道。

    真是完全没有料到，都什么年代了，竟然能遇到那么典型―还是该说是古风呢――的吸血鬼啊。

    应该不可能会再遇到了―而且他也完全不想遇到。

    他明明就―点儿也不想再和吸血鬼扯上任何关系了。

    他突然觉得胸口一紧，忍不住伸手轻轻捣着。

    那里有一道将胸膛一分为一一的线，在他白皙的皮肤上显得极为突兀。他抚着伤痕，脸皱了起来。

    「她谁不好挑――偏偏要来吸我的血――」

    他不禁有些同情吸血鬼少女。看她那么贪婪的模样，应该已经忍受饥渴很久了吧，却偏偏选了绯水来吸血。

    要是普通人，被咬了之后就会吸血鬼化，注视她的魔眼就会受到控制。而且再怎么说，光是听到吸血鬼三个字就会吓得双腿发软了吧。

    不过绯水可不同。

    他对吸血鬼有―定的了解，也有实际接触的经验―最重要的是，他还拥有特殊的体质。

    被吸血鬼咬了也不会吸血鬼化，特殊能力在他身上也起不了作用―因为这种体质，让他在面对吸血鬼时并不会特别感到害怕。

    不过话说回来，遭受暴力时他还是会受伤死亡，被吸了过多的血也很可能会失血致死。以出血伤口的愈合力和造血力来说，他的确异于常人，只是除此之外，就跟普通人没什么两样了。

    再说，他平常几乎不太会意识到自己拥有特殊的体质。

    要不是发生了像今天这样被吸血鬼咬的突发状况，他根本不会想起这件事。

    现在血红色的苦难总算是结束了。

    然而，唯独夜色下少女的脸庞――那位名为露修罗的吸血鬼的美貌，依然深深烙印在他的

    脑海里无法忘怀。

    「……还真是可爱到浪费的程度呢。」

    绯水甩了甩头，想挥去脑海中少女的身影―起身离开了浴室。

    他一边用毛巾擦着头发，一边走向浴室。

    正当他从冰箱里拿出牛奶滋润着干渴的喉咙时，玄关处突然传来一阵激烈的敲门声。明明就有装电铃，但对方却不知为何徒手敲打门。

    他有一股不祥的预感。

    而且是相当坏的预感。

    「…………该不会吧……」

    他心里闪过了一抹不安，走向门口。

    敲门声不但丝毫不止歇，还愈来愈激烈。

    「来了来了，听到了――我正要开门了。」

    他把毛巾挂在脖子上，伸手打开了门。

    只见眼前―名少女双手交抱在胸前，双腿岔开站立，冷冷地盯着绯水。

    又是露修罗。

    吸血鬼少女露出凶狠的眼神。

    「终于找到你了，人类……你居然就那样溜走了！这次我一定要让你成为我的仆人！！」

    「已经很晚了―请回吧。」

    砰！绯水话才说完，便关上了门。

    他想当作什么事都没发生过离开，但门外又再度响起激烈的敲门声。他担心会被邻居抗议，只好心不甘情不愿地把门打开一道缝隙。

    「………………你到底要干嘛？而且你是怎么找到我家的！？」

    「就算我的魔眼对你没效，但要控制其他动物可是轻而易举，下个命令找你还不简单？」露修罗冷哼了一声，竖起拇指比了比自己身后。

    只见她身后有成群的野狗。

    数十只野狗全成为她的仆人，整齐地趴伏在她的身后。

    这些狗受到『真红妖视』的控制，利用敏锐的嗅觉追踪绯水的足迹，带领着主人――露修罗找到他的家。

    「应用得还不错嘛……是说你那惊人的统率能力是怎么回事啊？」

    绯水有些佩服地说道，露修罗却突然脸红了起来。

    「…………？咦，干嘛啊？」

    「你、你你你、你现在那是什么样子啊！？还不赶快把衣服穿上！」

    听到她这么说，绯水才注意到自己的打扮。

    他刚从浴室里出来，还赤裸着上身，下面也只穿了件睡觉时穿的短裤。

    虽然多少有点暴露，但不过是半裸罢了――她的反应也太大惊小怪了吧。

    然而―露修罗的脸已经涨红起来。

    「咦，怎么，你会害羞喔？你明明看到脖子时能说咬就咬，却对打赤膊感到不好意思？」

    「、嗦！总之你快给我穿上衣服！」

    「要抱怨的话，要不要先进来再说？」

    绯水打开了门，后退着让出了位置。

    明明是只需要踏出一步的距离，然而露修罗却只是站在门外，没有踏进来。

    仿佛有一股肉眼见不到的力量阻挡着她，让她无法踏出这一步似的。

    「对喔，你没办法进来……如果没有我的允许的话。」

    绯水交抱起双臂，若有所思地说道。露修罗只能忿忿地咬牙看着他。

    吸血鬼的特性之④――对于首次造访的住家，没有受到邀请不能随意进入。

    尽管这个限制听起来有些莫名其妙，却是个不争的事实。

    露修罗站在门门一步也不能往前，便是最好的证明。

    她受到不具物理性作用的规矩所束缚―这也是她身为比人类还更严守规矩的吸血鬼的最佳证明。

    「不要小看我，人类。快允许我进去，这也是为你自己好喔……？」

    露修罗发出冷峻的威吓，让绯水也不禁感到有些胆怯，不过目前他还暂时保有优势。

    「这怎么行。要是我答应了，你不就可以随意进出了吗？」

    「这样啊，那就没办法了。各位，给他点颜色瞧瞧！！」

    啪觯÷缎蘼薜了弹手指，背后成群的野狗们瞬间齐声狂吠了起来。

    汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪！！

    吼叫声产生共鸣，宛如合唱般的巨声咆哮顿时响彻了夜晚的街坊。

    绯水在噪音中捣着耳朵，同样大声地扯开喉咙猛烈抗议着。

    「你在干嘛啦！？邻居一定会抱怨，肯定没好脸色看的！！」

    「我才不管你怎么样。我可是先警告你喔，在你让我进去之前，我是不会让它们停止的。你以为两三句话就能唬弄我吗！？」

    之前已经让他溜过一次了，这次露修罗的态度变得十分强硬。

    绯水也只好放弃，叹了口气答应她的要求。

    「好啦，我知道了啦。不过就算要让吸血鬼进入家门，我也得先准备一下才行，你能等我―下吧？」

    「……你该不会是想要藉机关起门来，把我锁在外面吧？你敢这么做，我可是会让这些狗叫上整晚的喔！？」

    「是是是，这我知道，不会很久的。至少也先让我穿个衣服吧？我开始觉得有点冷了，而且你也不想一直看着我赤裸着身子吧？」

    毕竟是自己叫他穿上衣服的，露修罗这时也只能噘着嘴点了点头。

    「那你在这儿等我一下。」

    绯水说着―关上了门，回到房子里头。

    露修罗在门外等了几分钟后，大门再度打开。从门后现身的绯水，身上穿着黑色的T恤。

    「喔，你确实穿上衣服了呢，那么就快点让我进去吧！」

    「是是是，请进请进。」

    就在绯水回答她的同时，周遭的空气突然急遽转变。

    仿佛原本绷紧的丝线断了，或是薄薄的一层玻璃碎裂了―绯水的脑海里不禁出现了这样的景象。

    「终于得到同意了。那么，现在就快献上你的鲜血吧！」

    露修罗的双眼闪烁着鲜红的光芒，一脚踏进了玄关里。

    她瞄准绯水的脖子，准备再次享用那极品的美味――

    「……咦？」

    就在她快碰到绯水的时候，突然闻到一股臭味。

    尽管吸血鬼的嗅觉还比不上狗，但远远优于人类，对于异味相当敏感。

    而这股味道，正是吸血鬼的大忌。

    「你、你这家伙，该不会……！？」

    就在露修罗感到退却的同时，绯水趁机将拿在右手上的毛巾盖住她整个脸庞。瞬间，贵为黑夜之王的魔物便双膝颓软，瘫倒在地。

    「我也很不想用这么老套的手段啊……你可不要怪我喔？」

    绯水有点同情地望着露修罗说道，他的左手上拿着一只保特瓶。

    瓶子上面的标签这么写着――

    「特制蒜泥」。

    吸血鬼的弱点之①――怕大蒜。

    虽然这早已不是什么新闻了，但看到倒在玄关处的露修罗便知道效果卓越。看来他把一整瓶的蒜泥全倒在毛巾上是正确的。

    为了保险起见，绯水一直到过了好几分钟后，才把毛巾从露修罗的脸上移走。

    美少女吸血鬼现在满脸蒜泥，模样凄惨地昏倒在地上。

    不过她那张夜色下美丽的容颜依然魅力不减，不晓得她自己是否有意识到美貌才是她真正最大的武器呢？

    她若平常地把脸凑近自己，杀伤力恐怕远比魔眼要来得大吧。

    「嗯，接下来该怎么做呢………」

    绯水将目光从她纯真的睡脸上移开，思考起对策来。

    说到制伏吸血鬼最好的方法，便是把木钉打入吸血鬼的心，再砍下他们的脑袋了吧。不过绯水并不打算做得那么绝。

    应该说，他完全不想这么做。就算她不是人类，他还是无法做出这种血腥的行为。

    再怎么说，要把木钉打入如此窈窕丰满的美少女胸口――这教人怎么忍心呢。

    是说，也不需要绯水动手，只要把她丢在室外，等到天亮时，阳光就会将她燃烧殆尽。

    就在绯水陷入苦思之时，突然发现了一样几乎和吸血鬼画上等号的物品。

    也就是吸血鬼白昼时休憩的床铺―棺木。

    虽然这也是样缺乏新意的东西――但它对吸血鬼来说可是不可或缺的必需品。而眼前的这副棺材，不但仔细上了黑色的涂漆，上头还有精致的雕刻，简直是一件豪奢的艺术品。棺材的一端系了厚重的锁炼，看来露修罗就是一路这样把它拖过来的。

    「居然连床也带来了啊……而且棺木也还真复古呢。到底想干嘛啊，这家伙…………」

    绯水感到不可思议―打开了棺木，只见里头也是精心打造，内壁全铺满了红色的软垫，睡起来感觉很舒适。

    绯水小心地将露修罗搬进棺木里，关上了盖了。

    「这样就没问题了。好了，你们也该回去了。」

    由于露修罗昏了过去，逃离魔眼控制的野狗们便在他的驱赶之下一哄而散。

    看到自家门前终于恢复了清静，绯水松了一口气，拍了拍自己的胸口。

    他顿时觉得疲惫不堪。他还没吃晚餐，不过也没有力气再做饭广。

    实在是太累了，先睡一觉再说吧，之后的事睡醒再想办法。

    于是他便把露修罗的棺材丢在原地，打着哈欠独自走向位于二楼的卧房。

    作了一个乱七八糟的梦。

    大概是太久没碰到吸血鬼了吧，让那些不想梦见的梦境、不愿回想的过去、无法消抹的事实―全都在脑海里苏醒了过来。

    场景是在阳光灿烂的荒地。

    自己躺在干枯的大地上。

    火烫的热气灼烧着肌膺，一点一滴地夺走自己的水分和力气。

    再这样下去必死无疑一――该说，现在便已经感到自己的意识逐渐远去。

    原本就颇白皙的肌虏，现在又因失去了血色而苍白得像个死人。

    心脏停止跳动，维持生命的血液也停止了流动。

    然而自己仍有稀薄的意识。那虽不像以前听闻的、在某个高处俯视着自己身体的濒死经验；但总之自己还保有意识，能听见耳边传来阵阵呼喊声，来自某个拚命摇晃着自己的人。

    「……去！你…………啊！！」

    她发出凄厉的惊呼声。

    双手交叠，不断地按压自己的胸口。

    为的是常自己重启暂停的脉搏―接绩即将逝去的生命。

    (够……了。已经…………够了………………〕

    很想这么对她说。

    很想伸手推开她的手臂。

    不过办不到。虽然还有点意识，但身体完全不听使唤。

    于是她仍不放弃地继续为自己施救。

    曝晒在火辣的阳光下，一心一意地做着心外按摩。

    (停下…………来啊。再、继续、下去、你会……………！〕

    奋力睁开眼睛，他大喊出声。

    「…………这……咦？」

    他睁开双眼，才发现那只是一场梦。

    此刻眼前的景象是自己熟悉的房间。

    是啊……那不过是个梦，是已经逝去的往事。

    明明早已过去了……为什么胸口感到这么沉窒？

    好像有什么东西压在自己的胸口上。

    不过这份触感倒是还不赖。

    柔软又恰到好处的沉甸感，像是某种柔软又充满弹性的东西紧紧贴着自己。

    此外，还散发着一股玫瑰花香般的高贵芬芳。恐怕自己还在某个美好的梦境里吧。

    既然闹钟还没响，再多睡一会儿也无妨―但就在此时，脖子上突然窜过一阵激痛，让他瞬间清醒了过来。

    喀滋！

    脖子左边传来一声声响。

    「好痛啊――！！」

    他痛得压着脖子跳了起来，然而身体却被重重地压制住。

    「你醒了吗？」

    「你…………！」

    只见露修罗趴伏在仰躺的自己身上，向着自己的脖子露出了利牙。

    重点是她一身煽情的打扮。

    濡湿的裸体上，仅仅裹覆着一条浴巾――水珠不断地从她的身上滴落在绯水身上。

    看她的身体还微微冒着热气，想必是刚从浴室里出来吧。

    「你、你怎么会………？」

    「你以为那么点大蒜就制伏得了本小姐吗？虽然我的确讨厌大蒜，但我可是『真祖』喔，那种东西的效果只是短暂的！」

    「……大蒜的效果的确会因为吸血鬼的『阶级』而有天壤之别，看来你的确不是什么简单的东西。不过你居然还去洗澡！？怎么可以没经过允许就擅自使用别人的浴室啊！？」

    「是你允许我进到你家来的。所以这房子里全部的东西，还有你自己都归我所有了。而且还不是因为你弄了我一身大蒜，我才会去清洗一下呀！！现在连我的棺材都是大蒜味了啦话说，能够自动冒出热水的装置还满方便的呢。本来我还有点担心水流的问题，不过看来没什么影飨。人类也还挺厉害的嘛！」

    露修罗似乎相当满意人类的浴室，绯水不禁想起吸血鬼的另一个弱点。

    吸血鬼的弱点之②――水流。

    能洗清邪气的流动「水流」，让吸血鬼恐惧避讳不已。

    不过也只有天然的泉水或神圣的圣水才具有那样的效果。

    家里用的是加工过的自来水，里头含有大量的氯气，和天然水可是天壤之别，对露修罗有然是一点影响也没有。

    「……你该不会是因为洗了澡很舒服，就想来喝一下别人的血吧！？」

    「嗦，你给我闭嘴。不过你居然不怎么反抗呢。身为一名人类，你早上居然没什么精神呢？」

    现在的绯水的确无力反抗，而且老实说……保持这样也不坏。

    「嗯，听说因为血压的关系，确实是会有这样的体质。让我看看你的血流吧，我只要触摸就可以感受到血流脉动。要是有异常，可以调整饮食来改善――怪了，你的血流怎么都集中到下半身去了啊？」

    「对青春期的男生来说，那里是最敏感的部位了，请不要随便乱摸――虽然这也算是早晨正常的生理现象，不过那是因为、那个、该怎么说才好呢――」

    绯水支支吾吾了半晌后，把脸别向一旁。

    不过他的视线仍不停地瞄着露修罗。

    应该说是偷瞄露修罗的胸部。

    此刻压在绯水胸膛上的，是两个成熟丰满的果实。

    圆润白皙的双峰，让人难以和她嫌瘦的身材联想在|起，几乎就要从浴巾里弹出来了。说起来，浴巾根本已经快要滑落了，而粉嫩色的部位也――

    「你、你你你你你你这个无礼之徒――！！」

    露修罗顿时双脸涨红，猛然离开绯水的脖子，并来回赏了他好几个耳光。

    啪啪啪！绯水的脸上响起清脆的声响。

    「搞什么啦！？是你要露给我看的吧！？是说未免也太丰满太细致太有弹性又太柔嫩了吧！？」

    「闭、闭嘴！！」

    露修罗典雅的面容染成了绯红，再度凑在绯水的脖子上猛力地吸了起来。

    「喂、你干嘛……！」

    「这次我一定要让你臣服于我！把你全身的鲜血都献给我吧！！」

    总之拚命吸就对了――这就是露修罗对绯水的特殊体质所想出来的策略。

    绝不让他挣脱，也不在乎品尝美味，总之先一口气吸光再说。

    这次露修罗似乎是认真的，让绯水也不禁脸色大变。

    血液急速从体内流失―要是再不想点办法，就快要被吸走二分之一的血液，恐怕会因此失血过多而死吧。

    「……给我让开！」

    在危急之际，绯水也只好采取强硬的手段了。

    在他的床铺右侧的墙壁上，有一面窗户。他猛然拉开窗帘，让整个房间里都充满了阳光。

    「你这家伙……！！」

    一向蛮横傲慢的露修罗―脸上第一次出现了惊恐的表情。

    她顿时从绯水的身上离开，退到房间曰光照射不到的角落。

    吸血鬼的弱点之③――阳光。

    对所有的吸血鬼来说，只要一受到阳光的照射，便会从被照射到的部位开始灰化，直到全身崩坏毁灭。尽管到完全毁灭为止所需的时间有个别差异，但无疑是致命的弱点。

    「看来你果然会怕阳光呢……」

    「你这家伙，竟敢用阳光来对付我――！」

    露修罗激动地颜抖着肩膀，原本包裹在身上的浴巾也因此滑落在地。

    绯水试图别过眼去――不过面对这突发状况，超越种族的男性本能还是驱使他紧盯着不

    放。

    映入眼帘的是白皙透嫩的肌虏，以及嫌细脆弱的躯体。

    然而胸部却十分丰满柔软，粉红色的娇嫩圆点也直挺挺地鼓起――而曲线柔滑的腰际下，是一片淡淡的草原――

    「不准看――！！」

    ――的样子……眼前那片美好的风景，随着露修罗捡起脚边的物品往他头上砸了过来，瞬间从脑内硬碟中被硬生生删除了。

    「你想杀死我啊……喂，这是怎么回事！？」

    看清楚砸在自己额头上的东西后，绯水的脸不禁抽搐了起来。

    那是他常用的大声公闹钟。

    只见闹钟的正面出现了个拳头大的凹陷，钟面也已经面目全非了。

    「啊，那个啊，因为它叫个不停吵死人了，我就赏了它一拳。人类老是制造一些莫名其妙的东西呢。」

    「那是生活必需品！！是说它已经叫过了啊………！！」

    绯水不禁脸色发青，拿起放在床头橛上的手表确认了正确的时间之后，脸色又更加惨白

    「死定了啦…………不全力冲刺不行啦…………昨天晚上什么也没吃，原本还冀望早上要大吃一顿的啊！」

    绯水说着，急急忙忙脱起了衣服。

    虽然他不是想拿什么全勤奖，也不是要过勤勉努力的高中生活，不过上高中的第一天就迟到未免也太不像话了。

    「喂，你干嘛脱起衣服！？难、难道说你身为人类竟然想对我……！？」

    露修罗抓起浴巾遮掩着胸口，警戒地说道。

    想当然地，绯水理也不理她。

    「要是你不想看我换衣服，就快滚出去。我没闲工夫理你了。」

    绯水拉下了短裤，受到他气势压倒的露修罗急急忙忙地先退出房间。

    但出了房门后，她还是因为好奇心使然而想偷窥一下――不过这时已经换好制服的绯水，正好从房间里冲了出来，所以她并没有得逞。

    她追向全力冲往玄关的绯水，在他身后开口问道：

    「你要去哪里！？」

    「学校啊，学校。我先跟你说清楚，我的体质不会因为吸血量而改变，就算你吸光了我的血，我也只会成为干瘪的尸体而已，不会变成吸血鬼的。」

    「你的身体还真是不可思议啊……不过你还是会怕死吧？刚才你很惊慌呢。」

    「废话，只要是人都会怕死。而且也没有人会喜欢被吸血吧。」

    「就这样？」

    露修罗鲜红色的眼眸紧盯着他追问。

    绯水别过眼去，有些不耐烦地警告着她：

    「只是吸一点血的话……是没关系。多一点的话也还好，不过千万别咬到至我于死，这是为了你好。」

    「你求饶的方式还真是特别呢。难道你是想威胁我吗？你想威胁吸血鬼（本小姐）吗？」

    「不管怎么说……你也该适可而止，吸过头了就来不及了。」

    绯水以极度严肃的口吻说道，让霈修罗也说不出话来―只能默默地目送他的身影离去。

    「要是天黑了，你就回去你住的地方吧。钥匙我放在这里，你离开时把门锁上，钥匙就丢进信箱里吧。」

    独自留在原地的露修罗，呆立了好一会儿后，像是想到了什么似的，用食指抵着下颚喃喃地说道：

    「学校啊………」

    「我是来自赤西中学的红城绯水，兴趣嘛……算是看书和下厨吧。没有什么专长，如果你们发现的话还请告诉我。」

    自我介绍的最后，他还故意开了个小玩笑。说完，他便回到教室右后方的位子上坐下。

    现在这个时间进行的是自我介绍，这是新生训练的一环，也算是入学后的惯例。

    有些人会故意夸张其辞，试图吸引全班的注意，不过绯水并不喜欢这样。

    他只希望拥有几个保持适度距离的朋友，度过平稳的校园生活就可以了。

    他想要的是平静的日常。

    自我介绍仍持绩进行着，现在换到了女同学了。

    原本他只是随意听听，并不怎么在意，不过轮到坐在他左边的女同学时，他稍微竖起了耳朵。

    「我是爱心中学毕业的世罗玲奈，兴趣是看书和做点心，专长是田径，请多多指教。」她留着一头黑色的中长发，给人优等生的印象――简单地说完自我介绍后，便回到位子上。这时，她的眼神正好和绯水对上了。

    「你好………」

    「你好。」

    女同学有些腼腆地向他打了招呼，他也微笑作为回应。

    世罗玲奈――在自我介绍开始之前，她就被级任老师指派为班级的班长，可以说是倒楣了。

    在清堂高中里，新生班级的干部都是由级任老师决定的。

    而其中班长的职务似乎是落在推荐入学的学生身上。

    才色兼备的美少女，不但没有高傲的气息，反而十分关心身边的人，总是为人着想……她给人这样的印象，也算是班长的最佳人选吧。

    「班上好像没有其他来自爱心中学的学生呢……不过也大概料想得到就是了――」

    「爱心中学就是那所天主教教会学校吧？似乎是连幼稚园都有的一贯制贵族学校，一般都会直升高中部才对，当然很难会有其他同学。」

    「嗯，这么说也对啦……不过好像也没听到有和红城同学同校的学生呢？」

    「……应该只有我一个吧。」

    「这样啊，那么……我们还真是相似呢。」

    没有其他同伴的不安成为他们的共同点，两人不禁相视而笑。

    尽管还是有些男女生的隔阂，不过在充满不安的高中生活第一天，也总算是找到能够聊天的同伴了。

    绯水心里顿时轻松了不少。这时，自我介绍也终于告一段落。

    「好的，那现在我来说明一下接下来的课表～」

    有张看不出实际年龄的童颜、个子又娇小的导师开口说道。

    在自我介绍中一开始便率先介绍的这位女性，名字叫堀江树里。

    她负责的科目是世界史。要是她穿上制服，大概会被误以为是学生吧。身材自然是不必期待了，不过一头蓬松的长鬈发和可爱的脸蛋，还是相当受到男同学的欢迎。她几乎没有什么教师的威严，教室里现在已经弥漫着嘈杂的私语声。

    「呃～今天下午有体能测验，午休过后请大家换上体育服装，女同学在体育馆集合，男同学就在操场上集合～」

    绯水听到开学第一天就要上体育课，心里不禁嘀咕着。这时，突然响起了一道敲门声。

    所有的同学都好奇地转过头去，而导师树里走过去打开门，把头探了出去。

    「咦，是桥本老师啊，有什么事吗？」

    敲门的人似乎是在入学典礼上曾见过的正值壮年的学年主任。

    他向树里说了些话，但树里却不明所以地歪着头。

    「咦，在这个时候吗………？可是我怎么没有听说过这件事………再说，昨天也没有………」

    「嗯，的确是那样，不过这是校长的意思………总之就拜托你了。」

    来转达消息的学年主任似乎也不太理解的样子。

    树里只能一头雾水地回到讲台上。

    「呃～现在要向大家介绍转学生……应该说是新同学，大家欢迎她。」

    「嗄？怎么回事！？」

    「那昨天一起来参加入学典礼不就好了？」

    「还是说昨天请假？」

    「不过点名的时候，没有人缺席啊？」

    对这突如其来的状况，全班都议论纷纷了起来。

    宣布消息的树里本人也有同样的疑惑。

    不过既然人都来了，也只能接受了。

    她拍了拍手，要大家安静下来，接着便叫新同学进来。

    「请进吧，这位………露修罗………同学。」

    绯水的表情瞬间僵硬了起来。

    学年主任离开后，取而代之进入教室的是一位穿着褶边洋装的美少女。倒也不是因为制服订制不及等老套的原因，纯粹只是她穿着便服上学罢了。她的美貌让女学生屏气凝神，男同学也都睁大了眼睛。

    「我叫作露修罗・妲姆・德古拉。给我下跪吧，人类们！！」

    吸血鬼少女岔开双脚站着，不可一世地大声说道。

    除了绯水之外的所有同班同学都「嗄？」了一声，吃惊地望着她。

    「呃，露修罗同学………啊，你说你姓德古拉……是吗？」

    露修罗并没有转过头回应困惑的老师，而是仔细地端详了教室一圈。

    顺带一提，绯水为了不让她发现而避开了视线，全神贯住地趴在桌子上试图装睡。

    没看到我没看到我没看到我没看到我没看到我没看到我没看到我！

    我不认识那吸血鬼我不认识那吸血鬼我不认识那吸血鬼我不认识那吸血鬼！

    他不断地自我催眠，努力逃向梦的世界里。

    不过露修罗一下子就发现他，一把抓住他的脖子，把他拽回了现实。

    「找到你。真是的，费了我不少苦心呢………」

    「………你为什么会在这里？」

    眼前的美少女并非什么醒不过来的噩梦，而是真真切切的现实。

    不过是短短数秒，就让绯水瞬间感到身心俱疲，但露修罗却展露出能让所有男人都甘心成为她的俘虏的迷人笑容。

    「忍不住就跑来 」

    「是女朋友吗！！」

    一句猛烈的吐槽，顿时让全班的视线全部集中到他们两个身上来。

    「怎么？你们这些家伙，有什么好看的？」

    露修罗开始找同学碴，绯水急忙把她拉到教室角落去。

    「……你来这里做什么！？你怎么会知道我在这个班级里啊？」

    「我是在一个叫作『办公室』的地方，问出你在哪里的。一开始他们嗦什么『个人资料』和『校外人士』之类的，不过我盯着他们看后，他们就都乖乖招来了。」

    「嗯，想必是使用了魔眼吧你。」

    「然后我就去了一个叫『校长室』的地方，找了这所学校最上面的家伙，命令他给我『好好地安排』，他就替我弄了什么『转学生』的手续了。」

    「嗯，这想必也是使用了魔眼吧。不过没想到你竟然会跟到学校里来啊…………」

    对于吸血鬼来说，阳光是一大弱点，因此一般都不会在白天外出。

    然而露修罗嘻嘻地笑了起来，得意地举起左手的那把折叠式阳伞。

    「你这笨蛋，，还以为我们每天都躲在黑暗里吗？只要撑起这把结合吸血鬼技术的阳伞，就可以完全阻断阳光自由行动了。而且这还能当作普通的雨伞使用，连我们最讨厌、无法预期的雨天也可以加以防范喔丨A

    「要是我力气够大，还真是想立刻把它折成两半呢――」

    「啊，对了，钥匙我也带来了。反正之后也是一起回去，就交给你拿着吧。」

    露修罗把早上绯水交给她的钥匙还给他。

    绯水反射性地伸出手接了过来，不过随即意识到这个举动和露修罗话里的含意，不禁战战兢兢地回过头去。

    全班同学都盯着他瞧。

    不知道是身为班长的贵任心，或是坐在隔壁的同学情谊使然，玲奈小心翼翼地开口问道：

    「红城同学，她是你…………认识的人吗？而且、那个、难道你们………同居？」

    「…………好像这么说也可以吧。」

    他试图打哈哈带过，不过看来是没用的。

    所有的视线都集中了过来。

    糟了槽了糟了糟广糟了糟了糟了糟了糟了糟了实在是太糟糕啦！

    「搞什么啊，这家伙，竟然认识这种3A级美少女！？而且还同居！？」(编注：为美国职棒小联盟的最高等级，亦是评级公司的最高信用评级。〕

    「喂喂喂，才高中耶………」

    「亏我这么期待，竟然有男朋友了啊………」

    「居然一开学就放闪啊………」

    同学们议论纷纷，绯水顿时汗流浃背，拚命地在脑海里思考着对策。

    他可是一点都不希望成为班上的焦点啊。

    不犯什么大错、不被人瞧不起、不树立敌人、过着极度平凡的高中生活……这是他小小的愿望啊。

    「你们这些家伙，看什么看！？被我的美貌给迷住了也是没办法的事，不过你们区区人类………」

    露修罗又要口出狂言了，绯水急忙捣住了她的嘴巴。

    「哎呜呕，咿哎安俄呃！？〔快住手，你在干什么！？）」

    绯水不理会积极想张口说话的露修罗，拚命地向同学们解释了起来。

    「呃～这、这家伙啊――是亲戚！是我的亲戚！她是我一直住在国外的远房亲戚，我

    也是最近才见到她的………她在国外长大，受的死贵族教育，所以有点……呃，应该说是非常古怪，还请大家多多包涵！！至于转学嘛，那个、因为、就是因为在国外嘛，有很多手绩什么的，所以来不及赶上入学典礼………对吧！？」

    他随便诌了些理由，并以眼神向露修罗示意。

    而想当然，露修罗怎么可能会接受。她挣脱开绯水的手，开口驳斥道：

    「你这家伙，到底在胡说什么！？本小姐跟你这种人怎么可能有什么血缘……」

    她话还没说完，绯水又用双手按住她的脸颊，凑近她低声说道：

    「听我的，先闭嘴一下…………可以吧？」

    他面无血色的空洞表情充满了威吓，让连身为吸血鬼的露修罗都噤口不语。

    她默默地点了点头。

    「……就是这么一回事。老师，自我介绍也结束了，可以继续班会了！！」

    「啊，好的………」

    原本惊愕地张大嘴巴的树里，这时也总算发挥了老师的本色，拍了拍手要大家把注意力移回到讲台上。

    「好，那么现在就继续进行班会吧～德古拉同学，你也先坐下。就暂时坐在那边的空位上吧。」

    树里指着教室左后方、离绯水好一段距离的位子。不过露修罗完全不加以理睬，迳自走向绯水的位子。

    「请问……你要……？」

    她无视出声询问的玲奈，凝视着和玲奈相反方向，坐在绯水右手边戴眼镜的男同学。

    「让开。」

    她以超级狂妄的语气如此命令道。

    完全没有道理要听她的话，但是当露修罗双眼绽放出鲜红色光芒时，男同学便一脸恍惚地站了起来，摇摇晃晃地走向树里原本指给露修罗的位子坐下来。

    对于这突如其来的发展，所有的同学都瞪大了眼睛。只是露修罗丝毫不以为意，大大方方地在男同学献给她的位子上坐了下来。

    「你怎么了，还不快坐下？这不是你的位子吗？」

    她挥着手指着旁边的位置，催促着绯水入座。

    绯水不知所措地坐回位子，趴倒在桌子上。

    在其他男同学眼里，这可是左拥右抱的VIP席呢。

    不过事实上，这可是毁坏他日常生活的吸血鬼少女露出獠牙，要让他成为活祭品的祭坛　　哪。

    男同学纷纷投以欣羡的眼神，但他还真巴不得有谁能跟他交换。

    从今天起，他的校园生活便注定不可能是偶起波澜，而会是无止息的惊涛骇浪了。

    入学典礼当天，就在回家的路上被吸血鬼吸了血。而在正式开学第一天，吸血鬼就转到自己班上，还坐到自己隔壁。

    他感到眼角已经湿润，只能茫然地望着天花板，压抑着心中呐喊的渴望。

    永别了，我平稳的高中生活。

第一卷 第二章 被造物之始

    「你干嘛不高兴？」

    露修罗可爱地歪着头问道，但绯水没有回答。

    他只是遥望着天空，诅咒人世的无常与自己的命运。

    现在是午休时间，他们在校舍的屋顶上。

    在这高中生活的象征、充满青春甘美芳香的环境里，绯水却依然愁眉不展。

    噩梦般的班会时间终于结束了，总算是平安熬过了上午。

    正式开学第一天，每堂课几乎都只是课程介绍，只要静静听讲就没事了――可是露修罗三不五时就以狂妄的语气向老师挑爨，让绯水的精神饱受煎熬。

    连原本应该能好好放松的休息时间，露修罗都缠着他对学校的设备和规则问东问西，让他一刻都不得清静。

    身为美少女转学生，自然会受到男女同学的包围，但露修罗完全不理会他们，只跟绯水一个人说话，让男同学之间飘荡着一股异样的氛围。

    好不容易到了午休时间――结果她却依然跟得紧紧的。

    「拜托你也行行好吧………难道我跟你有什么仇吗！？」

    「可多了呢。被我吸了血也不肯成为我的仆人，还泼了我―身大蒜。」

    「那是因为你先对我动手的吧！？再说，你为什么要大费周章当什么转学生啊？高中生活跟我的体质一点关系也没有吧？」

    绯水说得很有道理，露修罗赶紧别过了视线。

    「该不会………你是要来寻找年轻的鲜血的吧？」

    绯水用有些严厉的语气询问道。

    几乎全是青少年的高中校园，就某种意义而言无疑是吸血鬼最好的猎场。

    连传说中吸血鬼最爱的处女之血，这里应该也有不少吧。

    「并不是。我可不是那种丢弃吸到一半的猎物，就寻找下一个目标的低贱之辈。」

    「所以你的意思是你会把我吸到精光为止？我一点也不感到开心G？」

    「总比在吸血鬼化的途中就丢弃不管来得好多了吧？」

    「那是吸血鬼的观点吧。」

    绯水叹了口气，将背倚在防落安全网上。

    被吸血鬼咬过之后，基本上只有两种可能――死亡，或是变成吸血鬼。

    要把人类吸到精光致死，还是让他成为自己的仆人，完全取决于吸血鬼。在极少数的情况下，吸血鬼会在人类变化的过程中便消失不见了。

    这么―来，被独留下来的人类，就会以「变化中」的状态度过他的一生。

    由于「变化中」的人类已具有部分吸血鬼的特性，因此会有吸血的冲动，也比普通人要活得久――就这样带着诅咒度过剩余的人生。

    「我会严格挑选吸血的对象，尤其对仆人的选择又更加谨慎。此外，在对方完全变成我的仆人之前，我绝对不会舍弃不理，这是我族自古以来的『礼仪』。」

    「既然这样，你为什么要选择我？」

    「…………」

    「你似乎很坚持要我成为你的仆人，但究竟为什么你昨天会选上了我？」

    实在搞不懂这一点。

    在昨天晚上第一次见面之后，露修罗似乎就一直很想把自己变成她的仆人。

    结果绯水因为体质的关系不能如她所愿，气愤的她竟然还就这样追到学校来了。

    说起――到底为什么要选择自己呢？

    「我看得上你，你应该要感到万分荣幸。不过我并没有特别非你不可，只是刚好昨天晚上想找个年轻、漂亮、年纪相仿、滋味鲜美的男生来成为我的仆人罢了。」

    「……年纪相仿？你到底在说什么啊？你不是『真祖』吗？就算外表看起来差不多，但吸血鬼的实际年龄根本无法以外表来判断吧？说起来，你到底几岁了？」

    绯水只足随门问问，但露修罗的表情却瞬间紧绷了起来。

    一般而言，问女孩子年龄的确很不礼貌――可是她似乎并非介意这种通例，而是打从心里有所忌惮。

    「你怎么了？对吸血鬼而言，不是应该活得愈久就愈值得骄傲吗？」

    「我、不知道………」

    她第一次以这么细小的声音说话。

    这才是和绯水年纪相仿的少女充满青春迷惘的声音。

    「我自己几岁………我也、不知道………」

    「因为活得太久了而搞不清楚了吗……似乎也不是这样？这么说，你的出身……等等，你没有亲人或仆人之类的吗？问问他们不就知道………」

    「那些我都没有……」

    「咦？可是………」

    「亲人……或许有吧，但我记不得了。至于仆人……我想应该一个也没有。连吸血――你都是第一个。」

    「嗄啊啊啊啊啊――！？」

    这也太莫名其妙了吧。

    虽然这么一来，就能理解她的吸血技术怎么会这么差了，可是这就更加匪夷所思了。

    「可是……你不是『真祖』吗？身为纯血的始祖，麾下应该有数不尽的仆人吧？」

    「我没有……记忆。」

    「什么时候出生………在哪里出生………我完全不晓得。所以，连我自己的年龄………也无从得知。」

    露修罗双手紧抱着自已，缩起了身子。

    她紧咬下唇，凝视着远方。

    「难道说……你丧失记忆了吗？」

    「嗯……好像是。在遇到你的那个晚上，我在自己的棺木中醒了过来。地点就在城市边境的森林里。但我对于自己为什么会在那里、从什么时候就在那里的……完全没有印象。除了自己的名字，和身为吸血鬼『真祖』的事之外，一点记忆都没有………」

    「你似乎还记得一些普通常识，却对自己的事一无所知啊？虽然说你的普通常识……也已经和时代脱节了就是了。」

    这么一来就说得通了。

    她那有点古风、现在已经十分罕见的正统派吸血鬼做法，以及相当拙劣的吸血技巧。

    那些奇妙的不协调，都是因为她对自己的根源也一无所知的缘故。

    她听起来并不像是在说谎，再说，向人类暴露自己的弱点对她也没有任何好处才对。她失去记忆这一点恐怕是真的。

    「你来学校，该不会也是想说或许能学到一点知识之类的吧……？」

    「……是啊，而且我也想看看白天的世界。不过……人类的改变还真大呢，白天的世界让我吓了好大一跳，竟然有这么多巨大的建筑物，而且人类的数量也相当惊人………说起来，即使在黑夜里，只要有人类活动的地方，也几乎和白天一样亮呢。虽然有些不甘心，但看来世界的霸权似乎掌握在人类的手里。只是很奇怪呢………别说是我的同族了，连魔族的气息都感受不到。这到底是怎么一回事啊？」

    「这就是目前这个世界的现况啊。大部分的人类就算听过吸血鬼的传闻，也几乎没有人会当真的。」

    「……似乎是这个样子呢。今天早上向人类报上自己的名号时，几乎没有人对我的姓氏有所反应。我的姓氏照理说是吸血鬼中历史最悠长的，只要稍微对吸血鬼有些认识，应该很容易察觉我的身分才对。」

    「看来你也想了很多嘛………大胆报上自己的名字，是为了要探测眼前的状况啊。」

    绯水不禁对这个跟时代有点脱节的吸血鬼改观。

    虽然她的常识还停滞在好几百年前，但对现状的适应能力还真强。

    「到底这世界为什么裨变成这样？我族为什么会消失了？为什么人类对我们的事所知甚少！？」

    「你不应该问我吧……毕竟我才十五岁，对各方面的常识也都还在学习中啊？」

    「不管啦，快告诉我。既然你对于我的存在一点都不意外，显然比其他人类都还有见识才对吧？」

    她一针见血地质问着，绯水也不能再级续装傻下去了。

    「我也只是知道从亲人那边听来的事啊。从历史上来看，嗯……大概是工业革命的时候吧？从那时候起，人类的意识就起了相当大的变化，因此人类世界和魔物世界的〈相位〉就渐行渐远了。」

    「讲得更简单明了点。而且工业革命又是什么东西呀？」

    「……要从那里解释起吗？那我看你还是好好学一下世界史吧。简单来说就是那个，唔……就像是收音机的讯号那样，虽然电台播放着节目，但最关键的收音机（人类）却接收不到。而原本人类和魔物间重叠的领域（世界），在不知不觉中逐渐分离了，所以彼此不再有所交集，只有极少数的情况下会因为串音而有所重褥。此外，有些接收力特别好的收音机……也就是我们所说的具有灵异体质的人，特别容易接收到异界的讯息。」

    「愈听愈糊涂了啊………收音机是什么东西啊？」

    「………我不应该举这个例子的。」

    明明这个比喻就超棒的，没想到最基本的部分她居然听不懂。绯水搔了搔头，重新用更简单的方式解释给不知世事的大小姐听。

    「也就是说，魔物并不是消失了，而是人类已经不再能感知魔物的存在了……应该可以这么说吧？各自封闭在自己的世界里，所以吸血鬼也不是那么容易就能见到其他魔物了。」

    「你一开始这么说不就好了？还绕了那么一大圈的。」

    「……是我不好。」

    「我大概了解是怎么一回事了，不过吸血鬼（我们）不可能发生这种事才对，毕竟吸血鬼（我们）和其他魔物可不相同，我们完全根植于人类的世界里，也具有确切的实体。再怎么说，人类对我们来说是不可或缺的啊。」

    「的确是如此，吸血鬼跟那些幽灵或是虚无不定的灵体不太一样，是少数仍实际存在这世界的魔物中极为特殊的存在，所以人类才会仍然对吸血鬼有所警戒。」

    绯水的眼睛里突然闪过一抹阴影，露修罗也注意到了。

    「你的意思是……难道说，人类将我们驱逐出这个世界了吗？」

    「的确有不少人类有这样的想法。有些人清楚地认知这个世界的真实面貌，对于现在仍与人类共存在相同世界的魔物怀有敌意。你之前不是说，自我介绍的时候，几乎没有人对你的姓氏有所反应吗？然而事实上，说不定有些人心里已经偷偷在怀疑『这家伙该不会是吸血鬼吧？』，所以之后你还是要小心一点比较好。」

    「这用不着你播心。我可不打算要隐瞒自己的身分，而且就算你们人类全部集合起来，我也没有把你们放在眼里。」

    露修罗傲慢地挺起了胸膛。

    早就料到她会是这种反应了，绯水也只好耸耸肩。

    「不过现在最重要的，是要找回我的记忆。可能的话，要找到我的同族，向他们打听清楚。既然你似乎对吸血鬼的事相当了解，那你就来协助我吧。」

    「我才不要。你自己想办法。」

    「这是身为我的仆人最基本的职责吧！？」

    「我又不是你的仆人。再说我对你们的社会既不了解，也完全不感兴趣。」

    「你对我说话竟敢这么无礼！」

    或许是自尊心受到了挑衅，露修罗极度不满地向他逼近。

    尽管吸血鬼在白天体能状况不佳，但要是她使出全力，人类毕竞不是对手。

    当绯水还慌张地在脑海里思索着各种对策时，露修罗却露出了高傲的笑容。

    「要打倒你对我而言可是轻而易举，不过在某种层面上来说就等于是我认输了。我要你以自我意志臣服于我，跪倒在我跟前，这样才能消却我心头之恨。」

    「……你是虐待狂吗～不过我想吸血鬼大多都是这副德性吧。话说回来，你吸血和使用魔眼的时候，不就不在乎对方的自由意志了吗？」

    「那些对你不是都没用吗！某种程度上来说还是很有意义就是了。不过啊……你该不会是在担心我想要寻找蛘血吧？尽管那些人跟你也没什么深厚的情谊，你还是舍替他们担心啊？」

    「那是当然的啊。身边有人死掉，或是变成了吸血鬼之类的……我才不希望见到这种事。要是发生了，我也不得不……成为吸血鬼猎人了。」

    为了维护平棵的高中生活，绯水也不禁做好了觉悟。

    露修罗只是嗤之以鼻，耸了耸肩说道：

    「就凭你也想消灭我啊？不过，既然这样，事情就好办了。你还是来协助我吧！」

    「呃，我不是说我不………」

    「如果你来帮我，我就姑且答应你不去吸其他人的血。只要你愿意献身给我，你身边的人都会安全无虏，这样的条件如何啊？」

    「你这招也太卑鄙了吧………」

    他似乎可以了解被当作活祭品的滋味了。

    才正式开学第一天，他就莫名其妙地被迫背负起全校师生的命运了。

    「怎么样？你快点决定吧！」

    「………………………………………………就照你的意思吧。」

    「我听不见呢～～给我说大声一点！」

    露修罗像是要炫耀自己小巧的耳朵似的，把脸颊凑了过来。

    对于昨天晚上遭遇的挫败，她似乎始终耿耿于怀呢。

    「请让我协助你吧………」

    「好像说漏了什么呢？」

    「请让我协助你……………主人。」

    「嗯，你就好好干吧！！」

    相对于绯水一脸苦涩，露修罗则是一脸满足的微笑。

    尽管他的体质让他尚且保持人类的模样，但实际上他的地位可是瞬间跌落到人类之下的万丈深渊。

    「烂死了…………我从来没有像今天这么痛恨自己的体质过…………」

    「加油点啊。在白天也能自由活动的仆人对我而言是非常重要的，总有一天我会让你加入我族之列的。那么，我们就立刻展开今天的任务吧。」

    嘎？

    绯水还感到一头雾水，却突然觉得眼前一片昏暗，只见露修罗把脸凑了过来

    等他回过神来，才发现自己居然已经横躺在地面上了。

    露修罗撑着阳伞，压在自己身上。

    「呃……露修罗小姐？」

    「你刚刚在那个『福利社』买过午餐了吧？我也差不多该进食了呢。」

    她一边舔着舌头，一边将嘴巴凑近绯水的脖子。

    绯水拚命挣扎着，闪避着她逐渐逼近的甘美吐息。

    「喂，你快住手啦！你早上不是吸过了吗！？那些分量应该够你撑了吧！？」

    「你闭嘴，这是心情的问题！有什么不好，只要让我吸一点点就好了！」

    「就说不行啦………！」

    绯水奋力地想推开不断进逼的露修罗。

    尽管他双手抵着露修罗的脸颊，拚了命想推开她，但他的力气完全敌不过她在一阵推挤之后，露修罗的双唇终于贴上了绯水的脖子。

    「让我多费了这么多工夫………！来吧，我不会亏待你的………！」

    「你现在是强夺民女的恶吏吗………！？」

    绯水还在进行最后的抵抗时，屋顶的门突然被打开了。

    「………红城、同学？」

    耳边传来―道熟悉的声音，让绯水不禁全身僵直。

    他感到从楼梯间陆续走上来好几个人。

    顾不得露修罗的双唇仍贴在脖子上，他硬是勉强地转过头去确认清楚。

    那是他还不熟稔的同班同学之中，算是和他关系最好的班长――世罗玲奈。

    她手里拿着便当盒，看样子是和绯水一样，想要上屋顶来吃午餐。

    她的身旁还有好几位女同学――虽然还没办法将她们的脸和名字串在一起，但她们大概是打算―起共进午餐，以培养感情吧。

    「呃……不好意思，打扰你们了。」

    玲奈连忙道歉，让绯水的额头上冒出了涔涔汗珠。

    毕竟自己现在被露修罗扑倒在地。

    而且露修罗的嘴唇还贴在自己的脖子上。

    一般看来，就像是露修罗正吻着自己吧。

    就算现在推开露修罗，她恐怕早已在自己的脖子上留下淡淡的吻痕了吧。

    「这、这是………！」

    在他还来不及解释之前，女同学们就快步离开屋顶了。

    只剩下她们不带恶意的窃窃私语声在绯水的耳中回响。

    「呐……他们两个，应该有什么吧？应该都在一起了吧？」

    「照那个样子看来………应该不只是接吻而已吧？」

    「才刚开学呢……而且大白天的，竟然做那种事………」

    「在国外长大的女生还真是开放啊………」

    明明只是OO@@的私语声，却清清楚楚地传进了绯水的耳朵里。

    还穿透了他的胸口，深深地刺进了心里。，

    他茫然自失地望着天空。

    而反观露修罗，她仿佛突然失去了兴致似的，从他的身上站了起来，整珲着在绯水的抵抗下散乱的头发和衣服。

    「打扰别人用餐，真是些没有教蓑的家伙。你也这么认为吧？」

    「我终于明白被强行推倒的女孩子的心情了………」

    绯水双眼泛泪地说着，双手一软，手上装着刚从福利社买的东西的塑胶袋便滑落了下来。

    「对了，你买了些什么？我来试―下味道好了。」

    「随你吧……干脆你都帮我解决好了………」

    露修罗翻找着塑胶袋，兴致勃勃地拿了草莓牛奶。她盯着上头附的吸管看了半天，最后终于搞懂使用方法，颗利地喝了起来。

    「唔，竟然有这么香甜的粉红色乳水！？难道是在血中加乳水稀释后调出来的！？」

    不不，它们一样都是体液，稀释有什么意义啊………可是绯水连这样吐槽她的力气也没

    有。

    露修罗一边吸着牛奶，一边发出可爱的啾啾声。绯水在一旁只是哀怨地闭起了双眼。

    在露修罗莫名其妙突然转学进来后，班长对他还是一样和善。

    但现在这道班上最后的一丝温暖，看来也将随风而散了。

    还真不想去上下午的课啊。

    女同学之间八卦的传播速度简直可媲美光速。

    不久前才告别了平稳的高中生活。

    现在便立刻迎接了被贴卜标签的高中生活。

    绯水不禁认真地考虑起转学的事情了。只见一旁的露修罗仍悠悠哉哉地喝着牛奶。

    「这真的好甜喔！大概仅次于鲜血了吧？」

    「……你干脆杀了我好了。」

    就在绯水深深发出悲切哀号的当下，有道黑影在角落远远地望着他们。

    玲奈她们早巳离去，但却有另一个女同学正站在塔屋旁的阴影下，以炙热的视线望着他们尤其是望着绯水。

    「发现～优质男孩」

    「……你今天下午是怎么回事？未免也太没出息了吧！」

    「不过是个体能测验，不需要太认真吧？」

    放学后，露修罗站在鞋柜前数落着绯水在体能测验上的表现。

    绯水的成绩――大约在平均值上下，极其普通。

    不过露修罗似乎不能接受，还继续碎碎了着：

    「你根本一点都不用心嘛。你没有尽力吧？摆明了就只想随便蒙混过关。」

    「每个人不是都这样吗？再说你根本也没参加测验，凭什么说我？」

    因为体能测验是在户外阳光下举行，所以露修罗便动用了魔眼之力，只需要在一旁观摩。她明明不是老师，却大大方方地坐在椅子上，一手撑着洋伞遮阳，一边为绯水加油打气。

    老实说，这反而让绯水感到相当难为情。再说，体能测验照理应是男女分开进行的才对。

    「为什么你会出现在男生的测验场地啊？」

    「你的职贵就是锻炼身体以便保护我，我当然舍在意？既然你那莫名其妙的体质让你无法成为吸血鬼，那你当然就得好好在太阳底下工作，以弥补我的弱点啊。」

    「非不得已不随便浪费体力是我的原则，体育课之类的不需要太认真。」

    「你少装腔作势了，我看你就算使尽全力，也不会好到哪里去吧？」

    「还真是一针见血……一下子就被戡中痛处了。」

    「你给我认真点。『上课』的时候你也都漫不经心的吧？为什么你不管做什么事都这么没干劲啊？」

    「有什么关系啊？等到关键时刻，我体内的力量就会苏醒了。」

    「别开玩笑了。身为我的仆人，你随时随地都要为我鞠躬尽瘁，死而后已才行！」

    露修罗又摆出一贯的傲慢姿态，让绯水不禁感到一肚子火。

    他决定不再跟她争辩，打开自己的鞋柜，准备拿出自己的鞋子。这时，他突然瞥见鞋柜里有一张小纸条。

    内容只有相当耐人寻味的短短一句话。

    我在第二校舍一楼的空教室里等你。

    绯水虽然满腹疑惑，但还是默默地关上鞋柜，直接往校舍走去。

    「等等，你要去哪里！？」

    「我还有点事，你就别管我，快点回去吧？最好就这样从此告别了。」

    「你突然间闹什么脾气啊？别废话了，乖乖侍奉我。带我回你破旧的房子！」

    「你还打算级续住我家啊………如果不满意的话，就快滚出去啊，吸血鬼大人。」

    被他这么一说，露修罗一时之间也反驳不了。

    绯水便趁机赶紧离去，前往纸条上所说的空教室。

    他对校园还不太熟悉………所以稍微迷了下路，不过最后总算是找到了。

    他打开教室的门，走了进去，只见里头散置着许多课桌椅。

    看来目前这间教室暂时被闲置着，加上又位在校舍的角落，所以一个人影也没有。他漫不经心地眺望着窗外的夕阳，突然听见背后传来一道声音。

    「啊，你来了呀～～」

    「………看来不是要约我出来后故意放我鸽子呢。你找我有什么事吗？」

    他回过头去，只见一名班上的女同学站在那里。

    虽然年纪相近，不过她的脸上散发着成熟的气息，丰厚的亚麻色头发以发圈扎成一束马

    尾，让绯水对她的自我介绍留下些许印象。

    不过他想不起她的名字。

    「呃～你是………」

    「我叫巢道，巢道芽依。」

    「喔～对对对………」

    就在他逐渐回想起的时候，芽依突然靠近了他………不，应该说是抱住了他才对。

    她用那发育良好，可媲美露修罗的丰满胸部紧紧贴着绯水，抬起眼睛望着他。她胸前一颗扣子已被解开，让充满魅惑的谷间若隐若现。

    「你找我……有什么事？」

    绯水拚命压抑着男性的本能，强装镇静地出声问道。

    「讨厌………你难道不知道吗？」

    芽依恶作剧般地反问他。

    老实说，真的是相当地诱人。

    她似乎是个很爱玩的女孩，裙子相当短，也把制服穿得相当性感，整个年级恐怕无人能及。

    「……还真的不晓得呢，才刚成为同班同学，你会有什么事要找我呢？」

    绯水明显露出有所戒备的样子观察着四周。

    似乎没有其他人在场。

    「没有其他人喔，就只有我们两个人，怎么了吗？」

    「说不定会有人在角落嘲笑着，竟然会有笨蛋收到纸条后想都没想就抱着期待赴约呢……这种可能性也不是零吧。」

    「你以为是整人游戏吗？疑心病还真重呢。虽然你今天是比较招摇了一点………不过我想班上也没有人会在开学第一天就找人欺负吧？」

    「……要是这样就好了。」

    绯水随口喃喃说道。

    看他这么冷淡，似乎让芽依对他又更感兴趣，而把脸凑了上去。

    「……你靠太近了吧？」

    「我就是想靠近一点啊！红城同学……你似乎很冷漠呢……好像刻意和人保持距离似的。自我介绍的时候也是，感觉上似乎一直观察着大家。」

    「……干嘛突然随便批评别人啊？说起来，你该不会从那时候起就在注意我了吧？」

    「当然，你长得很好看，皮虏又很白，在一年级生里头算是顶级的了吧？换上女装之类的一定很好看的喔？」

    「是吗？」

    绯水摸着自己的脸颊。

    他自己倒是从来都没有这么想过。虽然好像也深获吸血鬼好评，但这一点也不值得高兴。

    「真傻眼……没有人这么跟你说过吗？」

    「我身边的人只会说『像个女孩子似的』或是『别忸忸怩怩的』之类的。」

    绯水有些自嘲地说道，芽依又好奇地把脸凑得更近了。

    近到他可以感受到她的吐息，甚至嘴唇都快要贴上了。

    「呃………」

    「看来你不知道自己有多大的魅力呢，那就让我来告诉你吧？」

    芽依促狭地露出魅惑的微笑。

    绯水也忍不住为之屏气凝神，拚命甩着头维持住自己的理智。

    「要捉弄人的话，你去找别人吧………」

    「哎呀，我可是认真的喔？我想要交个很棒的男朋友，和他愉快地度过高中生活喔……大家都这么希望吧？」

    「今天早上才刚自我介绍完而已，不觉得这样也太突然了吗？又不是什么一见钟情……只要脸长得好看就可以了吗？」

    「你的意思是说应该要更了解一下彼此吗？可以哟，我就让你多认识我一点！」

    芽依说着，便用双手楼住了绯水的脖户。

    接着还把嘴唇凑了上来。

    「你和那个叫露修罗的女孩之间有什么吗？八卦在女生之间传遍了呢！」

    「才没有！我跟那像伙之间根本没什么！」

    绯水趁这个机会拚命地澄清，可是芽依却怀疑地看着他说道：

    「真的吗～？她长得那么可爱，身材又那么好耶？」

    「但个性却很扭曲呢！」

    况且她还不是人类呢……不过这点倒是不能说出口。看着他这么认真的表情，芽依似乎暂时是相信了。

    不过也因为如此，她便正式地展开了攻势。

    「所以你跟她真的没什么？那我来当你的女朋友吧！」

    她说着，把嘴凑了上来。

    就在快要碰上的时候，绯水适时地挣脱她的手逃开了。

    「喂，你在做什么啊！？」

    「就这我要说的吧？开玩笑也要有个限度，你这样……未免也太奇怪了吧！？」

    绯水随口说道，却让芽依瞬间皲起了眉头。

    「奇怪……？你说我吗？」

    「当然啊。虽然听到你的赞美让我很开心，我也觉得你长得很可爱，不过你突然把我找出来，试圈引诱我，还向我告白……怎么说都很奇怪吧？如果不是在捉弄我，当然舍怀疑你的常识是不是………」

    绯水话说到一半就停下来了。

    芽依紧咬着下唇，手伸向身旁的桌子。

    啪！随着一声清脆的声响，桌角便顿时碎裂。

    明明她看起来没有用力才对――桌子却像枯枝般轻而易举地被折断了。

    这时她又以嫌细的手指握紧了碎裂的木片，木片便瞬间被粉碎了！

    普通的高中女生不可能有这么大的力气。

    突然被找来告白――再加上眼前她那惊人的力量。

    太奇怪了，这一切都很不对劲。

    他不禁对眼前的少女产生强烈的不对劲感。

    「我哪里奇怪了！？你对我有什么不满！？」

    芽依怒不可遏地瞪视着他。

    绯水心里涌现了一股恐惧――不禁向后退了――步。

    「呃，我不是对你有什么不满………」

    「为什么我就不行！？但你却愿意和吸血鬼做那种事！？」

    「你……！」

    芽依突然惊觉自己说溜了嘴，急忙捣住了嘴巴。

    但已经太迟了，绯水反过来追问她说道：

    「在自我介绍时你就注意到了吗……！？所以你是为了要确认清楚，才把我找来的吧！？」

    「才、才不是这样………」

    现在双方的立场对调，芽依不安地向后退。

    绯水追了上前，她的脚却不小心绊到了。

    「啊………！」

    「喂………！」

    绯水反射性地想要拉住她，但已经来不及了。

    他抓住她的手，却顺势被她扯了过去，一起跌到了地上。

    砰咚！他撞到了下巴………意识也跟着被掩飞了。

    眼前顿时一片昏暗，不过他的知觉――下子就恢复了过来。

    「痛痛痛痛痛………」

    他躺在地上，一边抚着下巴，一边张开了眼睛。

    「咦？」

    自己明明张开了双眼，不过眼前仍是一片昏暗。

    而且两颊似乎感受到一股肌虏的温润。

    等他回过神来，才意识到自己被饱满的肌色物体夹住了脸。

    眼前还出现了一片倒三角形的粉红色布料。

    对才刚上高中的女学生而言，这片布料的面积极小，还设计得极为煽情。

    这么说――这就是所谓的约会内裤了吧。

    幸好最重要的部位被遮住了，不过那道防御实在是太过飘渺了吧。

    「…………！！」

    他终于认清了自己所处的状态。

    没错，现在他肯定是在裙子下。

    虽然自己也觉得已经太迟了――但他还是有所顾虑地别过了脸，转向了右侧……然而那里也有着相当煽情的大腿。

    「咦………？」

    健康肤色的表面上，有行不太相衬的黑色文字。

    看起来不像是剌青，而是从肌虏里头透出来的。

    绯水端详了好一会儿后，那些文字――应该是说大腿――终于消失在视线里了。而在此同时，头上撒下了刺眼的光线，宣告少女花园的梦幻时光已经结束。

    「啊………」

    芽依已经站起身来，她似乎没什么大碍，看来并没有因为摔倒而受伤。

    「呃，那个………」

    气氛有点尴尬。虽然他也不是故意的，但他实在是不知道该怎么解释才好。

    他已经做好了被打两巴掌的觉悟了，不过芽依只是压低了嗓音说道：

    「……你看到了吗？」

    看得清清楚楚。

    他实在无法否认，眼神不禁游移着，慌乱地想要解释。

    「呃、我……该说是刺激吗？还是………」

    他战战兢兢地看向芽依，只见她夹紧了双腿，紧紧地压住裙子。和方才大胆的作风截然不同，散发着少女的羞涩。

    这样的反应是理所当然的吧，绯水也不再找藉口………乖乖地向她道歉。

    「……对不起。我真的不是故意的。不过如果你想赏我几巴掌……我会乖乖接受的。」

    「你看到……这个了吗？」

    芽依又再度询问。

    绯水觉得有些奇怪，不禁抬起了头。

    依刚才的姿势，他没道理没看到吧。

    不过看见芽依压着裙子的右手，放在右边的大腿上，绯水才终于会意了过来。

    她刚才询问的，指的并不是内裤之类的……而是大腿上的那行字吧。

    「啊，的确是看到了………」

    「是吗………」

    「那个是……刺青吗？刺在那么漂亮的肌膺上多可惜啊……而且好歹也选一些可爱一点的图案吧。那种数字和字母………」

    绯水一边说着，一边回想起那些在芽依右大腿内侧上的文字。

    FC-XX07――居然是那种数字加字母的冰冷记号。

    「那应该不是为了漂亮吧？看起来倒像是某种密码或号码？该不会是什么机动战士的型号吧？」

    纠水开玩笑地说道………但芽依的脸却抽搐了起来。

    她脸上浮现了复杂的表情，接着说道：

    「只要我一感到兴奋……它就会擅自浮现出来。如果不希望它出现，就必须压抑住情绪。这么说是没错啦……不过还是很讨人厌。这种东西一点都不像是人类会有的………」

    「你………」

    绯水又再度感到不太对劲。

    眼前是个可爱且身材姣好的美少女。

    然而却有些奇怪，总觉得有些不寻常。

    她不但知道露修罗的真实身分，兴奋的时候身上还会浮现奇妙的记号，包含这几点在内，

    一定有什么根本原因才对。

    「你……你到底是什么？人类吗？」

    「……你真没礼貌，我当然是普通的人类啊。」

    「不对，你绝对不是什么普通的人类。」

    绯水冷冷地说道。

    芽依看着他，明显露出憎恶的眼神，仿佛潜伏着一股杀意。

    「……我果然没猜错。被怀疑不是人类时会真的动怒的――就只有不是人类的家伙了。你到底是什么？」

    「你不怕阳光，所以你不是吸血鬼。不过看你的力气这么大，也不是普通的高中女生。你腿上那个该不会真的是什么型号吧？你是人造机器人之类的？」

    「没礼貌，谁是机器人啊。我是人类喔！只不过……不是从妈妈的肚子里生出来的就是

    了。」

    芽依似乎不打算再隐瞒下去，干脆地说了出来。

    「那你又是怎么被生出来的？复制人？还是人工培植？但这又不是科幻小说……应该还没有成功的案例吧？」

    「有喔……成功的例子。就在十一月冰冷的实验室里。」

    「嗄？」

    绯水尽管歪头不解，但芽依说的话，与他记忆深处某部著名的小说情节不谋而合。

    那是他很久以前让过的某部外国小说，翻译得相当忠实――他一点一滴地回想起书里的内容。

    「我想我也没有必要再隐瞒下去了。你的直觉相当敏锐，而且还跟吸血鬼有所关联，迟早也会发现我的身分的――所以我才会积极想要拉拢你。话说回来，那个吸血鬼并不打算隐瞒自己的身分吧？老是打着那把阳伞，对吸血鬼有些认识的人，一下子就猜得出来了把吧？」

    她似乎放弃笼络绯水了，干脆一股脑儿地全说了出来。

    「呐，红城同学……你听过《科学怪人》的故事吗？」

    「……嗯嗯，很久以前让过，内容也大致还记得。」

    那是一本世界名著，内容描写的是人造人的悲剧。

    年轻的天才维克多・弗兰肯斯坦为了解开生命创造之谜，实践自己的理论――而创造出所谓的人造人。

    然而，原本应该具有美丽容貌的生命体，却长成了丑陋又巨大的怪物。

    那便是「弗兰肯斯坦的被造物」。

    现在巳经和吸血鬼同享盛名，成为魔物的代名词。

    就绯水所知――那是和吸血鬼一样具有确切的实体，少数现今仍潜居在人类社会中的魔物「种」之一。

    「听说那本举世闻名的原着小说，是根搛真实事件改编而成的。难不成你………！？」

    「没错，那个疯狂的天才维克多・弗兰肯斯坦所创造出来的人造人――我就是那个系谱下的最新型喔。腿上的印记，就如你所说的是我的型号。真是有够讨人厌的。」

    芽依忿恨地抚摸着右边的大腿，似乎觉得那像是个难看的疤痕。

    尽管外表看起来和人类几乎无异，但只有那个印记时时刻刻提醒着她………自己是某个疯狂天才所创造出来的人造人的后裔。

    「不过在那本小说中，那个丑陋的人造人应该没有后代才对啊………」

    绯水回想那本名作的内容，想像着芽依的正身。

    因为丑恶的外表而受到创造者维克多嫌恶的被造物，在百般曲折之后，请求维克多为自己创造新的人造人来陪伴孤独的他――却遭到了拒绝。

    最后导致了亲与子、创造主与被造物之间彼此憎恨，让故事走向不断复仇的悲剧。

    「的确，在原着中被造物最后孤独地死去，而维克多也终究没有公开生命创造的秘密。不过，那些资料并没有全数销毁，留下了零星的笔记。此外，还留下了最佳的范本――被造物的遗体。继承了疯狂天才的遗产的人，经过了不断地分析和实验，最后创造了我们。」

    芽依叙述着小说背后隐藏的真相，语气中似乎透露着忿恨。

    就如同丑陋的被造物憎恨着创造他的科学家一般，芽依似乎也对那位疯狂的天才怀有复杂的情绪。

    「……怎么样呢？红城同学，你已经看穿我不是人类了，你有什么打算？」

    芽依交抱着双臂，盯着绯水问道。

    视绯水的回答――很可能瞬间将空教室化为凄厉的战场――不过他漫不经心地说道：

    「没什么打别的打算呐，我对弗什么斯坦的又不咸兴趣。」

    「呃，是、是吗？」

    芽依似乎有些失望。明明他方才还发挥了惊人的洞察力，现在怎么看都只是个没啥干劲的废人。

    「真要说起来的话，倒是希望你不要揭发露修罗（那家伙）的真面目。虽然你说出去，大概也不会有什么人相信啦，不过还是彼此掩护一下吧。」

    「话说，你真的是人造人吗？不是应该看起来更强焊，比方说在太阳穴有螺丝之类的吗？」

    「你以为是什么时代啊！而且你说的根本是电影里的造型吧？虽然第一代的确是很丑陋，但现在可是长得像我这副模样喔！」

    为了证明似的………芽依拉起绯水的手，摸了摸自己的脸厅。

    绯水原本还有些不安，不过从手上的触咸；就明白自己对人造人的想法纯粹是刻版印象罢了。

    「真的耶，好柔软好光滑喔……也没有什么接缝呢。就像是……普通人的脸。」

    「就跟你说了吧？」

    芽依露出了笑容，接着又把绯水的手拉往胸部。

    绯水就顺着她那自然的动作体验了绝妙的触感。

    「的确……在柔软中又充满了弹性………喂――！！」

    他会意过来之后，慌慌张张地把手抽开，但已经太迟了。

    芽依一脸得意地盯着绯水。

    「你还在装啊――虽然是我把你的手拉过来的，不过你可是自动揉了起来喔？」

    「……多谢招待。」

    绯水游移着双眼，心里却不断地回味着残留在手上那份芽依胸部的形状和触感。他暂时不想用这只手去摸其他东西了。

    好柔软，好有弹性。

    真希望可以再摸一次呢。

    「这下子你应该就知道，我们和人类几乎没有什么区别了吧？说起来………初代被造物的知性与感性也和人类无异，唯一的差别就只有丑陋的外表了。」

    「既然这样，也不需要什么型号了啊？为什么还要特地在身上刻下那种记号？」

    「那个啊……算是个警惕吧。初代被造物无法控制自己高昂的情绪，因而杀了人。为了不犯下同样的错误――我们必须控制自己的情绪才行。要是不想被人看见那道难看的印记，就得冷静下来。」

    「原来如此，我充～分了解了，那么就再见啦。」

    话一说完，绯水就准备转身离去。

    不过芽依紧紧缠着他的手臂――不让他离开。

    「……干嘛？我不会告诉任何人的。」

    「……真的吗？你不会觉得我是……怪物吗？」

    「怎么会呢？你跟人类根本就没有两样啊？我真的这么觉得喔。而且你比那些高中女生还要更像高中女生呢。长得又可爱。」

    他不假思索地说道，芽依顿时双颊染成了绯红。

    「你真的……这么觉得？」

    「嗯。」

    「……真的是真的吗？」

    「我干嘛要说谎？好了啦，你快放开我，我保证我不会说出去的。」

    「那个……我相信你。不过还有一件事――我一开始也说了，我要当你的女朋友。」

    她将湿润的嘴唇凑了过来。

    面对再度迫近的诱惑，绯水也不禁有点脸红，急忙转过脸去。

    「不不，这未免也太突然了吧……你就这么急着谈恋爱喔？」

    「是啊。这也是我们人造人的愿望嘛。和人类相恋结合，是人造人（我们）成为真正人类的最佳证明呀？这是我的使命，也是我进入高中的目的喔」

    「这样啊……说的也是，这样就跟人类没有任何分别了。不过既然这样，你更应该正常地谈个恋爱啊……你这么可爱，一定很快就能………」

    「唔～正确说来，谈恋爱不是我的目的，那应该说是过程吧？就是达到目的为止的过程。」

    听到她奇怪的说明，绯水显得更疑惑了。

    虽然他对于人造人或什么生命削造的秘密并不特别感兴趣，不过倒是很好奇她大费周章来上学到底是为了什么。

    「所以说你的目的到底是什么啊？」

    听他这么――问，芽依笑咪咪地说道：

    「生孩子」

    咦？

    常绯水回过神时………已经太迟了。

    他在不知不觉间已经被推倒，仰躺在冰冷的地板上。

    抬头一看，芽依以骑马的姿势坐在自己身上。

    「那、那个……巢道同学？」

    「什么事？」

    芽依的胸部紧紧贴着他。

    糟了。

    午休时的事件仿佛再度重演――他的某个部位面临危机了。

    「你、你、到底想做什么……！？」

    「我不是说了吗？我要生，孩着子呀？这就是恋爱成果的证明。就像小说中维克多・弗兰肯斯坦所担心的一样，人造人（我们）原本就具有生殖能力喔。不过，跟同族的人生孩子也没有意义呀？要成为真正的『人类』.就必须和人类繁衍下一代才行。这就是我的目的，也是我被创造出来的意义。所以呀………」

    「哪门子的所以啦你去找别人生啦」

    「不用担心，我不会要你认亲的喔」

    「这根本就不算什么恋爱好吗！！我要收回……你根本跟人类差远了！！就算怎么改善外表，骨子里根本就不――样"：」

    「少嗦……我又没有问你的意见。」

    绯水拚命挣扎着要逃跑。

    芽依也拚命地压制住他。

    正常的状况下应该是相反的构图吧，但此时却是绯水悲惨地被少女纤细的手给囚禁住，动弹不得。

    「这实在是太屈辱了……你哪来这么大的蛮力啊……！？」

    「真没礼貌～这也已经是检讨过初代的暴虐，最新型的我已经过大幅的限制了喔？大概只剩下一半的力气吧？」

    「我不想知道这种冷知识！快闪开！！」

    「我不要。」

    「你………！！」

    光凭力气实在无法和她抗衡。要是在白天的话，她甚至还羸过露修罗呢。

    眼看就要失去珍贵的东西，他也顾不了面子了，既然自己敌不过她，他只好大声呼救了。当他张开嘴巴准备大喊时，芽依似乎察觉到他的意阑，立即采取了行动。

    然而她并没有堵住绯水的嘴巴，而是凝视着他。

    充满魅力的眼眸，闪烁着迷人的光芒。

    这并不是什么譬喻，而是有道具有物埋性热能的闪光，从她的眼眸中迸射而出。

    凝缩成圆柱状的光束，从绯水脸颊的右侧穿过，瞬间贯穿了地板。

    绯水闻到一股焦香味，对眼前眩目的光线茫然失措，瑟瑟地将头转向了右方。

    只见地板上出现了两道俐落的圆柱状的孔洞，还冒着阵阵的白烟。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！！

    「所以你还是安分一点吧，我不会伤害你的」

    「不不不不不不，你刚才射出了什么雷射光束对吧？从眼睛里射出来的吧口别说是初代了，你根本就装备了连军队也舍闻风丧胆的武器吧！？」

    「因为要抑制力气，所以将内燃装置的多余输出运用在固定武装上啦。要是开到最大级的话，就需要经过一段时间才能再次启动，不过像这种通常等级的射线，就没有限制啦」

    「不需要这种补充说明！明明是高中女生，装备也太惊人了吧！？你口口声声说要成为人类，但根本跟人类差了十万八千里吧………」

    「你很唆G～你真的想要化为灰烬吗！？」

    芽依再度凝视着绯水。

    拥有物理热能和超强破坏力的眼神，让绯水也只能乖乖闭嘴。

    要是反抗她，恐怕真的会被她杀了吧。

    不过要是不反抗，就会遭到她袭击。

    「你、你冷静一点，我们先好好谈一谈……你先丢下武器，保持一点距离，免得我们的关系更加恶化………！」

    「听你说得好像我们是进入倦怠期的情侣呢？你乖乖别动啊………」

    芽依以纤细的手指松开了绯水的领带，并解开了衬衫的扣子。

    她轻轻地抚摸着绯水白皙的胸膛。

    这时，原本还想挣扎的绯水，突然静止了动作。

    芽依的手指以似触非触的力道，像羽毛般在绯水的肌虏上轻盈地滑动，弹奏着快乐的旋拷。

    「这、这是、怎么回事………？我、失去、力气………」

    「哎呀……长得真是可爱呢，果然我没有选错人。我可要说清楚喔，我可是很挑剔的呢。人家对你一见钟情，这可是你的荣幸喔」

    「谁、要、啊………」

    绯水虚弱地反驳着，但听起来却像足喘息声。

    他几乎使不上力气，而且仿佛从身体的深处，涌上了一股未曾体验过的感觉。

    他的背脊窜过了一阵背德般的酥麻。

    「这是、怎么、回事……你、对我、做了什么………――？，」

    「我不是说过了吗……我是最新型的人造人喔。为了和目标物顺利地生下孩子，我内建了四十八种快乐机能，可说是完美无瑕的充气娃娃喔」

    「什么充气娃娃……你说这种话，才是真正在眨低人造人（你们自己嘛！？」

    「你似乎还不放弃抵抗呢，那你就做好觉悟吧………」

    芽依一边舔着嘴唇，一边解开了她的马尾。

    头发掠过了绯水的脸庞，散发着阵阵魅惑的香味。

    或许体香和吐息也是快乐机能的一部分吧，绯水的身体又更加无力，连精神面也渐渐丧失了抵抗的意志。

    「不、可………」

    「你看起来很轻佻，没想到竟然这么理性呢。不过……也差不多到了你的极限了吧？」

    芽依把舌头探进他的耳朵，用指尖轻轻地搔弄着绯水的胸膛。

    她另一只手上下抚弄着绯水的身体，并逐渐往双腿之间移动――这时，芽依再度将双唇贴近绯水的脸颊。

    糟了！

    真的会完蛋的！

    「我们将会成为两族之间的联系喔」

    绯水已经发不出任何抵抗的声音了。

    芽依的嘴唇和指尖迫近。

    再见了，我珍贵的那样东西――

    他没有泛泪，但不知为何却浮现了在纯白画布吐泼洒了各色油漆的画面。

    「你们在做什么！！」

    突来一道宏亮的嗓音，吓了芽依一跳，她起身离开绯水。

    「谁呀……！？」

    芽依循着声音回过头去，只见露修罗交抱着双臂站在那里。

    「这里可是学校教室啊！？居然在这种地方、做那种事………！你这家伙，是谁允许你对我的仆人出手的！？」

    露修罗伸手指向芽依，似乎恨不得冲上来揪住她。

    不过芽依只是轻轻地拨了拨头发，悠悠地说道：

    「做什么……当然是『那个』，不行吗？」(译注：在日文中，「什么」(Nani)、「那个〔性行为的隐语〕」〔Nani〕、以及「不行吗」(Nani+疑问词〕皆为同音，为芽依故意重复露修罗的问句。〕

    「你居然还开黄腔………」

    绯水一边起身，一边吐槽着。

    他踉踉跄跄地和芽依拉开了距离，并靠着墙壁免得再度被推倒。

    「哎呀，突然变得这么冷淡呀，刚刚明明还那么开心的呢？」

    「我也很痛恨自己的反应啊………，

    绯水一边哀叹着，第一次对露修罗的出现感到庆幸。

    不过，他的救命恩人似乎没有什么自觉………还和芽依一样斥责起他来了。

    「你啊，明明已经是我的仆人了，怎么可以又献身给这种冒牌货啊！？你难道就没有一点尊严吗！？」

    谁是你的仆人了啊――只是在他这样吐槽之前，芽依已经有了反应。

    「喂，你说谁是冒牌货啊？」

    芽依交抱着双臂，瞪着露修罗。

    露修罗这句不该说的话，踩中了人造人的地雷了。

    「冒牌货就是冒牌货啊，不管外表再怎么像人类，也瞒不过我吸血鬼的双眼的。为了避免不小心误饮低贱的血液，我族可是具备了辨视人类与非人类的好眼光呢。」

    「原来你们早就发现彼此的身分了啊？早点告诉我不就好了。」

    吸血鬼和人造人都无视绯水的抱怨，彼此对峙着。

    「不过是区区吸血鬼……说什么大话啊？」

    「你说什么！！」

    芽依也以嘲讽的言语反击露修罗。

    吸血鬼V S弗兰肯斯坦的被造物――可说是魔物中的两大巨头，现在正彼此对峙着。

    「如果我是冒牌货的话，那吸血鬼岂不是人型的蚊子吗？不对，比蚊子还不如呢。蚊子还打得死，被吸了血也顶多发疠，但你们却连人类的尊严都要夺走，真应该早点消灭才好啊。」

    「你这家伙………！！」

    那是压抑着敌意――不，应该说是压抑杀意的怒吼。

    露修罗的眼眸中绽放出鲜红色的光芒，纤细手指上的美甲也逐渐增长又变尖。

    太阳已经快下山………露修罗的活动力愈来愈旺盛了。

    要是她彻底释放出本性，不晓得会有多可怕。

    为了避免在上课第一天就毁灭学校，绯水无奈地介入仲裁。

    「快～住～手～啦。哥斯拉大战卡美拉这种梦幻对决，还是停留在梦里就可以了。」

    「我是无所谓，根本就不～想理这家伙呢，我只是不想被她吸血罢了。我们好不容易变成人类，要是被吸血鬼给咬了，不就前功尽弃了吗？」

    「所以你才会看她不顺眼啊……原来如此。」

    「谁要吸你的血啊！我堂堂吸血鬼『真祖』，才不会吸你这种冒牌货的血呢！！」

    「………『真祖』？你该不会是认真的吧19：」

    芽依笑了起来，肩膀不停地颜动着。

    眼见露修罗的脸色愈来愈臭，绯水的脸色也愈来愈难看。

    「所谓的，真祖』，就是指那个吧，什么吸血鬼血统的源头，至高无上的存在之类的？这么了不起的家伙，为什么会出现在这里，还当什么高中生啊？」

    「你这人造人有什么资格说这种话啊！」

    绯水毫不留情地吐槽，芽依虽然心虚了一下，但仍级绩说道：

    「那种老骨董不是早就灭绝了吗？你到底在胡说八道什么啊？」

    「给我闭嘴，我可是货真价实的『真祖』！」

    「那你就证明看看啊，拿出让我们能相信的证据来呀，你说是不是？」

    芽依转头看着绯水说道，并一把勾住了他的手臂。

    尽管她似乎并不打算扑倒绯水，绯水还是提高了警戒。

    「……呃，为什么要把我扯进来，感觉像站在你这边似的啊？」

    「哎呀，怎么这么冷淡呢……我们不是都已经到了三垒了吗？」

    「居然完全无法否定，实在是太令人沮丧了………」

    「喂，你给我离他远一点！那家伙是我的仆人」

    「干嘛呀？反正你也不是他的女朋友吧？别废话了，快拿出你是『真祖』的证据呀」

    芽依说着，又故意把绯水的手拉向自己的胸部。

    而露修罗一句话也说不出来，拚了命地握紧拳头，把矛头指向了绯水。

    「我说你，为什么会和那像伙纠缠在一起！？」

    「不，是她自己靠过来的啊。」

    「你明明就是我的所有物耶！？今天早上才吸过血的啊………丨.」

    「你别讲得好像你今天早上在我出门前送我一个吻似的……」

    绯水抗议着说道，芽依听了忍不住瞪大了眼睛。

    「什么………等等！你已经被吸过血了吗！？可是你身上没有伤痕啊………」

    一直期待着和纯种人类生小孩的芽依，掩不住惊愕的神色。

    她从一直和露修罗一起行动的绯水身上，感受不到任何吸血鬼化的迹象。

    脖子上也找不到任何诅咒般的印痕。

    「……难道是咬在什么隐密的地方吗？可是吸血鬼一般不是都………」

    「一般都是从脖子上吸血没错。要是从其他地方吸血，血的风味会差上一截。此外，吸血鬼化也会受到影响，很有可能制造出丧失理性的不死怪物。因此，基本上吸血鬼是不会咬脖子以外的地方的。」

    「这么说来，难道你已经彻底吸血鬼化了吗………丨.」

    「我看起来像吗？」

    绯水不满地说道。

    芽依听了，试着回想他今天一整天的举动。

    就算还只是变化中的吸血鬼――也是会惧怕阳光才对，不过绯水看起来一点也不在意。

    只是刚刚露修罗宣称她已经吸过绯水的血了。

    「……到底是怎么一回事啊？」

    「这家伙是个怪胎。明明已经被我吸过血了，却没有变成我的仆人呢！」

    露修罗忿忿地说道。芽依听了，忍不住一脸惊恐地看着被她紧紧勾着手的绯水。

    「真的假的……怎么舍有这种事？连我也知道………被吸血鬼吸血，是最恐怖的『诅

    咒』和"剧毒』………只要被咬过，不管是圣人还是恶徒，下场都是一样的吧！？」

    「我可是个普通人喔。」

    绯水没好气地说道，不过芽依却似乎反而显得兴致勃勃，眼睛露出闪耀的光芒。

    露修罗看着他们两个紧紧缠在|起，显得十分不耐烦，高举着双臂怒吼道：

    「总之你给我放开他！他是我的仆人！！」

    「你在说什么啊，他不是没有吸血鬼化吗？」

    「少～～嗦～！他总有一天会完全属于我的！！你给我放开！！」

    芽依不理会露修罗，用甜滋滋的嗓音轻声地向绯水说道：

    「呐，让我看一下被咬的地方嘛，我想看看是什么样子。」

    「呃，没有在我身上留下伤痕啦……」

    绯水不假思索地露出他白皙的脖子。

    芽依立刻将双唇靠了过去。

    啾！

    留在绯水脖子上那触感和吸血鬼的吻大不相同，是妖艳而甘美的一吻。

    「……喂，你做什么！？」

    「消毒呀，消毒。这比被吸血鬼咬来得舒服多了吧？」

    「这么说是没错啦………」

    绯水回味着残留在脖子上的温柔触感，一脸满足地望着天花板。

    想当然地，此时露修罗的怒意已经飙涨到最高点了。

    「你在搞什么！？竟然和那个女人………！真是不知羞耻！！」

    「不，又没有留下吻痕………用不着这么大惊小怪吧………」

    「你居然这么随便地就献上你的脖子………？难道是谁都好吗！？」

    「干嘛说得那么过分？说得好像我是那种『谁都可以上的女人」似的！再说，为什么我非要对你忠诚不可啊？你吸血的技术明明就那么差！」

    对于露修罗无理取闹的指责，绯水也把累积在心里的愤懑一口气宣泄了出来。

    这时，芽依还火上加油地说道：

    「咦，什么嘛，原来她吸血的技术很差呀？照理说，被吸血鬼吸血，不是应该会获得性快感的吗？更何况对方还是异性呀？」

    「大概是因为我体质的关系吧，似乎也引发不了快感呢……反正就是只觉得很痛而已。」

    绯水感叹地说道，露修罗脸上的表情瞬间消失了。

    她的眼角浮现泪水，可是绯水和芽依一点儿也没有察觉。

    「呜哇～～真的有这么差劲的吸血鬼啊？再怎么说，吸血技术很差的吸血鬼，根本就没有存在的价值嘛？别说是什么真祖了，根本是吸血鬼界中的废物吧？真的就只是只蚊子呢。」

    「喂，你这样说有点太过分………」

    绯水话都还没说完，就有只娇小白皙的拳头打在他的脸颊上。

    「………笨蛋。」

    他一回过神来，只见露修罗站在他的面前。

    她的眼中浮满了泪水。

    「啊………」

    绯水正要开口，小小的拳头又不断地朝他袭来。

    「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋―――――！！」

    「喂，快住手啦，真的会痛G！！」

    那只是在宣泄情绪、幼稚而拙劣的攻击。

    但击在身上的一发发拳头，由于出自吸血鬼之手，力道果然还是不容小觑――而且除了打在脸上，也深深地敲进了心坎里。

    「笨蛋！！」

    最后她忍无可忍，抓起隔伞朝着绯水的脸扔去，头也不回地跑出了教室。

    「啊，喂………！」

    他正想追上去，但有一道冰冷的声音制止了他。

    「别追了，追上去之后你打算怎么做？」

    芽依毫不留情地说道。

    那语气听起来与其说是冷酷，更应该说是冷静。

    「说起来你也不是她的仆人吧？你不过是被她吸了血的受害者，此外，不像受到她魔眼的控制――也不像是喜欢上她了。」

    「……这是当然的啊。」

    「既然这样就别去理她呀，这对你们彼此都好。」

    芽依的话相当成熟世故。

    那不只是她个人的想法，而是她的种族从古至今学习到的教训。

    「人类和非人类之间的关系，原本就存在这种种困难呀。我族便是如此。弗兰肯斯坦的被造物因为他那异于常人的外表，度过了什么样的人生，你应该也很清楚才对呀？」

    人类连彼此之间的歧视和偏见都还未能消弭呢。

    更别说是与人类之外的种族了。

    「在她眼中，你以不过是她的猎物罢了，别被她的眼泪给蒙骗了。」

    「……这我知道啦。」

    「所以呀………你就和我………吧」

    芽依又再度握紧了绯水的手。

    绯水却狠狠地甩开她，走出了教室。

    芽依很不高兴地在他背后喊道：

    「我不会死心的喔，我对你愈来愈感兴趣了，我一定非得到你不可！！」

    绯水没有理舍她――面无表情地离开了教室。

第一卷 第三章 沉默的十字架

    绯水离开学校时，天色已经完全黑了。

    明天是星期六，他本来应该满心期待的，但现在他的步伐却十分沉重。

    吸血鬼突然大发脾气后就跑掉了一明明就只是这样罢了。

    「累死人啦………」

    他疲倦地嚷嚷，漫不经心地走着。

    他手里拿著书包和露修罗丢下的阳伞。

    既然现在已经天黑，露修罗也不需要这把伞了――可是这好歹是她的伞。

    即使就那样扔在教室里也无所谓，不过绯水离开教室前遛是把它捡了起来。

    他也不是不打算还给主人，只是不晓得她现在跑到哪里去了。

    真要猜的话，应该是在绯水家里吧。

    虽然刚刚她是负气离去，应该不太愿意回绯水家，只是毕竟棺木还在那里，再怎么说也得回去一趟。

    尽管对吸血鬼而言，并非一定要睡在棺木里不可，不过棺木能遮蔽日光并恢复身心的灵力，仍是吸血鬼不可或缺的必需品。阶级愈高的吸血鬼，对棺木就愈是讲究，使用的是为自己量身打造的订制品。露修罗的棺木应该也属这类才对。

    假如她要离开绯水家，势必会把棺木也一起带走的。

    只是那不需要花上太多时间，等绯水到家时，她应该早就离去了吧。

    没想到她会这样就离开了，绯水也不禁苦笑了起来。

    说起来，自己实在不需要为那个傲慢又粗鲁的女人伤脑筋吧。

    那任性的吸血鬼，莫名其妙就咬了自己，还任性地宣称是自己的主人。

    不仅追到家里来，甚至还追到学校去了……真的是有够会找麻烦的。

    平白吸人家的血，技术还那么差………更重要的是还迫使自己回想起这特殊的体质。明明早已经抛到脑后去了呀。

    真巴不得把体质的事忘得一干二净，当个平凡的普通人啊。

    「真的是有够烦的………」

    绯水自言自语地嘟囔着，此时突然有冰冷的水滴打在脸颊上。

    「下雨了啊………」

    他一抬起头，只见雨滴瞬间剧增，猛烈地落了下来。

    气象报告中完全没有任何预警的大雨，让周遭行人顿时惊慌失措。

    面对接近豪雨的雨势，行人纷纷举起皮包或杂志充当雨伞，加快了脚步。

    瞥着这画面的绯水，这时才突然注意到自己手中的阳伞。

    露修罗曾说过，这把伞家缘弊髌胀ǖ挠晟±词褂茫是一个可以应付突发状况的好东西。换言之，对于惧怕水流的吸血鬼而言，是能保护自己的宝物。

    然而，现在伞不在露修罗的手里。

    这场突如其来的大雨，无情地落在所有没有防备的人身上。

    「那家伙………！！」

    当他回过神来，他已经尽全力地冲刺了起来。

    仔细想想，或许这是无谓的担心罢了。

    露修罗是否在室外――他不知道。

    再说她是否已经回到自己家里了――他不知道。

    她是否因为没有这把阳伞而感到十分困扰――他不知道。

    就算把伞送到她手上，一定、一定――也会遭到她恶言相向的。

    尽管这种事梢微想一下就知道了，但他仍然尽全力地冲刺着。

    湿漉漉的道路让他好几次都差点滑倒，大雨几乎遮蔽了他的视线，湿淋淋的身体也迅速消耗着体力。

    不过他仍不停地在路上狂奔，朝着自己的家门飞奔而去。

    当他终于看见了家门时，已经几乎喘不过气来了。不过他议案奋力地使出最后一点力气打开了大门，踏进了庭院里。

    「你………！」

    他一心希望自己的担心只是杞人忧天，可是露修罗却以最糟的状态出现在他眼前。

    吸血鬼弱点之一的水流――此时正以雨水的形态形态打在少女身上。少女的身体不断颤抖着。颓倒在玄关前。

    「喂，你没事吧！？」

    他扶起了少女，拼命地摇了摇，但她一点反应也没有。

    她紧闭着双眼，发紫的双唇颤抖着，全身又冷又硬，原本白皙的肌肤也呈现病态似的惨白。

    水流尽管是吸血鬼的一大弱点，可是还不足以致命。只不过猛烈的雨量和雨势，仍造成了相当大的伤害。此刻露修罗的肉体，已经几乎形同死尸了，心脏的跳动相当微弱，全身的代谢也大幅低落。

    「你到底伫在那干嘛啊！？」

    因突如其来的大雨而变得虚弱，手中却没有能遮蔽的伞，因此在大雨不断地袭击下昏倒在地――这是很容易想像的光景。

    不过再怎么说，吸血鬼不可能会这样毫无防备地任凭雨水打在自己身上才对。

    毕竟吸血鬼对自己的弱点尤其敏感。

    绯水一边咂舌，一遍把露修罗抱进了屋内。

    他自己也因为被雨淋湿而体温骤降，然而手臂上感受到的露修罗的体温，却远比自己冰冷，几乎降至了冰点。

    他几乎要以――自己抱着的是一具尸体了。

    「别死啊你………！！」

    这时，露修罗的手微微地颤动了一下，但绯水并没有发现。

    他甚至没有意识到，自己说的是「死」而不是「消灭」。

    「…………？」

    当她睁开眼睛时，周围十分温暖。

    原本暴露在对吸血鬼而言比严冬还要难受的彻骨恶寒中，现在却十分温暖。

    「这里、是…………？」

    「你醒了啊？」

    「你……」

    她带着朦朦胧胧的意识，从原本躺卧的沙发上坐起了身子。

    露修罗起身的同时，一旁的绯水突然把眼睛别了过去。

    她觉得有些奇怪，但瞬间察觉到自己的模样。

    「啊啊啊啊！」

    她低头一看，只见自己一丝不挂。虽然方才躺着时有毯子覆盖在，但随着她起身，一对丰满的乳房也瞬间噗噜地晃了出来。

    「你、你别………！」

    「我~没~看~」

    绯水背对着她说道，他有预感露修罗会是这样的反应。

    露修罗挥起的拳头突然停止，羞红着脸拉起了毯子，盖住了身体。

    「可以……转过来了啦。」

    听到她这么说，绯水才重新面对着她。

    他已经洗过澡没被雨淋湿的身体终于暖和了过来，现在身上已经换上了睡觉穿的T恤和短裤。

    露修罗像是要确认似的，环顾了四周。

    这里是绯水家的客厅，原本接近寒冬的室温在暖气的吹拂下提升了不少。此外身上的毯子，也让身体变得十分暖和。

    「为什么……我会裸着身子？」

    她问了最重要的问题，绯水别过视线回答道：

    「……继续穿着湿答答的衣服，身体会着凉吧？不过我帮你脱衣服时，眼睛一直是闭着的。之后也只是帮你擦干身体而已。因为隔着毛巾，所以也没有什么感觉。」

    「……真的吗？」

    「我才没有低级到对昏迷的女孩子下手。」

    「我就破例………相信你好了。」

    「那还真是谢啦。」

    两个人的对话有点别扭。

    像是在互相试探对方、在黑暗中探手寻找彼此般，小心翼翼地寻找着合适的字眼。

    「你替我……温暖了身体了呀………」

    「……嗯。不过我没像电影那样，光着身体和你抱～～在一起喔。我要是这么做，肯定会被你宰了。再说我自己的身体也很冰冷，反而舍让你更冷吧。」

    「是吗………」

    换作是平时，不管绯水怎么辩解，露修罗肯定会照样攻击他吧………但现在她却没有任何动作。

    她看起来完全只是个柔弱、苍白、如梦似幻的美少女。

    「拿去，你忘了这个。」

    绯水随手拿出阳伞扔给露修罗。

    露修罗接过了之后，只是茫然地望着伞。

    「这对吸血鬼来说很重要吧，你怎么随便乱扔呢？」

    「那是因为………」

    露修罗不高兴地嘟起了嘴。

    她其实没有什么合理的藉口，只是像个小孩子似地乱发脾气，随手把伞丢了出去罢了。

    「你干嘛傻傻地淋雨啊？就算身上没有伞，也可以随便找个地方躲雨啊？」

    「我快到这个家的时候才突然下起雨，还来不及躲雨就………」

    「既然这样，你就打破门或窗户进去不就好了？就算淋了雨变得虚弱，这点小事应该还是做得到的吧？」

    绯水说的没错，但露修罗只是嗫嚅地说道：

    「……因为……我怕你会生气………」

    「………」

    似乎是因为这点顾虑，而让她被雨淋得昏倒在家门口。

    看来是在她犹豫不决的时候，雨愈下愈大，她还没来得及想到其他办法，就这样倒下了　　吧。

    「……好了好了，先别说了，来吧。」

    绯水露出自己的脖子，比了比说道。

    露修罗一时之间还会意不过来，绯水又有点不开心地接着说道：

    「给你吸啊。」

    「……为什么？你不是不喜欢我吸你的血吗？」

    「毕竟下午我被推倒的时候……是你救了我嘛……」

    绯水没有跟她对上眼，表示这不过是有借有还的道理。

    「就算你是吸血鬼，因『弱点』受到伤害，也需要花上好些时间才能复原吧？再说你淋了这么多雨，吸了血才能早点治愈，你应该比我还清楚这些吧？」

    绯水很认真地说道，不过露修罗迟迟没有行动。

    明明之前都不管绯水的意愿，说吸就吸的呢一现在她却嘟箸嘴，替向了一旁。

    「怎么了，不满意我的血吗？」

    「……你不是说我技术很差劲的嘛！？」

    她把脸埋进了毯子里，闹着瞥扭似地说道。

    虽然看不清楚她的表情，但可以感觉到她似乎泪眼汪汪。

    「我说你啊………」

    绯水忍不住打从心底受不了地嘟嚷起来。

    看来自己真切的心声，深深地伤了大小姐的自尊心了呢。

    「………你现在这么虚弱，还顾虑这些啊？」

    露修罗不发一语，只是恨恨地瞪着绯水。

    她完全还在记仇呢。

    「……你技术之所以很差……我想，应该是因为还不习惯吧？毕竟你失去记忆嘛。不过这段期间你的身体应该可以找回感觉的，毕竟你是『真祖』嘛。」

    「……你真的相信我是真祖吗？」

    「虽说我的确是『真祖』，可是我完全没有任何证据……要是能找到我的仆人或亲人的话，或许他们能为我证明………但现在只有我一个人，根本什么也证明不了。」

    露修罗自嘲地说道。

    在这偌大的世界里形单影只，无依无靠的吸血鬼。

    昨晚才觉醒的她，甚至还没有机会遇到自己的同伴。

    形单影只――唯一知道的，是自己身为『真祖』级吸血鬼的事实。

    不过，连这一点也无法证明。

    「说起来――『真祖』到底是什么样的存在？虽然我认识这字眼，知道这是指什么，但不了解它真正的含义………」

    「人类（我）也是一样啊。对吸血鬼而言，虽然认识这字眼，但能真正理解其意涵的也是屈指可数吧――不，说不定除了『真祖』本人之外，一个也没有呢。」

    没错，吸血鬼最神秘的存在，莫过于「真祖」了。

    对吸血鬼而言，吸了自己的血、将自己化身为吸血鬼的那个存在，便是自己的「主人」。而「主人」上头又有自己的「主人」。

    不断地往上追溯，最顶端的存在便是「真祖」。

    另一方面，也有吸血鬼相互交合所生下的后代，被称为《纯血》。追溯《纯血》系谱的话，也可以找到始祖般的存在，其亦称为「真祖」。

    吸血或交配，是诞生新的吸血鬼仅有的两种途径。

    然而两种途径并非各自拥有独立的网络，而是错纵复杂地共同交织出庞大的吸血鬼系谱。而位于系谱的最根源、君临天下的存在，便是所谓的「真祖」。

    既然吸血鬼之下会拥有后代或仆人，那么其上拥有「主人」和「始祖」的存在也是理所当然的了。

    那么――「真祖」又是从何而来的呢？

    这个最根本的问题，至今都还没有答案。

    「我……到底是什么？为什么会变成这样………」

    露修罗的眼睛浮现了些许的眼泪，绯水却慵懒地淡淡对她说道：

    「血啊。」

    「………？」

    听到绯水冷不防地冒出了一句话，露修罗终于抬起头看着他。

    「辨别『真祖』的方法……就是『血』。吸血鬼（你们）觉得觉得血很甘甜、美味，但对人类来说可不是这个样子，只是普通的体液罢了。可是，『真祖』的血不一样。不管是对不吸血的人类，或是不吸同族之血的吸血鬼，『真祖』都充满了诱惑，散发着玫瑰的芳香，教人忍不住想啜饮……据说味道也甜美得让人融化。不过我一点也不想喝就是了。」

    「你…………」

    「另外，『真祖』滴落的血梗，会无视于一般物理法则，必定会形成纹章模样的血痕。其他好像还有很多特殊之处，但是我只知道这些了。」

    「…………」

    绯水淡淡地说着，露修罗也静静地聆听着。

    她突然像是被引导着似的，把手伸向了自己那把放在桌上的短剑。

    绯水急忙厉声制止她。

    「你别乱来。」

    「可是………」

    「你是不是『真祖』，对身为人类的我来说一～～点都不重要！对我来说，你就是吸血鬼（你）。你要是这么想找出答案，至少也等身体复原了之后再说。」

    「好了，你快吸我的血吧。以后可没这种机会了喔？」

    在绯水的催促下，露修罗怯怯地靠近了他。

    也称作「吻」的吸血行为，在此时此刻就真的仿佛像亲吻一般。

    为了要撑住还十分虚弱的身体，露修罗伸出柔软的双手慢慢搂着绯水的脖子，丰满的乳房紧紧压在绯水的胸膛上，可以感受到两个人电叠的心跳声。

    和以往的强硬态度不同，露修罗轻轻地一将嘴唇贴在绯水的脖子上。

    喀滋！

    她并非本能地将利牙扎入――而像是贪恋地轻咬着。

    伤口上渗出血来，露修罗也并不急着猛烈吸吮，而是轻轻地啜饮着，并且用小巧的舌头柔和舔舐从嘴角溢出的鲜红血滴。为了不让血弄脏脖子四周，她仔细地用红艳的舌头舔遍了绯水的肌虏。

    「嗯………」

    搔痒的触感，让绯水的身体微微地震颜着。

    这一次，他没有感受到一丝疼痛。

    甚至可以说相当舒服――若要比喻的话，就好像是把划伤的手指含在嘴巴里的感觉。

    吸血的时间很短暂，露修罗一会儿便松开了搂着绯水的双臂，从他身上离开。

    仅有一丝唾液还连系在他们两个之间。

    「这样就够了吗？」

    「嗯………」

    露修罗点了点头，害地拉上了毯子，躺回到沙发上。

    见她稍微恢复了一点力气之后，绯水便站了起身。

    「要是你能够走动的话，就去泡个澡吧，让身子暖和一点。」

    「嗯………」

    「你的衣服还没有干，不介意的话就先随便拿去穿吧。我的房间在上了楼梯后右转，衣服就放在衣柜里。」

    绯水说完，便走向紧邻着客鼯的厨房。

    露修罗望着他的背影好一会儿之后，才摇摇晃晃地站了起来。

    大约过了一个小时，绯水在客厅的矮桌子上摆满广晚餐。

    他从昨天晚上到现在都没好好吃饭，今天晚上一定要好好吃一顿。

    桌子上有一大盘培根蛋义大利面、一大碗沙拉以及蔬菜汤。

    另外他还准备了分食用的小盘子一两人份。

    在大致准备就绪之后，就听到一阵走向客厅的脚步声。

    看来露修罗也洗好澡了。

    「喔，洗好了呀……但你为什么要挑那个穿啊！？」

    刚洗完澡的露修罗，身上仅仅穿着一件白色衬衫。

    她里头什么也没穿，胸部似乎随时要从敞开的胸襟飞奔而出般，顶端的突起物也隔着衣料若隐若现的。

    不小心的话，几乎就能窥见两条修长的大腿内侧之间的景色……绯水避免让视线飙向那　　里。

    「那不是我的制服吗………我打算礼拜一要穿的，才刚烫过的耶………」

    「是你要我自己拿衣服穿的耶。这件能遮住下面，穿起来也很舒服。」

    她似乎满喜欢这件衬衫的，也没有特别感到害羞。

    「呃，你高兴就好啦……总之先坐下来吧。我晚餐准备太多了，虽然肚子饿得不得了，但恐怕还是吃不完吧。」

    绯水比了比矮桌上的料理，露修罗这才终于注意到。

    不过她似乎有些戒备，出声向绯水确认道：

    「可以吗………？」

    「就说我做太多了嘛。别担心，不管哪道菜都没有加大蒜。说起来，我自己这辈子也没吃过多少次大蒜，连蒜香义大利面也是最近才第一次吃呢。」

    「……既然这样，你昨天干嘛拿那东西泼得我全身都是啊？」

    「那是正好遇到持价，就买来试试。反正………家里又没有人讨厌蒜头。」

    「…………」

    虽然隐约感到绯水的话似乎有什么含意，但露修罗没有多问，默默地在他对面坐了下来。只见绯水双手合掌，说了声开动，她也依样画葫芦地学了起来。

    「开动………」

    说完，他们便开始吃了起来。

    露修罗谨慎地盯着卷在叉子上的义大利面好一会儿，才终于下定决心似地送进了嘴里。

    「………好好吃。」

    「谢啦。」

    绯水随口应声道。

    露修罗轻轻地笑了起来，两个人便开始和乐地用餐。

    就在他们几乎扫光了桌上所有的食物时，露修罗突然想起了什么似的，向绯水开口道：

    「……喂。」

    「嗯？」

    「你也多说一点你的事啊………」

    「嗄？」

    绯水一边喝着汤，一边露出狐疑的眼神。

    「今天体验了白天的世界……我也终于明白了，我族恐怕已经几乎在这个世界上绝迹了，仅存的族人想必也是隐身度日吧，所以人类才会不清楚我们的存在。不过你却不同，你非常了解我们的事，甚至连『真祖』的事也都知道……这不是普通人会清楚的事吧？」

    「…………」

    「你不是说过你认识吸血鬼吗？是那家伙………告诉你的吗？」

    露修罗笔直地望着绯水。

    绯水游移着眼神想含混带过，但露修罗一直盯着他，他终于耸了耸肩，将杯子放在桌上。

    「说是认识………其实算是亲人吧。」

    「之前干嘛要说谎！？」

    「我没说谎，毕竟也算是认识啊？只是如果我这么跟你说的话，感觉你会穷追不舍地问个没完没了，所以就说得含糊一点罢了。」

    「真的是很敷衍G……不过，你说的亲人是指什么？该不会你………」

    「我们没有血缘关系，应该说是养育我长大的亲人吧？虽然我不太想这么说就是了。」

    一瞬间，绯水像是回忆起往事般，他的表情中流露出一丝哀伤。

    「像你这种年纪的家伙，通常是和父母一起住吧？你的父母――」

    「都死了，我连他们的脸都不太记得了。在我懂事之前，就被吸血鬼收留了。」

    「那家伙……是女的吗？」

    「……为什么劈头就这么问？」

    绯水诧异地问道。

    露修罗却不知何故不高兴地追问道：

    「少嗦，快说！是女的吗！？」

    「嗯，是没错啦………」

    「是什么样的家伙！？长得比我漂亮吗？」

    「这点就见仁见智了吧？外表看起来年龄比你大，不过不晓得实际上到底是几岁。」

    「有点年纪了啊！？那么就是我赢了！」

    「……是这么说的吗？再说，对吸血鬼而言根本没有什么『有点年纪』的概念吧？我不知道你在胡思乱想什么，不过她会养育人类，大概只是一时兴起吧？等养到够大了，还可以供自己吸血之类的。」

    说到底，吸血鬼和人类（食物）之间的关系就只是如此吧――绯水做了这样的结论。

    露修罗却不太采信，依然直瞪着绯水看。

    「那女的……后来怎么样了？」

    「死了。」

    他的语调不带任何感伤，没有任何起伏。

    露修罗感到有点抱歉似地欲言又止一但绯水则是毫不在意地级续吃起了饭。

    他看起来没有不高兴，也没有特别感伤，可是露修罗却觉得他的话听起来有些不对劲。

    死了――这个字眼只会用来形容生命有限的生物。

    不应该用来形容不死之吸血鬼才对。

    他们的终点并不是「死亡」，而是「毁灭」。

    原因在于他们早已经死了。

    至少他们的存在，已超越了人类对生存的概念。

    然而一绯水却声称养育他的吸血鬼已经「死了」。

    听起来像是在形容人类似的。

    「她是……什么样的吸血鬼？」

    「是个很奇怪的家伙。基本上是以曰本作为根据地，但老是在世界各地乱跑。而且她也会带着我去，所以直到我上国中为止………都很少好好地上学。这个房子也是那家伙的。啊啊，对了………」

    「什么？」

    「她是『真祖』。」

    「噶――――――！？」

    露修罗露出惊愕的表情。

    从第一次见面起，她就觉得绯水在面对吸血鬼时异常地冷静――再加上他特殊的体质，该不会自己吸了什么不得了的人的血了吧！？

    「她自己是这么说的啦，详情我也不是很清楚。跟她一起生活，害我倒是多了不少关于吸血鬼的知识，不过再怎么说，也只是一个很普通的高中生罢了。」

    「被我吸了血却一点事也没有，怎么想都不像是个普通的高中生。」

    「只要不被吸血就好了啊。只要不被吸血，我就和一般人没什么两样。我的体质是在被吸血鬼咬了之后才舍显得特殊。别说这些了，你今天一整天身处在人类社钤中一有回想起什么了吗？」

    「没有………」

    露修罗哀伤地摇了摇头，她对自己的根源还是一无所知。

    「不过，我还是学到了不少事。我想我必须要更加了解人类世界才行，这对我追寻身世想必会有所帮助的。」

    「这个啊……也是啦。」

    「所以……我也要去上学！」

    露修罗恢复了原本的强势，高声地宣布道。

    「咦――――――！？」

    或许她的身体不要复原还比较好呢。

    看到她那狂妄的模样，绯水的脸都皱了起来。

    「咦，你说什么，你星期一也要跟我去上学吗？」

    「当然！况且你本来就是我的仆人（所有物），应该随时在我身边侍候我！！」

    「我断然拒绝！！你以为你是谁啊！？」

    「我是吸血鬼『真祖』大人啊！！」

    露修罗骄傲地挺起丰满的胸部。

    绯水忍不住懊恼着自己实在不应该救她。此时，露修罗瞄着他，突然起身离开了客厅。没一会儿她又回来了，手里还拿着差不多一个人头大的麻袋。

    「那是什么啊？」

    「之前放在棺木里的东西。」

    说完，露修罗便把里头的东西倒在地板上。

    只见从麻袋里滚出了一阐耀眼的金色光芒。

    随着清脆的金靥声响，散落在地板上。

    「这是………」

    捡起来仔细一看，竟然是金币。金币约有五百圆硬币大，表面还刻有像是人像的图案，不过完全无法辨识是哪个年代、哪个国家的产物。而这些金币并非只是表面镀上一层金而巳，而是以纯度相当高的金子打造的。

    超过一百枚这样的金币散落在地板上，让这个屋子顿时金碧辉煌。

    客厅内的这幅光景，就仿佛是在童话故事中打开了藏宝箱似的。

    「这啥？为冬眠做的准备吗？」

    「我不太清楚这些东西的价值，不过应该多少还有点用处吧？」

    「呃，要是这些是真正的金子，可是相当值钱的呢……不过还得要先换成现金才行啦。」

    「是吗？那么、就……这个、就是、那个………」

    露修罗不改傲慢的口吻，一边窥探着绯水的反应，一边说着。

    「这应该可以当作『房租』吧？」

    「嗄？」

    突如其来的发言，听得绯水一头雾水。

    露修罗忸忸怩怩地搓着手，怯怯地望着绯水说道：

    「那个………要上学的话，我也必须要有地方住才行。现在要去找房子实在很麻烦………而且，你可是我的仆人（所有物），随侍在我身边是理所当然的吧！！对喔，应该是你跪在我面前求我才对！！快求我陪在你身边！！」

    「嗄――――！？」

    绯水听了脸色大变。

    早知道就不要救她，应该丢下她不管的。

    他心里后悔不已。露修罗却自顾自地开始捡起散落在地板上的金币，捧着满满一把推到绯水面前。

    「你不……不想要吗？这些、不够吗………？」

    「你啊………」

    「我不能………不能住在这里吗………？」

    和她当初吐露自己失去记忆的时候一样，她的声音听起来十分虚无飘渺。

    就如同她纯白的肌虏，脆弱得仿佛会被周遭的景色给吞没。

    绯水搔了搔头，从露修罗手中拿起了一枚金币。

    「就当作是护身符好了。」

    绯水说着便站了起来，将餐桌上的餐盘收拾好拿进厨房里。

    「等等，你………」

    「这本来就不是我的房子，是你同族者的家啊。」

    「所以………就算有个莫名其妙的吸血鬼住进来，我也不能说什么吧。」

    他没有回头，背对着露修罗如此说道。露修罗听了顿时笑逐颜开。

    心里的不安终于消散，她的脸上浮现了和她外表相应――十几岁的少女应有的表情。

    连背对着她的绯水也能感受到她心情的变化，但他仍淡淡地说道：

    「二楼最后头的房间………你住起来比较方便吧？里头有厚厚的遮光窗帘，白天也用不着担心，而且也是最宽敞的一间。」

    「嗯！」

    仿佛迫不及待想参观房间似的，露修罗立刻奔向二楼。

    绯水一边苦笑，一边洗起了堆积在水槽里的碗盘。

    到了深夜――绯水来到房子的地下室。

    地下室的空间十分宽广，几乎就是一整层楼那么大。

    硬质石材所打造的地下室里头有书房、酒窖及食物储藏室，再加上光线来源仅有复古的烛台；散发着一股颓废的中古世纪气息――也充满了吸血鬼风格。

    露修罗现在已经在绯水分配给她的房间里睡了。说不定应该让讨厌阳光的她，住在这间地下室才对。

    不过，他无法这么做。

    因为绯水眼前的某样物品，不允许吸血鬼进入这个空间。

    插在地面上的物品，和阳光并列为吸血鬼最致命的弱点。

    没错，正是十字架。

    那个十字架大得足以将人钉在上头，它倾斜地插在地板上。

    表面光洁无瑕，闪耀着纯银的光辉。

    十字架的边缘研磨得如刀刃般锋利，顶端分别为箭头或鱼叉的倒钩形状。

    中心交错的部分镶有鲜红色的宝石，还宛如训诫般缠绕着锁链。

    虽然和在一般教会中所见的不太一样，但丝毫不影响其庄严与神圣。

    普通的记号或饰品用的十字架，不足以对吸血鬼造成威胁。

    然而，眼前是货真价实的十字架。

    消灭魔物、净化世界的十字之楔。

    此外，也是这个屋子、这个场所原本主人的墓碑。

    绯水望着十字架，眼眸里充满了难以言喻的哀伤。

    他凝视了好一会儿，抱怨似地喃喃说道：

    「喂………这个房子该不会是被诅咒了吧？居然有个莫名其妙的吸血鬼（家伙）住进来了喔？该不会是你在恶搞吧？她现在睡在你的房间里呢。」

    银十字架没有作声。

    这是理所当然的。

    「明明你都死了，现在却又来一个。我实在不想再和吸血鬼扯上任何关系了，却偏偏又让我碰上了。」

    十字架仍默不作声。

    没有任何的回应。

    绯水弯下腰，凝视着银十字架上的红色宝石。

    「你也说点什么啊………蜜拉露卡。」

    没有任何回答。

    墓碑冰冷地拒绝了生者。

    死者无法复生。

    所有的质问只舍飘散在虚空。

    绯水明知徒劳但仍执意前来，结果依然什么也没改变。最终只能带着满脸愁容离开了地下室。

    「好痛痛痛痛痛！！」

    隔天早上，尽管没有设定闹钟，但绯水仍然无法舒舒服服地睡到自然醒。

    经历过暴风雨般的第一天上学生活后便马十进入美好的周末。

    原本打算好好养精蓄税，迎接下周将正式展开的高中生活，没想到脖子上突然传来一阵剧痛。

    睁开眼睛一看………有一名吸血鬼采取和昨天一模一样的姿势，正咕噜咕噜地吸着他的血。

    「你在做什么呢……露修罗小姐！？」

    「什么做什么啊，当然是早晨的第一吸啊？刚泡完澡，喉咙干干的。」

    露修罗理直气壮地说道。她的身体还有些湿漉漉的，微微散发着热气。

    包裹着嫩i腩体的，仅有一条浴巾。

    和昨天一样，她享受着出浴后的鲜血。

    「你怎么可以擅自使用浴室！？而且你昨天晚上不是才洗过吗！你是静香不成吗！？」

    「少嗦！泡完澡喝起血来特别鲜美啊！」

    「哪有为了要让血更好喝而去洗澡的啦！？手段和目的完全对调了呢！？总之快走开啦，很痛钦！」

    「你竟敢对主人如此说话！何况我也付了钱了啊！」

    「曰本卖血是违法的！再说，我的血可没廉价到只值一枚金币啊！！！！」

    「嗦死了，不要斤斤计较！」

    绯水在露修罗的压制下拚命挣扎着。

    他挥舞挣扎的手，突然噗溜地碰触到露修罗丰满的胸部一浴巾便哗地滑落了下来。

    「不、不准看――――！！」

    「都是你………！！」

    似曾相识的光景再度上演，惨叫和呻吟声再度回响在这个房子。

    吸血鬼与人类，主人与仆人。

    绯水和露修罗的同居生活，就这样拉开了序幕。

第一卷 第四章 献血的羔羊

    「……所以说，那个丧失记忆的『真祖』大人每天都会逼绯同学来一记？」

    「请不要讲成那样好吗现在说的可是被吸血耶？那可是很难受的耶！？」

    「哎呀，所以才说是来一记嘛？然后呢？那家伙想起什么了吗？」

    「……目前为止什么都还没有呢～不过，真的拜托你不要再用那个字眼了………」

    放学后，绯水没劲儿地趴在教室的桌子上说道。

    同学们几乎都回家了，只剩下芽依还坐在他旁边的位子上。

    周末结束后几天――由于露修罗也跟着一起来上学，绯水和同学间很少交流，倒是和芽依交谈的机会多了起来。

    今天聊着聊着，绯水问了芽依关于露修罗身世的看法，不过芽依和她的「一族」对吸血鬼所知甚少。

    「……那家伙到底是从哪儿冒出来的啊？」

    绯水利用周末尽可能地寻找各种有关露修罗身世的资料，不过却一无所获。

    他也去了她从棺木里醒来的那片森林，不过那儿人烟罕至，所以也找不到任何目击者。他还去查看棺木原本放置的位置，虽然地面上仍留有一些痕迹，但完全无法判断是从什么时候便放在那儿的。

    他也在拿露修罗的金币兑换现金时顺便找骨董商帮忙鉴定，可是除了确认那是货真价实的金币之外，也没能得到更多的讯息――关于金币通行的时代、国家或地区等完全一无所知。骨董商认为或许那只是前人将黄金打造成金币，而没有实际当作货币流通过。

    「结果周末就白白泡汤了，浪费了我宝贵的假日啊……」

    「哎呀，至少到处走走不也挺快乐的吗？那像伙试穿衣服的时候，你不是称赞她说『单就外表看起来的确还不错』吗？甚至还陪她去买内衣呢？」

    「哎，我只是硬被拉去陪她买些日用品和衣服而已……明明买了一大堆，在家里却都还穿我的衬衫………等等，你怎么会知道的！？」

    「我去买新的春装时偶然撞见的喔！后来就这么一路跟着你们看看啦。」

    「什么叫作就这么一路跟着我们看看啊！？你竟然理所当然地发表这种跟踪狂宣言！？

    「请不要太小看我，我的先祖们可是代代都是跟踪狂喔。当初为了复仇，只好紧紧黏着创造主呢。想像一下把这项能力运用在恋爱上会有多棒啊？」

    一点儿也不想想像。

    就原着的结局看来，感觉就算逃到北极去，她一定也会紧紧跟过去的。

    「……你似乎离高中女生愈来愈遥远了呢？」

    「哎呀，你说我有什么地方不对劲吗？」

    芽依说着，便把脸凑了上来。

    她制服前襟的两个纽扣敞开着，深邃的谷间以及粉红色的内衣都一览无遗。

    她是和露修罗难分轩轾的美少女，但个性却很糟糕。

    老实说，要是她采取正面进攻的话，绯水实在没自信能够躲过和她「生孩子」的命运。他红着一张脸别过了视线，便见到救命恩人出现了。

    「好了，该回家了………咦，为什么你在这里！？」

    一看到芽依，露修罗皲起眉头走了进来。

    她身上穿着周末才量好尺寸、采购好的制服，要是没有那把阳伞的话，意外地看起来就跟普通高中生没什么两样。

    「我高兴在哪儿就在哪儿吧？在得到绯同学之前我都会紧紧跟着他喔！」

    「谁是绯同学啊？」

    「就是绯水同学啊。总有一天我要叫他绯绯的」

    「我严正拒绝！」

    绯水大声地抗议，但芽依似乎没有收回的打算。

    她信心满满地走向露修罗。

    「你这冒牌货，才应该乖乖摆个姿势待在橱窗里吧？」

    两个人互相怒视着，战火一触即发。

    过了一会儿后，两个人彼此哼地一声错身而过。

    芽依朝着教室门口走去，同时管告似地丢下一句话。

    「我看你还是小心一点喔，绯同学，就算你有什么特殊的体质可以免于沦为吸血鬼，但要是继续跟她纠缠不清，迟早会被当作吸血鬼来看待的。」

    「……或许吧。」

    被吸血鬼养育长大的水，若有所思地说着，目送她离去。

    这时，露修罗走过来挡在他眼前。

    「……干嘛？」

    「你喜欢……像她那样的女生吗？」

    「莫名其妙把人扑倒的家伙，再怎么样也太那个了吧……她根本是看上我的身体，只想得到我的身体而已吧？只维系肉体的男女关系，我实在是无法………」

    「这样啊………那就好。回家吧。」

    露修罗很满意地点点头，催着绯水回家。

    不一会儿，他们便出了校门………并肩走在回家的路上。

    「对了，你有加入什么『社团』吗？」

    露修罗会这么问，是因为她今天去参加了什么社团介绍吧。那是由学长姊对新生进行各社团介绍的活动。

    绯水对社团一点儿也不感兴趣，无所谓地答道：

    「没有。硬要说的话就是『回家社』吧。」

    「那是什么啊？今天好像没有介绍到那个耶！？」

    「主要内容呢，就是在上完一整天累人的课之后，歌颂放学后的青春时光。最怕的是导师废话连篇的冗长班会啦，而这就要看导师的个性而定了。不过我的运气似乎很好，和其他班级比起来，我们的班会时间要短得多了。」

    「说起来就只是要回家而已嘛，别讲得很了不起的样子。」

    「一下子就被拆穿啦？」

    露修罗在短短几天内迅速增加了不少现代知识，要唬她愈来愈困难了。

    虽然学校的课业对她而言似乎还是有点难，但应该也很快就能跟上吧。

    「老师说接下来几天是观摩期间，可以自由地去参加各种『社团』……你不去吗？」

    「我一～点都不感兴趣。不过，听你这么说……你想参加吗？」

    「刚刚我稍微看了一下，那此参加『社团』的人，看起来都好开心。所以我才会有点护奇……不知道『社团』是什么样子。」

    虽然她说得好像无所谓，但从表情还是看得出来她充满了兴致。

    目前食衣住行等方面都没问题了，她便开始对周遭的各种事物燃起了兴趣。

    关于学生生活，她似乎对社团特别好奇，不过对吸血鬼来说――

    「可是啊，那个………你啊………」

    「我知道，在室外活动的都不行，应该说要运用到身体的都不行。这点我也很清楚。」吸血鬼和人类――彼此体能上的差异，即便是在吸血鬼体能低下的大白天也依然是太过悬殊。要是露修罗去参加人类的社团活动，光是这一点就太不合理了。

    「那么……文化类社团呢？要去……看一下吗？」

    「嗯，你带我去！」

    露修罗开心地笑着，勾起了绯水的手臂。

    「你、你干嘛啊！？」

    「什么干嘛的……护送主人不是你的工作吗？」

    「呃，我们都已经离开学校了，明天再………」

    「说的也是喔。」

    露修罗虽然也点头同意，不过手依然紧紧勾着。

    「呃，露修罗小姐啊……」

    「怎么了？」

    「不是啦，那个………」

    身体好多地方都碰在一块儿了啊！比如说胸部啦胸部啦胸部啦胸部啦胸部啦胸部啦胸部啦胸部啦以及胸部啦……

    「怎么，男女生不是都这样一起走路的吗？其他人也都是这样子的啊？」

    露修罗视线所及，几乎全部都是情侣档。加上渐渐远离学校，来到车站一带，手勾着手走路的男女也多了起来。

    绯水本来想向她解释清楚，不过她一定又舍无理取闹，想想还是作罢。

    这个大小姐平时这么高傲，但对这方面实在是很没戒心呢。

    在家里老是只穿一件衬衫，或是洗完澡只围着一条浴巾：但要是好意提醒她，她还会面红耳赤地对自己挥拳动粗呢。

    为了避免不必要的灾厄，他还是乖乖地让她挽着手走着。

    至于是否别有居心………才没有喔。

    「啊……得去采买才行，牛奶已经没有了。」

    「嗯，还要买肉。也别忘了买红酒。」

    「我两样都不买。特别是红酒，更不用说了。」

    「有什么关系呀！你做的菜味道是还不坏，但实在是太单调了。我想要吃点带血的东西嘛………」

    露修罗毕竟是吸血鬼，吃的东西似乎也意外地以肉类居多。她特别喜欢吃肉，而且喜欢半生不熟的。另外，大概是多少和血液有点关系，她也喜欢乳制品，而甜食似乎也很爱。

    虽然她对红酒同样非常有兴趣，但绯水不肯答应，所以今天只好勉强以葡萄汁代替。

    「今天的晚餐是烤鱼。啊，要买白萝葡才行，而且还得再磨成泥呢。」

    「要是这样，好歹让我吸饱血吧。我今天早上没吸到血耶！？」

    「那是因为你自己睡过头了吧？对我来说真是求之不得。」

    「献血给我是你的义务。别看我平时很自律，要是真的按捺不住了，也是很可能出手攻击其他人类的喔？」

    她随口的一句话，让绯水的脸蒙上了一层阴影。

    「是吗……也是啦，的确是这样。」

    绯水心里也很清楚，这是吸血鬼的本性。

    他坦然地接受了这样的事实，这时露修罗却默默放开他的手说道：

    「你要是肯乖乖地献血给我……就不会发生那种事。」

    「可是真的很难受哩。而且你都吸了这么多次了，还是很笨………」

    话还没说完，绯水便突然住嘴。

    他小心翼翼地瞄了露修罗一眼……不过已经来不及了，露修罗正咬着下唇，恶狠狠地瞪着自己。

    从下大雨那天起，这句话已经成为了不可碰触的禁忌。

    她技术很差是事实，只是绯水顾虑着她的心情，小心翼翼地避免这么说……然而刚刚却不小心说溜了嘴。

    「……我要回去了。」

    「呃………」

    「……要是我有记忆的话，肯定不会………」

    露修罗喃喃地丢下这么一句话后，便加快脚步离去了。

    「啊，等等啊………！」

    绯水还来不及追上去，她已经从视线里消失了。

    不过他还是赶紧追了过去，离开大马路，追进人烟稀少的巷子里。

    他暂时停下脚步，想确认露修罗离去的方向时，突然发现有辆黑色的高级轿车恰好停在自己身边。

    这时，驾驶席的车门打开了，有位消瘦的男子走了出来。

    「你就是红城绯水同学吧？」

    黑色西装、黑色领带、黑色墨镜的男子………简直像画里才有的人物。

    男子连两只手都戴着黑色的手套，全身上下除了脸部之外，全被包覆得紧紧的。

    他皮肤白皙，五官端正立体，看起来大约三十岁左右。男子梳着十分整齐的西装头，全身上下毫无任何个人特色可言。

    「……是啊，怎么了？」

    「请你跟我来。」

    绯水一面提高警觉，一面出声询问道：

    「……有什么事吗？」

    「之后会详细告诉你。」

    男子一边说着，一边朝着绯水的肚子猛力挥了一拳。

    「呜………」

    绯水双腿一软，男子又以手刀给了后颈一击。

    连绩的攻击让绯水晕了过去，男子俐落地将绯水抱了起来，塞进车子里。

    车子随后马上启动，不留痕迹地将绯水带离了现场。

    除了――唯一一位目击了这一切的人以外。

    「………现在满意了吗～～绑架犯？」

    就在突然遭到绑架的数小时后，绯水忿忿地嘟嚷着。

    他现在身处在一个幽暗的房间里。

    只见办公桌上摆满了各种文件和档案――这里似乎是某间办公室。

    眼前这张可以尽览整间房间的办公桌，感觉应该是主管的桌子。

    不过，坐在豪华办公椅子的人物，和这个房间一点都不搭。

    「什么诱拐犯呀，说得也太难听了吧，红城绯水同学。」

    对着绯水说话的声音，听起来年轻又可爱。

    不过这是当然的了，因为声音的主人，是位娇小纤瘦的少女。

    她看起来大约十二、三岁，留着一头俏丽的短发，戴着半框的眼镜，身上穿着缀着褶边的衬衫，可爱的容貌像个洋娃娃似的。

    「用那么粗暴的方式把人强行带到这里来，这不是绑架还能是什么？」

    「我反倒认为这是在保护你喔？」

    「保护个头啦！再说，刚刚那一连串是在搞什么！？什么惩罚游戏吗！？」

    绯水会这么生气是理所当然的。

    在他被带到这个房间之前，他受到一连串莫名其妙的对待。

    首先被抽了血，接着头被按进了装满水的银器里。

    后来又被迫咬了生大蒜，嚼完之后又立刻被按在十字架上。

    就在他已经忍无可忍之时，突然有个输血袋被塞到他眼前。

    「想喝吗？」

    他居然被这么问道。

    当然没那回事，他一脸受不了地摇了摇头，结果那人还把血液倒在酒杯里，劝酒似地要他喝。

    「不要，不是说我不想喝了吗？」

    在他如此拒绝之后，又继续受到一连串莫名其妙的诡异对待，最后才被带到这个房间里直到现在。而且自始至终，他的两手都一直被铐着手铐。

    「这到底是怎么一回事啊……咦？啥啊？是在调查我什么吗？」

    「难道你都没有注意到吗？这是例行检查喔，检查你是吸血鬼，还是普通的人类呀。」

    少女冷冷地说道，翻阅起手中的资料。

    「好消息是――你通过所有的检查，证明你还是个人类，太好了呢。」

    「你到底在说什么啊，真是有够莫名其妙的。」

    绯水不高兴地说着，少女也不悦地眯起了眼睛。

    「岸田。」

    站在一旁的男子点了点头，走到绯水面前，递给他一张名片。

    那名男子就是刚才把自己绑架到这里来的凶手，绯水不自觉地提高了聱戒，后来终于唰地一把接过了名片。

    「……警视厅搜魔课特别顾问……狩夜枝璃………这是什么鬼啊！？」

    「正如其名。严格说来并不算公务人员，而是根据学识和实续招聘而来的专家――那就是我。而我的专业领域是吸血鬼，这点你可要记在心上。」

    她面无表情地说道。

    明明名字这么可爱，但言行举止却完全相反。

    「好像在什么都市传说特辑上看过呢……负责追查悬而未决的事件，特殊搜查课之类的？」

    「那是一般警察的工作。我们负贵的，是搜查魔物引发的事件一―以及处置犯人。刚才的那些『检查』，你应该多少心里也有数吧，就别再继续装傻了，红城同学。」

    枝璃那对宛如法国洋娃娃般的大眼睛，直直地盯着绯水。

    头衔是特别顾问，加上她的年龄以及她刚才的发言，看来她应该不是正式的警察，不过锐利的眼神就像是一名干练的侦讯官。

    「……特辑里也介绍了专门追查科学无法解开的事件的特殊警察。据说办公室就设在警视厅的地下室，还老是在昏暗的会议室里开―些诡异到不行的会议。那就是指你们吗？警视厅的组织团里有这一块吗？」

    「我们是非公开部门，毕竟政府不能公开承认魔物的存在。不过，魔物是真实存在的。魔物的猖撅，是国家的重大危机。若对手是吸血鬼――要是一个不小心，便会威胁到全人类的尊严。因此，只要一有可疑的迹象，我们就必须加以监视。要是出现了受害者，便必须迅速隔离，加以保护――就像你这样。」

    「原来如此啊……看来你们已经知道的事了呢。我也不认为我能瞒上多久……没想到这么快就曝光了啊。」

    「我们接获………相关的情报。由于我们部门的性质特殊，各地都布满了我们的外部协力者。」

    「…………」

    绯水不禁浮现了不祥的预感。

    虽然他大概也猜得到答案，但仍试着出声询问：

    「……你说的协力者………是谁？」

    「巢道芽依。」

    「居然是她告的密！！」

    绯水顿时感到心灰意冷。

    他再也无法相信别人，也不愿意去相信了。

    相对地，枝璃有点轻蔑地冷冷说道：

    「像个笨蛋似地在大惊小怪什么？我们的工作就是要保护国民，免于受魔物的伤害。掌握非人类的存在，不是理所当然的吗？」

    「呃，这么说是没错啦……不过，那些协力者呢？」

    「他们之所以愿意提供协助，是因为他们的目的是要变成人类，因此他们和吸血鬼不同，对人类并不怀有敌意。因此我们很乐于和彼此缔结协力关系，我方提供户籍资料等各项支援，让他们能够像人类一样地生活，他们则协助我们的搜查任务。有任何问题吗？」

    「………我现在什么话也不想说。」

    「有什么好沮丧的？她不过是尽了她的义务罢了。那才像人类呀。就这一点而言，人造人甚至比人类还要尽贵呢，你不觉得像这样苟活着很丢脸吗？」

    枝璃毫不留情地责备他。

    伤口被猛然洒上盐巴的绯水，愣愣地复诵着他所得知的真相。

    「……也就是说因为巢道提供的情报，所以待在吸血鬼身边的我，也被怀疑是受害者了吗？」

    「没错。但要辨别出普通人以及正在吸血鬼化的人类……或者是吸血鬼并不容易，因此必须进行精密的检查。」

    「会吗？我倒是觉得很好分辨呢？」

    「像你这种没有半点知性可言的人类或许很难想像，吸血鬼对于人类社会有着极高的适应能力。你应该也知道吸血鬼害怕阳光吧，不过事实上，现在已经有吸血鬼在皮虏涂上特殊的遮光剂，混入人群之中呢。」

    「但那类药剂还是有缺点的。大部分的药剂在涂上之后，皮膺会变得异常油亮，很容易被看穿；就算使用肉眼看不出来的高级药剂，触摸之后便能分晓。再说，遮光剂的效果顶多只有―天，要是忘了涂便很可能陷入危险，因此也丝毫不能大意。药剂的取得也不是那么容易，想要彻底克服阳光的障碍根本还只是痴人说梦。避免在白天外出，或是撑起阳伞，仍是比较稳当的做法。」

    「……你知道得还真是清楚呢。」

    看到枝璃的眼神变了，绯水才菁觉到自己太多嘴了。

    他对吸血鬼的知识异常丰富，所以更应该要避免引起不必要的误会才行。

    「我只是听说的啦。不过真要检查的话，抽血不就够了吗？为什么要搞那么多老派的方法？」

    「因为那些才是最有效的方法呀。血液检查顶多只能确认健康状况罢了，被吸血鬼咬过的人类血液量会减少，各种成分的比例也多少会有些变化。」

    「既然这样，把我的血液和吸血鬼的比较一下，不就一目了然了吗？」

    「无知的外行人给我闭嘴。吸血鬼和人类的血液成分完全――致，必须要动用到神秘学的手法才能分辨得出来。」

    枝璃冷哼了一声，对绯水的无知相当不以为然。

    不过，其实绯水对这一方面也有所了解，只是假装一无所知，一来是要让自己看起来像个无知的外行人，二来是藉以试探枝璃他们究竟掌握了多少情报。

    (他们很清楚吸血鬼的本质已超越科学的认知之外了呀……不妙，看来他们对吸血鬼了解得相当透彻。〕

    他在心中暗自叫苦，不过仍强装镇静地询问检查的结果。

    「……那么，做了那么多检查，应该可以确定我是人类了吧？」

    「是的，已经证明你完全没有问题。也因此，对那个吸血鬼的处分可能要暂缓处理了。」

    枝璃悔恨地说道………让绯水终于明白她最主要的目的了。

    这家伙――企图毁灭露修罗。

    「……要是我开始吸血鬼化了，你们打算拿那家伙怎么办？」

    「当然是消灭她呀？」

    她似乎觉得绯水的问题相当愚蠢。

    可爱的眼镜下的一双眼眸，透露着坚毅的敌意。

    「吸血鬼是夺走人类尊严的可恶害虫，最好全部都消灭。这也是为了你好。要是你处于灰色地带，还没完全变身为吸血鬼，消灭他们你也可以因此得救的。」

    「……要是我已经完全化身为吸血鬼，你一旦杀了那家伙，连我也会一起消灭吧？」

    吸血鬼的特性之⑤――若是身为「主人」的吸血鬼被毁灭，他的「仆人」也会跟着一起消灭。也就是说，一个吸血鬼毁灭之后，所有被他咬过而成为吸血鬼的人也会跟着全部一起消失。

    「是又如何？比起当一只害虫卑贱地活着，不如痛快地消失，对这个世界的贡献还比较多一点吧？毁灭源头便能毁灭喽，简单地就能斩草除根，也算是吸血鬼唯一的优点了吧。」

    枝璃斩钉截铁地说道。

    假如绯水足吸血鬼，恐怕就舍当场遭到处分了吧。

    如果是人类就放他一条生路。

    如果是变化中吸血鬼就想办法解救。

    如果是吸血鬼就彻底毁灭。

    这个法则简单明了，因而难以动摇。

    「警察的工作不是逮捕犯人进行侦讯吗？没有公正的审判便处决『犯人』，这样合理吗？」

    「如果对象是人类，当然必须这么做，但我们的情况不同。原本我们就是为了方便进行搜查，才会设置于警察单位里头，现在也是为了调查近来事件频传的首都圈，才隶魔于警视厅的。在必要的情况下，我们可以变换身分、改变组织来执行任务，总之尽可能不要引发骚动就行了。」

    你不满也没用，这可是个有国家撑腰的法制外组织呢――她只差没有这样说出口了。

    眼前这位娇小的美少女手中握有绝大的权势，让绯水也只能摇头叹气。

    「……我明白、我明白了啦！不过我还是觉得很奇怪，像我是因为很可能处于吸血鬼化的过程，所以暂缓处分，进行进一步的检查。可是那家伙――可是货真价实的吸血鬼喔，为什么还不消灭她呢？你们应该有可以消灭吸血鬼的装备吧？」

    听到他这么一问，枝璃眯起了眼睛。

    站在她身旁的岸田，原本的扑克脸上也突然闪现了一抹情绪。

    「我还以为你只是个受到她美色吸引的笨蛋呢………没想到脑筋还挺灵活的嘛？」

    「『没想到』三个字也太多余了吧。不过，你这么说是什么意思？」

    「……即便是吸血鬼，只要没有伤害人类，就不会立刻进行处分………有些笨蛋坚持这样的想法。只不过因为他们有人类的外表，便因此产生了同情。那些笨蛋说不定早就被吸血鬼咬过，或是成为魔眼的俘虏了呢。」

    「原来是激进派和保守派还僵持不下呀？你们还没有达成共识，所以对于是否消灭吸血鬼，也必须先确认罪状，并经过一定的程序才行呀？」

    绯水指了指自己。

    枝璃不太高兴地点了点头。

    要是绯水有任何一丁点儿吸血鬼化的迹象――就可以确认露修罗的罪行。

    然而绯水却彻彻底底还是个人类。

    这本来是件值得庆幸的事，但对于巴不得消灭吸血鬼的枝璃来说，可就相当令人失望了。「既然这样，应该可以放了我吧？你们不是已经证明我是个人类了吗？」

    「那只是暂时的情况罢了。我想向身为人类的你问清楚，为什么你要将那种害虫留在身边呢？」

    「那是她自己硬要住下来的啊。」

    「……我实在无法理解，人类和吸血鬼之间………怎么可能存在着不吸血的关系。你看起来也不像是受到魔眼控制……还是你被她的外表给迷惑了吗？」

    「是这样吗？不过我看她也只把我当成是个小喽而已。毕竟她还不太熟悉人类社会嘛，所以想找个人来使唤罢了吧。」

    绯水将重要的部分含混带过，催促着枝璃尽快释放自己。

    不过看样子，芽依并没有把自己特殊体质的事告诉枝璃他们。要是这件事曝光的话，说不定他现在已经被抓去解剖观察了呢，还是安分点搪塞过去比较好。

    「原来如此，她还懂得利用没有吸血价值的废物啊。不过也真是辛苦你了呢。」

    她嘴上这么说，语气听起来却一点都没有同情的样子。

    本来想乖乖闭嘴尽早离开的绯水，也一时气不过，忍不住反讽了回去。

    「是啊，高中生很辛苦的呢。哎呀，我想国中生还不能了解吧。啊，还是说你还没上国中？你还是小学生吗……哎，最近小学生发育也很………！？」

    绯水还没说完，眼前就陷入一片昏暗。

    接着他便感觉到额头猛烈撞击在地板上。

    还有一只鞋底狠狠地踩住他的后脑勺。

    最后是嘲讽的声音。

    「你刚刚说了什么？看你脸长得还算端正，没想到是个彻底抛弃人类尊严的废材啊？」

    「你这………！」

    踩着自己后脑勺的那股力量，便是来自枝璃的鞋底。

    方才自己话说到一半，她就气得站了起来。

    接下来………绯水也记不太清楚了。

    到底发生什么事了6

    好像是挨了一脚，他便摔倒在地上……应该是这样吧。他没什么真实感，因为一切实在发生得太快了。

    身体彻底失去平衡，如此滑稽地倒下，头部便首当其冲撞到地上。

    回过神来，他已经呈现这么屈辱的姿势了。

    「你到底是什么人啊……！？」

    「我是你这种废材无法相提并论的存在。不是跟我同年龄吗？怎么这么笨？」

    「咦，真的假的！？我还以为你顶多国中生哩……」

    绯水肆无忌惮地说出自己的看法，踩在头上的那股力道又更大了。他的嘴唇被挤压在硬质的地板上，已经再也说不出话来了。

    「请你注意你的说话态度。我已经大学毕业――体能也远远在你之上，所以才会被招聘至警视厅。你明白了没有？」

    鞋底在头上用力地扭踩着。

    被吸血鬼吸血，被人造人扑倒，被萝莉少女踩在脚下。

    这种种对待也太过分了吧。

    他最近是有女难之相吗……

    「我的生活到底还要不幸到什么地步啊！？」

    「你那怠惰不振、懒散萎靡的生活，对于国家的安定根本一点用也没有。」

    「太蛮横了吧。身为贡献了不少消费税的国民，至少够资格脱离你的鞋底吧……」

    绯水的眼泪都快飞出来了，听到他可怜的声音，枝璃或许有些心软，把脚抬了起来。

    他缓缓转过头来，想当然地………他正处于最佳的位置，将少女的裙内风光一览无遗。

    「啊，白色的。」

    「………！！」

    枝璃顿时满脸涨红，这次直接将鞋底往绯水的脸直击而去。

    「痛痛痛！你到底在干嘛啦！？我又不是故意的！！」

    「少嗦！！我最讨厌你这种随时随地在发情的烂人了！！：」

    「那还真是抱歉啊！啊，鼻子里好像有东西………呜哇，流鼻血了啦！！：」

    虽然并不是强烈的剧痛，但鼻血却源源不绝地流了出来。

    绯水按着鼻子的手染成了鲜红，血滴滴答答地落在地板上。

    「那是你活该………」

    枝璃看到出血似乎也吓了一跳，只见她小声地嘟哝着，别过了脸。

    「真是的，搞得我好像是看到内裤太兴奋才流鼻血的。大叔，你有面纸吗？」

    绯水身上没有可止血的东西，只好向一旁的岸田求助，但他和枝璃一样别过脸去，一副事不关己的样子。

    「还真是绝情啊………」

    「别废话了，快点把血止住啦！！」

    枝璃不耐烦地大吼，丢给他一包面纸。绯水默默地接了过来，把鼻子上和手上的鲜血擦拭干净。

    「……止住了吗？」

    「差不多了吧……」

    虽然流了不少血，但很快地便止住了。这是因为绯水有特殊体质的关系，不过枝璃自然无从知道。

    她急急忙忙把房间的窗户打开，让空气流通。

    「好臭的味道……真是的，要是你是吸血鬼就好了，我一定二话不说立刻消灭你………」

    「不要随口就说出这么恐怖的话啦……」

    「……总之，今天的侦讯算是告一个段落了。不过……你回去不要紧吗？」

    「嗄？」

    「你回去随时会有被吸血的危险，这样回去真的不要紧吗？如果你希望的话，我们可以保护你，直到消灭那个吸血鬼为止。反正她应该很快就会为了鲜血，对人类伸出她的獠牙的。」

    枝璃很肯定地说道。

    她锐利的眼神中，似乎流露出一丝怜悯，仿佛眼睁睁看着一只小狗被送进有着饥饿猛兽的栅拦里般。

    然而――

    「我要回去。」

    绯水这么回答道。

    语气罕见地明确肯定。

    「为什么？」

    「回自己家还需要理由吗？」

    「你这么确定自己的安全无虏吗？该不会……那个吸血鬼答应过不会吸你的血？」

    「是的话又怎么样？」

    「蠢蛋一―我也只能这么说了，实在懒得跟你争辩，你就快回去吧。下次见到你的时候……也许你已经不是人类了，那就会成为我们的处分对象。」

    枝璃冷冷地说着，听得出来带有一丝丝的同情。

    「或许吧……」

    绯水在岸田的带领下离开了房间。

    从抵达出口前沿路的景观以及建筑物的外观看来，枝璃对于组织的叙述似乎不假。

    他们所在的这栋大楼，正是离家最近的医察署――清堂警察署。

    「还真的是警察啊………这世界快毁了吧……」

    「我送你。」

    听到岸田这么说，绯水不太情愿地坐上了副驾驶席。

    「那女的为什么这么痛恨吸血鬼啊……发生什么事了吗？」

    「详细情形我不清楚……不过似乎有亲人遭到毒手。就算不是这样，她原本就是对任务怀有强烈责任感的人。」

    给人沉默寡言印象的男子，却很干跪地回答了绯水的疑问。

    车子穿梭在夜晚的街道上，绯水继续向他提问：

    「你们部门，有雇用吸血鬼吗？」

    「……为什么这么问？」

    「只是出于好奇啦。既然都雇用弗兰肯斯坦的被造物了，加上对吸血鬼也了解得相当透彻……就像是以毒攻毒嘛。既然你们不打算一口气消灭所有吸血鬼，显然吸血鬼当中也有对人类比较友善的分子吧？说不定会携手合作呢。」

    「……你还真是敏锐呢。没错，他们的确很危险，不过却和人类相当接近。其中有些吸血鬼只靠捐血血袋就能满足，也有一些吸血鬼愿意协助我们。不过狩夜大人并不同意，所以全部都拒绝了。」

    「讨厌到这个地步啊？」

    绯水耸了耸肩说道。这时，岸田停下了车，看了看表。

    「抱歉，因为我还有工作，就送你到这儿，可以吗？」

    「好的，要是让赖在我家的那位食客看到我和你在一起，也挺麻烦的。」

    「我只能请求你……但请你协助我们。这是我的联络方式。狩夜大人向来严格遵守程序，不会贸然行事。她会拘留你，也是出自于担心你的安全。」

    「……要是这样，她表现的方式也太不可爱了吧？」

    绯水一边嘟哝着，一边目送着岸田的车子离去。

    天色已经黑了――这儿离家并不太远。

    露修罗现在不知道怎么样了？

    很想打电话联络她，但她没有手机。

    周末去采购的时候明明买了一大堆衣服，至于手机，却因为「这是什么啊！？人类老是做些莫名其妙的东西呢」这种理由而不肯买。

    不过……她应该已经回到家了吧。

    待会儿一进家门，她肯定又会大吼快给我去做饭之类的。

    无止无尽的麻烦事，让他忍不住叹了一口气。这时，背后突然传来一道声音。

    「咦……红城同学？」

    「世罗………」

    他一回过头，只见玲奈站在那里。从她身上穿的是制服看来，她放学后应该还没有回过

    家。

    「你……没事吧？」

    「嗄？」

    「我在二丁目的巷子里看到你……被强行押上了车！？」

    「你看见了！？」

    他忍不住想吐槽。她居然目击了自己被掳走的那一幕！？

    「当时距离很远，我不确定自己有没有看错，或是否认错人………所以我并没有报臀………不过，我还是很担心……虽然你告诉过我电话号码，但怎么打都打不通………」

    「呃～那是、因为、那个、有认识的人说要顺路送我啦……看他在忙，我就说不用啦……没想到他硬把我拉上车呢，真是粗鲁啊……」

    「……真的吗？」

    「当然是真的啦！」

    「是吗……那就好……」

    虽然绯水有些心虚，但玲奈似乎相信了。真是个天真无邪――或者该说是坦率的好女孩呀。他们的家在同一个方向，所以便一起走回家。

    「红城同学，今天……谢谢你。就是英文课时……」

    「我做了什么吗？」

    「就是老师问我问题的时候，我答不出来……你悄悄告诉我答案了。」

    「啊～那件事啊，我想起来了。」

    连当事者都不记得的小事，玲奈却一直放在心上。不忘别人的好意，好好地道谢―一她具备了这些美德。

    「我的英文很差………真羡慕你呢，每次被点到都能对答如流，发音听起来也好道地。」

    「但我也只有英文还可以呀。之前跟着亲人到海外去……所以也只有英文比较在行而已。」

    「咦……你在国外居住过啊？对喔，露修罗同学也是吧？」

    「………嗯。」

    绯水在开学那天胡诌说露修罗长期生活在国外，对曰本的社会习惯不太了解……之类的。

    露修罗也不记得自己来自何处，从她的言行举止看来，很可能是来自吸血鬼的原产地欧洲，不过详细情形无从得知。

    「她好像有点奇怪，不过似乎跟红城同学感情很好呢，中午的时候也都在一起………」

    「嗯，也算是啦………」

    对绯水而言，部分也是为了监视她的行动，不过在他人眼里看来，两人似乎十分要好。

    「只是露修罗同学好像不食人间烟火，连想跟她聊天都有点困难呢………」

    露修罗的确和班上的女同学都保持着距离。

    不过在以玲奈为首等一部分有智识的女同学帮忙下，露修罗仍能顺利与同学们维持着基本的关系，不过确实还是有些格格不入。

    在这方面，同为魔物的芽依显然就玲珑多了。

    她来上学的目的是要找人生孩子，所以对其他女孩子没什么兴趣的样子，不过最大的目标是要成为「人类」，所以对人际关系倒是很周到。

    她没有特别和谁要好，不管跟谁相处总是笑脸迎人。

    「露修罗同学……有的时候看起来似乎很寂寞，是不是有什么烦恼？」

    「……大概是因为离开父母，只身在异乡吧？应该有很多烦恼吧？」

    是啊……她应该很烦恼――吧？

    或许是因为失去了记忆，她看起来有些寂寞，有些脆弱。

    所以才渴望一个无条件顺服自己的仆人吧。然而，她吸血的时候，偏偏挑中了一个没有办法变成仆人的怪胎。

    加上她又坚持遵守吸血鬼古老的『礼仪』束缚自己，不愿意去寻找其他吸血的目标。

    真正倒楣又可怜的，说不定是――就在绯水陷入沉思之际，突然感到玲奈似乎已不在身旁。

    有道黑影遮蔽了她。

    「咦………？」

    情况似乎不太对劲，绯水急忙转过头去望向她的方向。

    他看不到玲奈的身影，只有无数的乌鸦拍动着翅膀，遮蔽了他的视线。

    整齐飞舞的乌鸦………以及逐渐笼罩的血腥味，让绯水感受到某种神秘的存在。

    ――是吸血鬼。

    此刻吸血鬼操纵的不是他们的代名词蝙蝠，而是乌鸦，有一种奇妙的现实况味。

    如果要在大街上操控某种鸟类的话，应该所有的吸血鬼都会选择乌鸦吧。

    「走开！！」

    他不断挥动书包，追赶着乌鸦。乌鸦很快地就散开，飞离了绯水的视线。

    然而眼前的景象多么令人绝望。

    冲鼻而来的血腥味。

    街灯宛如聚光灯般，在黑夜中衬托着玲奈的身躯。

    还有一道黑影从她背后抱着她。由于玲奈撞着，绯水只能勉强看到一点轮廓，但立刻便认出黑影的正身。

    那就是――吸血鬼。

    对方已经享用完毕――在玲奈的脖子上烙下了两个齿痕！

    「你………！！」

    绯水想要冲过去，可是吸饮玲奈鲜血的那双眼瞳，放射出红色的光芒。

    吸血鬼魔眼的光芒贯穿了绯水。

    只是那在绯水身上起不了作用，尽管他一时间停下了脚步，但随即再度拔腿飞奔过去在此同时，玲奈身后的黑影也融入了黑夜，消失在大街上。

    绯水不去追赶，而是伸手冲向被抛下来的玲奈。

    幸好他及时在玲奈倒下前接住了她，她无力地倒卧在绯水的怀抱中。

    「喂，你没事吧……！？」

    玲奈没有回应。尽管只有脖子上一处外伤，但她全身毫无血色，暂时陷入了贫血状态她被吸走了大量的鲜血――也就是说，吸血鬼化的情形相当严重。

    到方才为止都还是个普通的少女，转眼之间便成了变化中的吸血鬼。

    才正要展开的高中生活，一瞬间便染上了血腥。

    绯水心中涌现了一股黑色的情感。

    他愤恨地咬紧牙齿，抬起了头，眼前出现一张熟悉的面孔。

    「你………！」

    是露修罗。

    她的右手上有――把滴着血的短剑。

    嘴角也滴垂着鲜红色的液体。

    她大口地喘气着，肩膀剧烈地匕下起伏着。

    该不会――是她？

    但绯水问不出口，他害怕他嘴里将说出的话。

    露修罗只是面无表情地仔立在那里。

    在窒息的沉默中，玲奈虚弱地伸出了手。细长的指尖，巍巍地指向露修罗。

    「……怎么了吗？」

    绯水问道。玲奈以极为微弱的声音说道：

    「那个………女孩。」

    「吸、我的、血、的人………就是、她………」

    她说完这句话，便再度晕厥过去。仿佛断了气似的，纤细的手臂无力地垂落在地上。

    绯水不发一语地望着露修罗。

    刚才玲奈所说的话，露修罗应该也都听见了才对。

    绯水想知道她的反应。

    然而，他并没有如愿。露修罗只是掩着嘴角，转过身去。

    「喂………！」

    露修罗没有回应绯水的叫唤，迳自离去了。

    同班同学的重量压在被留在原地的绯水手里。

    不愿去想的事实在胸口不断地翻腾。

    他唯一能做的，是拨打刚刚才知道的岸田的号码。

    赶到现场的岸田，立刻安排将玲奈送往医院………接着把绯水带回警察署，做简单的笔录。事情告一段落，绯水终于得以回到自己住处时，天已经快亮了。

    因睡眠不足，拖着摇晃的脚步回到家时，已经到了该上学的时间了，所以露修罗也不在家。

    他有好多话想问她，也有好多话想对她说，但他已经筋疲力尽，无力地卧倒在自己的床上。

    「………是你、吸了她的血吗………？」

    宛如梦话般喃喃自语着，绯水的意识渐渐没入了黑暗中。

第一卷 第五章 可疑的吻痕

    「为什么非得要在别人面前露出身体不可呀？」

    露修罗一边嘟哝着，一边不安地看着四周。

    刚做完午休时间的打扫工作，露修罗就来到保健室。

    今天下午要进行健康检查。

    许多同学一进到保健室之后，便脱掉了原本穿在身上的体育服装，只穿着内衣裤。

    或许是因为在意其他人的目光，所以大家都特地在内衣的挑选上格外用心，此刻包覆在少女身上的布料十分多彩多姿。

    健康检查基本上只会进行身高、体重等简单的测量，不过也有不少少女借此机会，利用借来的卷尺测量起三围来。

    大家都各自和要好的朋友们互相量起胸围和腰围。

    「这到底有什么好高兴的啊，」

    「哎呀，你不想量一下吗？」

    突然有人从背后拉起了露修罗身上的运动背心。

    包覆着白色蕾丝的两颗硕大果实便噗噜地弹了出来。

    「唔哇，也太大了吧！恐怕和我不相上下呢？不……好像还比我大喔！？」

    一双手突然毫不客气地从背后抓住自己的胸部，红着脸的露修罗又急又气地回过头去。

    「这是无限接近G的F罩杯吗……不，说不定早已突破了呢。还挺不赖的嘛。」

    只见芽依惺惺相惜般地向她微笑着。

    她早已脱掉了一身的运动服，只剩下内衣裤。她丝毫不感到害羞，大方地展示着对高一女生来说过分单薄又极度煽情的粉红色内衣。

    「你、你这家伙，冷不防地想做什么啊！？」

    「做什么……我只是想帮你量一下！不过你这身内衣似乎太紧了呢，难得绯同学特地陪你去买了，应该好好挑选合身的内衣才对呀？」

    「因、因为我搞不太懂嘛，所以就挑可爱的……」

    「这样买东西怎么行呢。至少请店员先帮你量一下呀。你到底是有多缺乏生活常识啊？」

    「嗦死了！反正我不需要你帮我啦！！」

    「要是穿着不合身的内衣，会影响胸型的喔？如果你以后还想穿开学那天穿的露胸装，可不能不注意呀～」

    「呜………」

    芽依说得一点儿也没错，露修罗一时也答不出话来。别说什么失去记忆了，身为女孩子，芽依的经验值确实要比自己高上许多。

    「绯同学还真是可怜，身边竟然有这么不讲究打扮的女生，恐怕会连带地拖垮自己的水准呢！」

    「………呃呜！」

    一听到绯水的名字，露修罗的脸色都变了。

    「我三围都已经量好了，可以走了喔……你怎么样呢？」

    芽依露出从容的笑容看着露修罗。

    犹豫了好一会儿后，露修罗才心不甘情不愿地接受了敌人的提议。

    「……帮我量。」

    「很好，那么就快点搞定吧。」

    芽依很熟练地拉起卷尺量起了露修罗的三围。

    「胸围果然超过了九十大关呢………腰围嘛………唔，竟然比我细，」

    「什么？怎么了吗？」

    「没、没事！臀围的话，似乎比我小呢，这应该要开心吗……我问你喔，绯同学是胸部派还是屁股派？像我这种适合生小孩子的体型应该可以接受吧？」

    「……不知道。我干嘛要管那家伙喜欢什么啊，」

    「哎呀，是吗？这么说来，你也不晓得为什么绯同学今天没有来上学？对了对了……居然连班长也请假呢。你知道原因吗？」

    「，不知道。那家伙昨天没有回家。」

    「喔……该不会是哪里不舒服吧？是不是因为你每天都吸他的血的关系？」

    「这………」

    露修罗低下头，不发一语。她心里也很清楚，天天被吸血对人体会造成多大的负担。

    「……我一天吸的量也不算多，不会有生命的危险……才对。」

    「但累积起来的量就很不得了了吧？绯同学平时总是无精打彩的，说不定不太舒服呢？」

    「那像伙本来就那么懒散，」

    虽然露修罗理直气壮地反驳，但口气却不像平时那么强硬。

    芽依也不再穷追猛打，回到原本的话题上。

    「也是啦。话说回来，三围都已经量好了……待舍儿要跟男生交换，换我们去内科和牙科检查。虽然健康检查是很好啦……不过对我们来说有些伤脑筋……」

    「说的也是……我的身体构造也和人类有点不同。」

    「我牙科是没有问题，但内科就……要是碰上经验丰富的医生就麻烦了。你似乎两科都不太妙，不过重点还是牙科吧，犬齿的长度实在是异常了。」

    「这样巳经比吸血的时候短很多了，可是要是引起注意就麻烦了。好，那就用魔眼来蒙混过去吧！」

    「能不能也顺便控制他们将我的检查评为『没有异常』？作为回报……我来帮你做牙科检查。要是你最引以为豪的牙齿闹出问题就麻烦了吧？」

    芽依露出笑容，感觉很好心地这么提议。

    露修罗没有察觉到她陈藏在眼瞳深处的企图。

    「喔，看来你也开始对本『真祖』怀有一些敬意了呢？好吧，你可要心存感激。」

    「……太感谢了。那我再帮你做牙齿护理如何啊？可以让你引以为傲的牙齿更加闪亮洁白喔。」

    芽依笑咪咪地说着，拿出一个盛满白色黏稠状液体的纸杯，并仔细地用免洗筷搅拌着。

    「牙齿护理……？什么，是指刷牙吗？要是能让牙齿更漂亮的话是无妨。」

    「……那么就张开嘴巴.啊～」

    「嗯，啊～」

    露修罗把嘴巴张得大大的。

    芽依立刻把纸杯里的液体倒了进去。

    溅洒出来的液体把露修罗的脸也染白了。

    「厄额呃啊(这什么啊)！？」

    「放心，没有毒的。很快就会在嘴里变硬……牙齿里的污垢就舍全部被黏起来，你把它吐掉后，牙齿就会闪亮亮的喔！来，用力咬紧牙齿～～」

    「真的吗……？可是这好苦喔……而且还黏呼呼的。」

    口中的液体慢慢地凝固，口感有点类似不久前才第一次尝试的「口香糖」。露修罗本来就不太能接受口香糖，加上这又苦又黏稠的，就更加讨厌了。

    「好，可以了，把嘴巴张开，吐的时候小心不要弄坏形状了喔。」

    露修罗皲着眉头，把嘴里胶状的东西吐了出来。

    芽依小心翼翼地把塑出了露修罗齿型的胶状物装进了像是证物袋的塑胶袋里。

    「……这样就行了吗？现在牙齿看起来怎么样？」

    露修罗擦拭着嘴角，脸上还沾着干掉的白色液体，舌头上也还有一些残留，让她高贵的容颜露出了不悦的表情。

    芽依若无其事地递给她湿纸巾，告诉她「牙科检查」的结果。

    「嗯，啊，这个嘛……很洁白很不错喔。没有什么问题。对了，你现在就去漱漱口吧？待会儿就到体育馆去，用你的魔眼迷惑内科和牙科的医生吧 」

    「……好的。现在我嘴里好难受……脸上的痕迹也干巴巴的……」

    露修罗重新穿好衣服，走出保健室去漱口。

    芽依目送她的背影离去I看了看手上的证物袋，得意地笑了起来-「到～手～ 」

    「……就这样，任务成功丨二「辛苦你了，告密者。」

    健康检查结束后的下课时间，绯水在校舍后跟芽依交谈着。

    「真没礼貌啊～那是工作喔，工作。我只是跟警察说有吸血鬼混进校园里来了而已啦。应该要表扬我一番才对吧。」

    「都是因为你，害我昨天被绑架和监禁，还遭到恐怖的虐待呢～～」

    昨天发生的事，绯水还无法释怀，加上睡眠不足I现在心情奇差无比。

    「有什么关系，至少证明了绯同学是个正常的人类呀。」

    「不需要证明，我本来就是人类。跟有没有被吸血一点关系也没有。对了，他们没有问这件事，你没向他们讲出关于我体质的事吧？」

    绯水问出他在「检查」中产生的疑问，芽依点了点头。

    「是啊，毕竟我现在仍对那体质抱持着怀疑。怎么可能被吸血鬼咬了还没事啊？」

    「血液还是会减少，所以并不是完全没事啊……不过没说出去真是太好了。要是被他们知道，说不定会被抓去解剖呢。那个叫枝璃的女孩，名字和个性也差太多了，真不知道她会做出什么事来。」

    想起昨天遭到的待遇，绯水就按着额头猛摇头。

    只不过是和吸血鬼一起生活，就受到那样的对待，要是被吸血鬼咬过，或是完全吸血鬼化的话，不知道会有什么样的下场。

    「啊～没错，明明长得很可爱，但对魔物――尤其是吸血鬼，可是相当无情呢！」

    「……怎么会这样呢？」

    绯水喃喃地将从昨天开始就抱持着的疑惑脱口说出。虽然不晓得她到底有多优秀，但她高傲的态度和对吸血鬼的残酷实在是非比寻常，几乎可说是疯狂。

    「不过她工作很认真，也非常优秀喔。毕竟班长的状况也很令人担心，能顺利解决事件才是最重要的吧？」

    「……我还是无法相信那些人。」

    绯水苦涩地说道。

    芽依方才的行动――是因为昨天夜里绯水接受了枝璃的委托。

    绯水身为事件的第一发现者，在报警之后便被带往警察署做笔录。

    「我先跟你说清楚，我们已经将和你同居的吸血鬼列为头号嫌疑犯了。受害者在昏迷前表明了『露修罗』就是凶手，你没有听见吗？」

    「……听到了。」

    绯水不打算隐瞒，毕竟瞀察也都已经听到这件事了。

    「既然这样就好办了。你应该也注意到自己有多愚蠢了吧？会发生这种事，包庇吸血鬼的你也必须要负起责任才行。」

    「……你要我怎么做？」

    「我们希望你能协助我们调查。要消灭那个吸血鬼，必须要有明确的罪状才行――也就是说，必须严密地证明她袭击了被害人。」

    「你是希望我调查不在场证明，或彩集指纹之类的吗？」

    「只说对了一半。我们希望你彩集她的齿型。」

    「那是什么啊？」

    「吸血鬼和人类一样，个体之间的齿型都存有微小的差异。如果她的齿型和留在被害人身上的齿痕一致，便能证明那个吸血鬼犯罪。彩取用的工具我们这边会准备，所以请你和巢道芽依合作，彩集露修罗的齿型。」

    ――她交代完之后，便让绯水回家去了。

    下午他到学校后，便和已经接到通知的芽依会合。而后时间来到了现在。

    接下来只需要将彩集到的齿型交给枝璃，他们两个的任务便算是完成了。

    「你看起来不太开心呢，绯同学。你不愿怀疑办吗？我一直觉得她很奇怪呢～居然宣称自己是『真祖』……我告诉岸田先生之后，他居然笑了喔？他向来可是那么严肃的人呢！」

    「唔……等等，你将她是『真祖』的事也报告给他们了？」

    「……嗯？是啊，因为枝璃希望我们尽可能提供最正确的情报嘛。不过我觉得他们也没有把这当一回事就是了。」

    「……这样啊。」

    绯水的视线转向从芽依那借来的搜证照片。

    芽依也探过头来，但看到照片之后脸都皱了起来。

    「呜哇……这是班长伤口的特写吗？也太可怕了吧，」

    「至今为止也见过好几次吸血鬼手下的牺牲者……不过这算是最严重的，已经濒临完全吸血鬼化的状态了，显然一口气吸了相当大量的血。」

    「很少会这么做吗？」

    「吸血鬼要将人类完全吸血鬼化的话，必须将人体所有的血液吸光才行。血液约占体重的百分之八，班长的身材比标准的比例还要纤细，体重顶多只有五十公斤，算起来血液大约有四公升。要在这么短时间内吸完四公升的血，对吸血鬼来说也不是这么容易的事。吸血鬼之所以会花好几个晚上才将猎物的血分次吸完，并不是因为有什么特别的规矩，单纯只是很难一口气吸光罢了。」

    「你说的或许有道理……咦？不过人体不是会不断地制造出血液吗？要是隔得太久，血液的量不是V会增加吗？这种情况会怎么样啊？」

    「我刚才说『所有的血液』只是一种概念啦，也可以说是『灵魂』的总量，有点像是游戏中的HP条。总之，以人类的肉体而言，只要吸走与平时血液总量相当的分量，就可以完成吸血鬼化。如果是血液总量四公升的人类，不管是一口气还是分次吸，只要吸满四公升的血就可以了，不需要考虑新陈代谢的问题。吸血本来就是一种仪式，比起血液的实际状况，达到概念性的条件更为重要。」

    绯水滔滔不绝地说着，不但听起来十分有说服力，内容也直逼芽依所不知道的吸血鬼核心本质。

    「这个吸血鬼……虽然也有可能是相当饥渴，不过这样的话，班长体内应该不会还残留那么一点血。别说是吸血鬼化了，根本就会因失血过多致死吧。而且，如果他只是单纯想吸血，应该还会有更多被害人，至少也会袭击在一旁的我才对。所以说――」

    「……所以说？」

    「凶手基于某种理由，故意在短期间内吸走班长大量的血液，而且还小心翼翼地没有吸光，避免她变成吸血鬼。到底在打什么主意呢，？」

    绯水感受到其中有些不寻常，不禁歪头沉思了起来。

    「……在我听来，绯同学只是想找到一些理由，替露修罗（那女孩）洗清嫌疑罢了啊……？」

    「吸血的方式不像她的作风，是无庸置疑的。被她吸血的我相当清楚。」

    「可是有受害人的证词喔？就算不比对齿型，这已经是相当充足的证据了吧？」

    「或许吧。」

    绯水若有所思地喃喃说道，芽依只好耸了耸肩。

    「哎，别想这么多了。这齿型就我送过去了，今天应该就会有结果了。」

    「那个齿型……是用那个叫狩夜的交给你的齿型制作材料彩集的吗？」

    「是啊，好像是把牙医用的材料加以改良而成的速干型特殊矽胶。再过一会儿应该就可以完全凝固了。」

    「……这样啊。」

    绯水闭起眼睛思考了一俞儿之后，向芽依提议。

    「啊～由我拿去好了。拿去警察署就行了吧？」

    「是啊……不过为什么啊？」

    「我还有些事想确认一下，必须在日落前才行。」

    「你现在就要去吗！？下午的课呢？」

    「我今天请假。反正老师也不知道我现在在学校……总之我会找个理由的。」

    他说着，便站了起身，小心避人耳目地走出了校门。

    「为什么你会在这里？」

    枝璃一见到他，露出厌恶的表情。

    绯水也一脸不悦地说道：

    「我把你们要的东西送过来了。」

    绯水举起手里的证物袋。夕阳照耀在他们两个身上，在地面上拖出两道又浓又长的影子。

    「只是这样的话，在里头的柜台等我不就好了，为什么要跑到外面的长椅来？」

    就如她所言，绯水方才要警察署的柜台通知枝璃后，便跑到室外来了。

    「我想出来透透气，一直待在那里头会窒息的。」

    「你怎么想不关我的事，快把东西交给我吧。」

    枝璃伸出手，要绯水把齿型交给她。

    不过绯水没有理她，在夕阳的照耀下，对她提出了请求。

    「东西我会给你的，不过我有个条件。」

    「什么条件？该不会你想借机要钱吧？还真是低级啊………」

    「我想去探望她。」

    「班长是被送到这里来的吧？」

    绯水的视线转向了紧邻着警察署的白色建筑。

    那是这一带屈指可数的大型综合医院――所在的位置也显示出和警察署关系密切。

    「……你的观察力还挺不错的嘛。你到底是聪明还是笨……实在是摸不透啊。」

    「这梢微想一下就会知道了吧。那你的回答是？只是梢微探视I下，应该没有关系吧？」

    「……无妨，你跟我来。」

    枝璃领着绯水一起走向清堂综合医院。

    在通过安全卡和视网膜认证等重重关卡后，他们雨个一起往下到地下室。

    吸血鬼尖牙下的受害者，也具有吸血鬼的特性，害怕阳光。玲奈被安置在地下室，就是不希望她再受到更大的伤害。

    他们好不容易抵达了和楼上同样整个空间洁白无瑕的楼层，然而身处地下，压迫感又更加强烈，仿佛四面八方的高墙要向自己倒下似的。

    很容易便能感受得到――这里的目的不是治疗，而是隔离。

    「到了。」

    枝璃停下了脚步。

    两个人来到了一处像是加护病房的房间，里头布满各种仪器，接连到躺在病床的少女身上，将她的呼吸和代谢――特别是血液的变化，化成详尽的数据。

    这里乍看像是普通的病房，但看到少女身上被施加了多种禁网，便会明了这里其实更像是间牢房。

    床上脸色惨白的少女，便是玲奈。

    绯水一走近她，她猛然睁开至今紧闭着的双眼。

    「红城同学……？」

    「嘿。」

    绯水懒懒地向她挥了挥手。

    玲奈用空洞的眼神望着他，接着又茫然地环视四周。

    不过她似乎无法理解自己身处的状况，视线始终游移不定。

    被吸血鬼咬过的人，往往舍出现意识混沌的状态，她现在就是如此。案发至今，她也许已清醒过来好几次了，但记忆似乎一直停留在当天晚上。

    「你现在觉得怎么样？」

    绯水像个医生似地询问她，她用沙哑的声音说道：

    「我的、喉咙、好……干………」

    「我去买点果汁给你喝吧？」

    绯水靠近她询问道。

    近得玲奈的嘴唇几乎可以碰到他的脖子了。

    「你想喝什么？」

    绯水这么一问，玲奈的双眼突然绽放出红色的光芒。她张开干涸的嘴唇，露出洁门健康的牙齿。

    只有犬齿――格外地尖锐。

    「我想喝………」

    玲奈转动了唯一勉强能自由动作的头部，绯水则静静地等待她回答。

    「快退后！」

    随着一声怒吼，枝璃猛然扯着绯水的手臂，把他从玲奈的身旁拉开。

    同时，玲奈仿佛被施打了某种药剂似的，眼瞳中的红光消失，发出平稳的呼吸声睡着了。

    「我说你啊……到底在搞什么！？你要让她喝你的血是不是！？」

    枝璃冷冷地说道，下一秒钟已经拿着一把枪抵在绯水的额头上。

    这把枪和警察制式的S&W M3913或SIG SAUER P230JP截然不同，银色的枪身十分优美。

    枪身上满是天使的翅膀及十字架的雕饰，显然是件特制品。明明是把凶器，但却设计得非常精美，感觉上从枪口射出的应该不是子弹，而是雷射光束。

    「那是什么啊……你从哪里掏出来的！？」

    「这把圣枪『银枪』基本上是用来对付吸血鬼的，不过拿来对付人也不成问题。可是比起银弹，你比较希望挨的应该是铅弹吧？」

    眼见枝璃把手指扣在扳机上，绯水不禁脸色发白地举起双手。

    「我只是问她是不是口渴罢了，就算班长吸了我的血，也应该不会怎么样吧？她也不过是个变化中的吸血鬼，应该没有把我吸血鬼化的能力吧？」

    他话才说完，枝璃就拿枪身往他额头上重重地一敲。或许考量到与吸血鬼格斗的需求吧，枪身本身也设计得十分坚固。

    「你干嘛啦！？」

    「你欠人教训。你想想看，要是她恢复意识之后，想起自己曾吸过人类的血，心里会做何感想！？」

    「被吸血鬼咬伤，不只是单纯地化身为吸血鬼，更重要的是连身为人类的尊严都会受到冒犯。请不要自以为很了解吸血鬼，贸然地把脖子伸出去！！」

    枝璃发泄出几近憎恨的怒吼后，再度指了指沉睡的玲奈。

    吸血鬼的特性之⑥――被吸血鬼吸血后，随着吸血鬼化的推进，人格也会逐渐变化为吸血鬼，并对主人怀抱着忠诚。

    施加在玲奈身上的禁锢，不只是要保护她，同时也是为了防范她可能造成的伤害。

    「我把你带来这里，是为了让你亲眼看看她现在可怜的模样。不管说得有多冠冕堂皇，但这就是吸血鬼的本性。吸人类的血，伤害人类的性命。即便像你这种人，应该也多少清楚了才对吧！？」

    绯水无法反驳，转头看向罾，旁的小桌子。

    桌子上头放的大概是玲奈的私人物品吧。

    「这些……是班长的东西吗？」

    绯水拿在手上的，是一串闪烁着高贵光芒的和字架，看起来相当高级，应该不是普通的装饰品，散发着一股神圣的威严。

    「……是啊，他们家似乎是虔诚的教徒。国中念的是教会学校，周末也都会去做礼拜。她的父母现在因教会相关的活动而不在家，必须在他们回来之前解决这件事情才行。」

    「信仰这么坚定的家庭，却没有得到神的庇佑啊。」

    「要是当时她把这串十字架项链挂在脖子上，或许就能逃过一劫呢。不过被吸血鬼咬就是这么一回事，不管是虔诚的教徒还是堕落的罪人，都会变成丧失人性的魔物。这是这个世界上最平等也最可怕的灾祸了。」

    「是啊。」

    绯水说着，用力地捏了枝璃的脸颊。

    「……你干嘛啊？」

    「报复你刚刚对我做的事。」

    「很幼稚G你。」

    「我问你，对你而言，吸血鬼是什么？」

    「………？是必须消灭的害虫。我没跟你说过吗？」

    「那么，你又是怎么看吸血鬼中位阶较高的《纯血》，或是更高阶的……『真祖』呢？」

    「一样都是害虫，而且对人类而言是更大的威胁。我们要提高警戒，彻底毁灭他们才行。不过我想，这个时代应该已经没有那种东西了吧。所谓《纯血》的正统血统，顶多只剩下一两只；『真祖』就更不可能存在了。」

    「是吗？我明白了。那么，这个给你。」

    绯水把齿型丢给枝璃。

    「谢了，鉴定结果很快就可以出炉了。你也好好想一下你该怎么做吧。」

    绯水没有回答，望着自己方才捏过枝璃脸颊的手指。

    「你应该很清楚，在你身旁的那个吸血鬼，再怎么说也是吸人血的怪物，你最好马上离她远一点。总之到最后，我都会出手处理的。」

    「那就辛苦你啦。那可以请你为我带路吗？我自己一个人出去恐怕会迷路呢。」

    「你从头到尾都是个讨人厌的男人呢，跟我来吧。」

    绯水跟在枝璃身后走出了建筑物，踏上返家的路程。

    绯水离开之后，枝璃立刻找来岸田，将从绯水那拿来的齿型交给他。

    「拿到齿型了，赶快进行鉴定吧。」

    「是的，结果出炉后会立刻向您报告的。」

    「好。另外，立刻召集能与吸血鬼对战的分队。不需要生擒，直接消灭就可以了。今天晚丘要处理完毕。」

    听到上司冷峻的命令，岸田谨慎地回答道：

    「可是顾问，结果还没――」

    「鉴定本来就是多余的，只是要让上头……不，是让那些想和吸血鬼共存、研究不死性的家伙们乖乖闭嘴而已。结果怎么样都没差。总之，立刻进行准备，绝对不能让对方占先机。」少女用可爱的声音，说出了不相称的、极为残酷的话语。

    忠诚的手下也不再多说什么，低下了头。

    「我明白了，那么我立刻安排鉴定和作战部队。」

    岸田离去后，枝璃在自己办公室的位子上坐了下来。这里就是之前侦讯绯水的地方。

    严格掌控时间的副官，应该能很快处理妥当吧。

    「…………！？」

    她突然咳了起来，急忙用手捣住嘴。

    她一边喘气，一边伸手翻找抽屉，拿出一个装着药锭的小瓶子。接着她慌乱地塞了几片药锭在嘴里，一口气咬碎吞下。

    咳了一会儿之后，她终于恢复平静，深深地吐了口气。

    可爱的脸庞上，流露出重病患者般的疲倦和深沉的苦恼。

    她紧咬着下唇，诅咒般地喃喃说道：

    「最好全都给我消失……所有的吸血鬼，所有的吸血鬼，就让我来消灭你们！」

    「探望」完玲奈后，绯水回到自己的住处，只见露修罗站在家门口。

    看那样子――她想必是等着自己回家吧。

    他们今天一整天都没有碰到面，现在彼此都有点尴尬。沉默了好一会儿之后，露修罗终于开口说道：

    「你今天很晚耶，去了哪里了，？」

    「唔～～我有点事。」

    「该不会是跟那个叫巢道的冒牌货在一起吧！？」

    「你是什么严格控制门禁的父亲吗？又不是蜜拉露卡。」

    话一说完，绯水便连忙按住自己的嘴。

    不过已经来不及了，露修罗仿佛要抓住他领口似地冲上前质问道：

    「你说什么蜜拉露卡……那是谁！？」

    「你现在是在盘问外遇的老公吗？该不会接下来要说什么狐狸精之类的吧？」

    「你不要扯开话题。给我……说清楚。那是……养大你的女人吗？」

    露修罗双眼直盯着他，他终于放弃挣扎，不高兴地搔了搔头，最后点头说道：

    「……是啊。不过我不知道她姓什么，只知道她叫蜜拉露卡。」

    「她……告诉你很多事吗？」

    「……她大概是把我当作她的孩子吧，不过她早就过了当我妈的年纪，是个老太婆了。听到我这么说，她气得不得了，还要我叫她姊姊呢。」

    绯水抱怨着，不过语气里听起来充满了感情。

    身分是他的母亲，年龄早超越厂祖母，外表却像是姊姊的吸血鬼。

    他们之间的关系，连绯水也搞不清楚。

    或许可以说是――家人吧。

    不过，绯水提到她的时候，都会这么说――

    「亲人」。

    看着回忆起往事的绯水，露修罗不太高兴地命令他道：

    「快点……进来啦！然后快点去做饭！我一直……都还没吃饭呢。」

    「是是是，明明你又不需要补充什么营养，干嘛坚持要吃饭啊？」

    绯水苦笑着说道，便换上了便服和围裙，走进了厨房。

    今天的晚餐是纯和风，有白饭、味噌汤、烤鱼和酱菜。

    做好晚餐后，两人一起到客厅用餐。

    不久的露修罗还不太会拿筷子，现在似乎已经渐渐上手了。

    他们默默地吃了好一会儿后，露修罗终于怯怯地开了口：

    「你……应该有话想问我吧？」

    「嗄？」

    「有的话就快说，我舍回答你的。」

    露修罗说着，眼神转向一边。

    沉默了一会儿之后，绯水终于把昨天晚上说不出口的疑问问个清楚。

    「你，吸了班长的血吗？」

    露修罗摇了摇头，同时不安地喃喃说道：

    「……我不知道。」

    「你不知道………怎么会？」

    「昨天我一整天都没吸血，所以的确非常饥渴。不过应该不至于按捺不住冲动……才对　　吧？」

    「为什么不敢肯定？那是你的身体，你应该很清楚自己做了什么事吧？」

    「我不知道，我现在已经不渴望鲜血了，说不定是因为……吸了班长的血也说不定………」

    「但就算是这样，你到底有没有吸血，应该会有记，」

    话才说到一半，绯水突然意会过来。

    记忆――对她来说十分暧昧不清。

    她连自己是谁都回想不起来了。

    「那天晚上――我听到有个女人在尖叫，直觉反应是有人被我的同族侵袭了，所以我就急急忙忙跑向现场――应该是这样吧，不过我无法肯定，」

    「就算你先前丧失了记忆，最近发生的事应该都还会记得吧？」

    「……是啊，不过我那时候确实也很饥渴，那个倒地的女人的血……实在是太诱人了，我真的好想吸她的血。要不是你出现的话，我应该会忍不住吸下去了吧。」

    「…………」

    「有的时候我会感到很害怕。」

    「害怕什么………？」

    「或许当我感到饥渴，渴求鲜血时……我很可能h失去自我。如果持绩处在『饥渴』的状态，说不定我会失去控制，疯狂地展开攻击，我害怕会变成那样子。」

    对血定期的渴望I这是每一个吸血鬼都无法摆脱的宿命。

    隔多久会想吸血，在吸血鬼之间存有个体差异。不过不变的是，当饥渴达到极限时，便会成为一头丧失理智的野兽

    「所以……有的时候我舍感到很害怕，不知道要是长时间没有吸血的话，我究竟舍变成什么样子。害怕我再也不是我自己，而真的会……会像那个芽依所说的，变成比蚊子还低贱、只畲吸血的怪物。」

    「我一直在想，为什么我会失去记忆――说不定，我以前曾经变成单纯渴求鲜血的野兽……我也许……失去了自我……所以、所以……现在的我，会不会在发生了什么事之后，又马上消失不见了呢，」

    一切都是那么不确定，一切都那么令人不安。

    处于丧失记忆以及吸血鬼本能的不安――两种恐惧交错着的处境，露修罗内嘲地歪斜着嘴角，双手环抱着自己。

    「所以……我不知道。我不知道自己是否吸了班长的血。说不定就和忘记其他事一样，这件事……我也只是忘掉了而已，」

    露修罗的声音愈来愈微弱，缩起了身子。

    看她现在的模样，实在很难想像她是古老悠久的黑夜之王的血族。

    只是个拥有脆弱的心灵，柔弱嫌细的青春少女。

    无论少女实际年龄为何，但此刻拥有的只是和外表相符的脆弱心趣，独自背负着沉重的黑暗。

    「当晚……你嘴角的确沾满了血。不过我不懂的是，为什么你的短剑上也沾着血？就算你要吸班长的血，也不需要使用武器。空手就办得到了，何况你还有魔眼。到底是为什么？」

    「我不想说。」

    露修罗突然把头转向了一边，闭口不谈此事。

    「为什么？这可是关系到你的清白呀？」

    露修罗眼神游移着，陷入了沉默。

    绯水锲而不舍地直盯着她。

    最后，露修罗终于放弃坚持开口说道：

    「我在、练习吸血。」

    「嘎――――――？」

    见到绯水瞪大了眼睛，露修罗涨红了脸低声地说道：

    「因、因为你说我技巧很差嘛，所以、所以我…………我就去肉铺买了和人类比较相近、带有很多血的肉………」

    「所以你用短剑把肉切成适当的大小……用肉练习吸血？」

    露修罗满脸通红地点了点头。

    绯水拚命捣着肚子和嘴巴，忍住不断涌现的笑意。

    「喂，真的假的啊！？练习……竟然要练习吸血！根本没听过有这种吸血鬼啊！而且还是用肉！呃，什么肉啊？猪肉，还是牛肉？你的嘴角和短剑沾满了鲜血，就只是因为这样！？」

    「你、你你你你你少嗦！！所以我才不想告诉你的嘛………」

    露修罗又气又急，一双拳头不断地落在绯水身上。

    绯水笑得停不下来，还抱着肚子在地上打滚。

    「你也帮帮忙，害我还烦恼了一整天咧，真是个笨蛋，」

    「嗦，你给我闭嘴！！」

    露修罗心情跌到了谷底，忿忿地噘起，嘴巴。

    好不容易停止笑意的绯水，重新正色地问她：

    「………你为什么要练习那个啊？」

    「刚刚不是说过了吗？因为你说我技术很差啊。」

    露修罗的怒气还没平复，她仍别过脸去不肯看绯水。

    「哎，可是………」

    「我没办法不吸你的血，但是……至少可以不要让你那么痛。你也觉得很难受吧？还有吸血的量，我也稍微节制一点，」

    露修罗的声音十分微弱。绯水有些抱歉地搔了搔头。

    「那你……又是怎么想的？」

    露修罗回答完绯水的疑问，现在换她提出问题了。

    绯水又是怎么看待自己的呢？

    「你是不是认为……我违反自己对你的承诺，随便对人类下手了？」

    露修罗喃喃说道，把脸凑了过去。

    绯水迟迟没有回答I最后好不容易终于张开了嘴巴。

    正当露修罗竖起耳朵等着他开口时，玄关传来车辆停止的声响，以及好几个人的脚步声。

    「咦.这么晚了会是谁啊？」

    「……你待在这里，千万别出来。」

    绯水紧绷着脸说道，把露修罗独自留在房里走了出去。

    打开大门后，只见院子里已经站了好几排身穿防护衣的机动队队员。

    脖子上厚重的防护措施，显然是为了用来防范吸血鬼的攻击。

    恐怕除了防弹衣以外，其他衣料也都是彩用能够对抗吸血鬼利牙侵袭的强化纤维。

    围墙外头隐约可见装甲车的身影，好几个探照灯照亮了绯水家四周，防止目标逃离现场。

    「晚安，红城同学。」

    率领大军出现的人正是枝璃。

    她走了进来，而就像第一次见面时的光景，站在她身旁的当然是岸田。

    「有什么事？这样会吵到邻居的，麻烦关掉灯，保持安静好吗？」

    「事情结束后我们很快就会撤离。你快把那只害虫交出来吧。」

    「……鉴定报告出来了吗？」

    「是啊，我到这里来可是严格遵守了所有的程序。因此我并不需要经过你的同意。这是我对于你这个协力者，最初也是最后的警告――请你快点把她交出来。」

    她坚定的神情，不容一丝反抗。

    只要她一声令下，后头的部队就食立刻制伏绯水了吧。

    单方面被迫作选择的绯水握紧了拳头，四周的空气顿时十分紧绷。

    正当双方僵持不下时I绯水身后出现了一道傲慢的声音，打破了沉默。

    「这些家伙是怎么回事？喂，给我说明清楚！」

    露修罗无视绯水的警告，堂堂地现身在玄关前。

    「……笨蛋。」

    绯水忍不住嘀咕，但已经太迟了。

    逮捕――不，在枝璃的指示下将进行歼灭任务的机动队队员们一见到「敌人」登场，立刻提高了戒备。

    「哎呀，这样就省事了呢。」

    「你是什么东西啊？喂，仆人，这女的是打哪儿来的？明明个头这么小，口气却很大　　呢？」

    「你不要把事情愈搞愈复杂啦，」

    「没错，别废话了。要是你乖乖让我在心打上木桩，并砍掉你的脑袋的话，至少不用受到太大的痛苦。」

    「你………」

    露修罗感受到喧腾的杀气，才终于理解到自己身处的状况。

    「区区人类，是想对我做什么？」

    「消灭你，怎么样？」

    「还真敢说呢？不过这没道理吧，我是为了生存而吸血，而你们不为任何理由，却非要消灭我不可？」

    「要说理由的话，光是你身为吸血鬼这点就已经够充分的了。此外，对于你所犯下的罪，那家伙也替我们证明了。」

    「什么！？」

    露修罗惊讶地望着绯水，不过他没有反驳，只是狠狠地瞪着枝璃。

    「你竟然对年轻下手，还一口气吸了这么多的血，近来少见如此贪婪的吸血鬼呢。」

    「你是说那个班长吗，？那、不是、我啊，」

    「都死到临头了还要狡辩吗？真是难看哪。你的齿型已经证实和受害者的伤口一致了，而且协助我们进行鉴定的人就是他喔。」

    「齿型……我的！？你………！」

    露修罗的脑海里，浮现了健康检查时芽依对她做的那件事。

    原来那是――为了这个？此外，指使她这么做的人，竟然是绯水！？

    「你果然在怀疑我啊……！？」

    露修罗咬紧了下唇，眼眶浮满泪水。

    然而，绯水仍不为所动。

    「你在说什么傻话啊？有人类遭到吸血鬼攻击，会怀疑吸血鬼是理所当然的吧？好了，红城同学，快让开吧。我必须要处理这只害虫了。」

    枝璃、岸田，以及身后的机动队队员，全都聚拢了过来。

    露修罗无助地望着绯水。

    这时，绯水终于彩取了行动。

    他像是要保护露修罗般，站到她的面前，企图阻挡机动队队员。

    「怎么，难不成你站在害虫那一边？」

    「我想先确认一下这家伙犯了什么罪。说起来，你们为什么会怀疑这家伙？」

    绯水指着露修罗。

    看到他严峻的神情，枝璃感到不可思议地望着他说道：

    「……因为她是吸血鬼。既然出现了受害者，怀疑她是理所当然的吧？」

    「除了她之外，还有其他吸血鬼。」

    「……所以说，受害者不是也指认她了吗！？」

    「没错，这就是我觉得奇怪的地方。为什么你们这么轻易地就彩信了？受害者可是被吸血鬼咬过了喔？」

    「你在说什么………啊！」

    枝璃猛然一震。

    没错――那是不值得彩信的。

    人类一旦被吸血鬼咬了，就不再值得信任了。

    理由是――

    「被吸血鬼咬过的人类，会对咬他的吸血鬼I也就是他的主人，抱持着忠诚心。即使想要保护他们，他们也只会恩将仇报吧？这就是为什么你舍把班长禁铜起来的原因。所以你应该也很清楚，不能轻易地相信被吸血鬼咬过的家伙。他们会包庇主人，不可能指认出主人的身分的。要是他们指认了凶手……就代表他们是遭到主人指示，故意陷害无辜的替死鬼吧？」

    「…………！」

    在场的机动队队员不禁纷纷议论了起来。他们对吸血鬼都有相当程度的认识，因此都能理解方才绯水的言论。

    枝璃感觉到身后的躁动，依然十分冷静地级续说道：

    「你说的的确有道理，不过受害者的忠诚心，h受到个人的意志力和吸血鬼化程度的影响，这一次的情况，」

    「这次的情况，受害者只是个柔弱的高中女生，而且几乎已经完全吸血鬼化了，应该不太可能违背主人的意思。我去医院确认过她的状况了，我想你应该也比我更清楚吧？」

    绯水更是毫不留情地说道。

    这时，待命的机动队队员又更加嘈杂了。

    为了不让状况吏加混乱，枝璃拿出最后的铁证来。

    「……不过，齿型可是一致的。从来没有两个吸血鬼拥有相同的齿型，准确度可媲美指纹，绝对不可能弄错的！」

    「真的假的？」

    「你不要再辩解了！到底你为什么要包庇那只害虫？」

    「不可能的。」

    绯水斩钉截铁地说道，连枝璃也为他的气势所慑服。

    「不可能的，齿型是不可能一致的。」

    「你在胡说什么，」

    「就像她所说的……我一开始也怀疑是她。」

    绯水指了指身后的露修罗说道。

    没错，他一直感到怀疑。不过――

    「我也怀疑你们喔，搜魔课。」

    看见绯水锐利的眼神，枝璃不禁退缩，不过刚强的她立刻坚定地嘲讽回道：

    「你在胡说什么啊……我们可是堂堂的警察组织呢。」

    「然而你们居然会轻易地相信被吸血鬼咬过的人类，该不会是……你们为了消灭我家的食客而捏造罪名吧……我不禁这么怀疑。因此，为了测试你们是否真的能信任……我刻意动了点手脚。」

    「动手脚……？你到底做了什么，！？」

    「我在齿型完全固定前，稍微改变了一下它的形状。」

    听到绯水的话，枝璃等人都不禁僵住了。

    讨伐吸食人血的吸血鬼1这个4义之名已经逐渐崩毁了。

    「因此，那是绝对不可能跟!的齿型一致的。」

    「你………！」

    枝璃顿时面无表情。

    原本她所轻视的少年，竟然成为她今天最大的阻碍。

    绯水乘胜追击地说道：

    「既然这样，为什么那个扭曲的齿型，会跟班长脖子上的伤痕一致呢？这很简单，就是所有一切都是捏造的，只为了将这家伙定罪。」

    枝璃握紧了娇小的拳头。

    这决定性的结论，让全场的空气为之紧绷。

    真正有罪的不是吸血鬼，而是人类。

    机动队队员尽管沉默不语，但都以眼神向枝璃投以疑问。

    「原来你相信我吗，？」

    始终保持沉默的露修罗，感动地轻声说道。

    绯水有些不好意思地搔了搔头。

    「……我怀疑过你。后来，我相信你了。不过……这件事，现在该怎么处理呢？」

    绯水以一贯的散漫语调问道，但眼神却十分锐利地望着他的对手。

    他不等脸色发青的枝璃回答，便又直捣核心地说道：

    「到底是谁吸了班长的血呢？有个人似乎有点可疑。呐，大叔，你为什么没把那件事向上司报告呢！？」

    绯水的视线――转向了岸田。

    在场的所有人也都转过头去。

    受到众人瞩目的男子，低声地说道：

    「竟然敢多事。」

    「咦………！？」

    最先注意到异样的人是枝璃。

    向来如影随形的手下突然消失了。

    接着绯水也注意到了。

    那个瘦长的男子突然现身在面前。

    以远超过人类极限的速度。

    而且是――宛如吸血鬼般的速度。

    他的眼睛里闪耀着鲜红的光芒，露出白亮尖锐的犬齿。

    「臭小子！」

    岸田露出嗜虐的笑容，抓住绯水的肩膀，往他的脖子上一咬

    「你………！！」

    他的脖子匕传来了剧烈的疼痛，血液以惊人的速度被吸走。

    这么狂暴的吸血，和昨天玲奈的惨状不谋而合。

    不会错的――吸玲奈鲜血的家伙，就是他！

    「真是聪明的小鬼，不过你也到此为止了。去替我挡住那些碍事的家伙吧。」

    「你给我离他远一点！！」

    露修罗率先冲向岸田。

    不过岸田早有准备I露出从容的笑容，放开绯水的脖子。然而在拔出牙齿的时候，他猛然撕裂了绯水脖子上的肉，那是只为了伤害对方的吸血方式。

    他露出了残忍的笑容，将绯水的身体扔向露修罗。

    「喂，你振作点啊！？」

    露修罗含着眼泪抱起了绯水，然而这一切都在岸田的计算当中。

    他一见有机可乘，便从怀里拿出了喷剂对着露修罗喷。

    「这是………！？」

    在吸进喷雾的瞬间，露修罗的嗅觉便麻痹了。

    这个熟悉的味道，正是之前被绯水洒了一身的大蒜。

    然而浓缩萃取液的威力和先前的可是天壤之别。这可不是吓唬吸血鬼用的，而是真正的「兵器」了。

    岸田戴着简单的防毒面具，丝毫不受影响。他为了保护自己，早已事先准备好了。

    「你、这、家………」

    露修罗的声音愈来愈微弱，最后双膝一软地倒下了。

    岸田得意地笑着，抱起了晕厥的露修罗，迅速地离开，现场。

    他轻松地跃过了围墙，在黑夜里矫捷的身影，便是吸血鬼的最佳证明。

    「快追！！」

    枝璃立刻向机动部队发号施令。好几个人沿着岸田的方向追去，剩下的人便坐上装甲车出发。吸血鬼与猎人们像暴风雨般席卷而去，只留下绯水和枝璃阐个人在原地。

    「你还好吗！？」

    枝璃奔向绯水，替他进行紧急处理。她没有带医疗器材，只好以白色手帕代替绷带压住伤口，试图帮他止血。

    她看了一眼伤口，不禁皲起眉头，将眼神从那个部位移开。

    伤口非常深。

    颈动脉受到严重损伤，出血相当严重，还有一部分的皮肤被扯碎了。没有当场死亡巳经算是不幸中的大幸了。

    然而――他却站了起来。丨，

    「那个混帐……也吸太多了吧……露修罗（那家伙）还、客气点……这不叫贪吃鬼，应该说是贪吸鬼啦……八成被吸走快两公升、了吧？哎，也算是省了我麻烦……」

    枝璃吓得发愣，但随即惊呼逼问道：

    「你到底在说什么啊！？要是乱动的话，！」

    绯水失血过多到几乎足以致死，现在说的这些话听在枝璃耳里简直是莫名其妙。不过当她看到绯水脖子上的痕迹时，不禁目瞪口呆。

    「怎么可能………」

    原本令人畏惧的牙痕，现在已经消失无踪了。

    不对，严格说来还有淡淡的痕迹……但也硬生生地在自己眼前逐渐消逝了。

    被牙齿撕裂的伤痕虽然还在，且依然渗着血，不过被吸血鬼「吻」过的痕迹――已经完全愈合了。

    「怎么会……！？难道你是吸血鬼，！？不，不可能的啊……那么，你是其他魔物，不过，已经检查过，！」

    「我是、人类喔，只不过是、不会吸血鬼化的体质、罢了。」

    绯水孱弱地说道。亲身经历过玲奈所遭受到的残酷对待，绯水确切地肯定那就是真正的凶手没错。

    「不会、吸血鬼化，？怎么可能会有这种事………！！」

    这简直从根本上彻底颠覆了自己的认知，枝璃不禁摇头否认着。

    不过从检查结果看来，他毫无疑问是个「人类」。况且那还是自己亲自主导的检查啊。

    只不过经过短短几分钟，她心中的某种东西正从根本瓦解。

    「看来、我的猜测有误，原来、不是你捏造的，」

    「当然啦！！毕竟不管怎么说，犯人一定是………」

    「就算再怎么厌恶，你还是严格遵守规则。结果捏造鉴定结果的竟然是那大叔，」

    「看来……应该是这样吧。鉴定结果是他向我报告的……他让其他吸血鬼替他顶罪………？不过，为什么………」

    枝璃咬着下唇，摇了摇头。

    绯水也看得出来，原本相当坚强的她，现在却流露出痛苦的愁容。

    毕竟那曾经是自己信赖的部下吧。

    没想到竟然是最应该消灭的吸血鬼。

    而且在他身边的自己竟然没有察觉。

    虽然她的处境也有点可怜，但现在绯水没有闲工夫去同情她。

    「那个大叔，为什么要带走我家的食客？如果只是想挟持人质脱逃，应该带走这里最弱的我啊。不，说起来，他为什么要嫁祸给她呢？真要避免引起专家怀疑，巧妙地混人人间的话，不应该对班长下这么重的手才对呀，」

    「谁知道啊，！谁知道吸血鬼是怎么想的啊！？」

    枝璃突然激动地大喊，低下了头。

    她全身不断地颜抖着，原本就娇小纤瘦的身体，看起来就更虚幻I更加脆弱了。

    「我和那男人一起行动的时候，好几次见到他曝晒在阳光底下，现在回想起来，恐怕是他故意做给我看的。他格外严守时间，想来也是为了不忘重新涂抹遮光剂吧。他老是带着手套……也是为了不让我直接触碰到。」

    「只要触摸，就会知道涂抹过遮光剂吧。看来他的警觉性相当高呢。不过问题是，为什么他要混进一个对吸血鬼最不友善的组织呢？」

    这是绯水对岸田最大的疑问。

    虽然最危险的地方通常是最安全的地方，但选择对付魔物的组织作为栖身之处风险未免也太大了，必须随时绷紧了神经才行吧。

    然而，他却隐瞒身分至今，跟随在枝璃身边。

    关于其中的理由，绯水只想得到一个线索。

    「那个大叔，对你隐瞒了一则巢道提供的消息。」

    「怎么会？不过巢道的报告确实都是经由他转告给我的……」

    「关于赖在我家的那个吸血鬼，你最初收到了什么样的情报？」

    「没什么特别的，就是有吸血鬼混进了高中……仅此而已。」

    「果然………」

    终于有了头绪，绯水点了点头。

    然而，枝璃讶异地问道：

    「你想表达什么……？那份报告里有什么可疑的地方吗？至少出现吸血鬼少女，还跟你一起上学这些――都是确切不过的事实呀？」

    「没错，不过最重要的情报却漏掉了――我家那个吸血鬼，似乎是『真祖』喔。」

    「你说什么！？」

    枝璃听了，顿时脸色大变。

    真祖级的吸血鬼I怎么会出现在这里！？

    「怎么可能……那个吸血鬼竟然是，报告里竟然没………！」

    「没错，他没有向你报告。巢道那家伙说，这件事她姑且已经跟大叔说了；但看来他隐瞒了这点，一直没有告诉你。我无法信任你们，也是这个原因。有真祖级的吸血鬼现身了，但你们却没有彩取相应的因应措施。不管你们相不相信，至少上次调查时应该会质问我才对吧。」

    「那么……岸田的目的是，难道他从一开始就打算对露修罗（她）下手……！？」

    「恐怕是这样吧。待在你身边的话，跟同族接触的机会也会大增。他应该是假借协助你的工作，暗地里搜寻着『真祖』。他吸了班长的血，再嫁祸给露修罗，也是为了借助警察的力量，顺利捕捉到她吧。只要向你报告已经消灭她了，就能私自把她囚禁在他处……不过，到底他为什么要这么做？」

    「理由根本就不重要！真祖级的吸血鬼……居然出了这么大的差错，现在要立刻联络总　　部，召集一整个师团……不，连装备都要重新调整才行，！！」

    绯水的疑惑已被枝璃抛到脑后，若有所思地拿出了手机操作起来。

    比起岸田或受害者，歼灭真祖级的露修罗才是她的当务之急――结果她的想法又回到了最初的原点。

    绯水轻轻地叹了口气，无奈地问她：

    「GG，不是已经洗清她的嫌疑了吗？你还是想要消灭她啊？」

    「如果她是『真祖』，到目前为止想必已经吸过无数人的血了吧，罪状不是很明显吗！？」

    「你有什么资格说别人？你自己呢？」

    绯水向枝璃伸出了左手。刚才被岸田吸血过后，他用左手覆盖着脖子上的伤口，现在还留有不少血渍。

    「………！」

    枝璃急忙别过脸去，捣住了嘴巴，但那无补于事，她又咳了起来，身体轻轻地颜抖着。

    「你怕血吗？」

    「并、并不会……只、只是身体有一些老毛病罢了，一、一会儿就好了……」

    她以颜抖的手急忙取出了药盒，拿出药锭就要往嘴里塞。

    不过绯水却及时阻止了她，她手上的药锭全都掉在地上。

    「你做什么………！？」

    「别吃那个药，那会伤害你的身体的。」

    「你在胡说什么……这只不过是普通的药…………」

    「是啊，只不过是压抑你吸血冲动的药罢，。」

    枝璃的脸上瞬间失去了表情。

    苍白的脸……像吸血鬼般了无生色的脸，望着绯水。

    「你该不会……想说我是吸血鬼吧！？开玩笑也要有个分寸呀！？」

    「是啊……你站在夕阳下也没事呢。」

    枝璃的脑海里，突然浮现了昨日的光景。

    绯水来找自己的时候，刻意在室外等着她。

    那是为了要确认I自己在阳光5是否没事。

    「你怀疑我吗……？怀疑我是吸血鬼！？」

    「是啊，就像是同性相斥吧。虽然不怕阳光很可能只是因为涂抹了遮光剂，不过我也确双过了……你并没有涂抹。」

    听他这么一说，枝璃不禁摸了自己的脸颊。

    昨天……绯水捏了她的脸。

    原本还以为他只是幼稚地报复她，但现在她终于明白了。

    那是为了确认肌虏的触感。

    确认肌虏上是否涂抹了遮光剂。

    「你……是什么时候开始怀疑我的！？」

    「从第一次见面的时候起。你身材娇小，力气却很大。而且在我流鼻血的时候，你别过脸去了对吧？明明专长是对付吸血鬼，但却害怕血，这实在是不太寻常，说不定不是怕血，而是喜欢血――要是见到了血，会无法压抑自己的冲动，所以才极力避开的。另外，那个大叔也别过脸去了，所以我也感到有点怀疑。最后竟然还开窗换气……这实在是太可疑了呀。」

    「…………」

    绯水昨天探望玲奈只是个借口。

    真正的目的是要确认枝璃的正身。

    「你还真是个阴险的人哪……不过这些都只是妄想罢了，我并不是吸血鬼。」

    「没错，你不是吸血鬼。毕竟你不怕阳光，还使用带有十字架的枪。」

    绯水很干脆地点头同意。

    不过他却没有罢休。

    用几近无情的口吻说出了枝璃的正身。

    「你是个半吸血鬼对吧？」

    枝璃突然脸色苍白，带着恐惧的眼神向后退了一步。

    半吸血鬼――也就是吸血鬼和人类的混血儿。

    继承了两个种族的血液，在光与影、白画与黑夜之间的缝隙中生存。

    当然，也同时具备了人类与吸血鬼的身体特性。

    只要稍微注意言行，他们的行为举止几乎和普通人没什么两样，可是绯水注意到了微小的破绽。

    枝璃双手抱着自己，身体不住地颜抖着。

    宛如毒瘾发作的模样I让绯水不禁怀疑7起来。

    枝璃再度伸手要拿药，但绯水严厉地制止了她。

    「我不是要你别吃了吗？」

    枝璃低垂着头，紧咬着下唇。

    半吸血鬼最危险的特性I就是和吸血鬼一样I渴望着人类的血液。

    他们和吸血鬼不同，无法将人类化为自己的仆人，无法引发吸血鬼化的作用，不过吸血行为则和吸血鬼无异。

    「吸血鬼无法停止吸食人血，半吸血鬼也是一样。虽然同样不会因为不吸人血就死亡，只会变得相当虚弱，但要是饥渴达到了极限――力量反而会大增，变成了一心渴求鲜血、丧失理智的怪物。你应该很清楚才对。」

    「…………」

    「要是你顾虑身边的人的安全，更应该偶尔适度地吸食少量的血。一味地克制，很可能矜造成更可怕的后果。所以…………」

    「所以什么？所以吸点人血也无妨口所以要我无耻地去吸人血吗！？」

    枝璃抬起头，双眼浮满了泪水，拚命地说道：

    「你懂什么！？你能了解我想吸血的心情吗！？你明白如果我不这么做，便会失去自我的恐惧感吗！？」

    她竭尽所能地大喊。

    她拚命压抑在心底深处的情绪，那并非可以用单纯的厌恶同类来简单形容。

    「这种悲惨的遭遇，让我一个人承受就够了。所以，吸血鬼必须要全数毁灭才行，！」

    ――正因为如此，她才会努力地了解吸血鬼，从事这份工作。

    当她拚命地诉说着自己的使命时，绯水轻轻地将大拇指抹过她的嘴唇。

    手指上还沾着绯水自己的血。

    些许的血液滑入枝璃的口中，梢稍缓和了她对血液的渴望。

    「你、你………！」

    「你还真是善良呢。」

    「你、你说什么，」

    「刚才我被咬了之后，你立刻冲了过来，担心我的状况吧？这样不行啊……他可是命令我挡住你们的喔，你应该提高警觉才行啊。」

    「那、那是因为………」

    「班长的事也是。你似乎把她当作普通的受害者般替她担心，还相信了她的证词。正常人的确是会这样啦，看来是我不太正常呢。」

    枝璃想对他说些什么，不过绯水转过头去，拿出了手机。

    「啊，是我。可以过来一下吗？现在在哪？二丁目的便利商店？那刚好……尽快赶过来吧……那家伙被抓走了……什么？很忙？G，我说啊……还不想想是谁害的！我等一下再解释。那就拜托啦。」

    绯水挂上电话后没有回头，喃喃地说道：

    「我是被吸血鬼养大的，不过杀了我亲生父母的也是她。」

    「嗄！？」

    既然枝璃都吐露了自己的身世，绯水也据实以告。

    不过绯水和枝璃不同I他只是淡淡地，不带任何感情地，漫不经心地说着。

    「我记不太清楚了，但我的父母似乎想杀掉我，大概是想一起自尽吧？父母想要先杀了还不懂事的我，再一起自杀。刚好有吸血鬼经过，便杀了我的父母，救了我，并养育我长大。这种情况下，我又该怎么做才好呢？应该要憎恨杀了我父母的吸血鬼吗？还是要感谢救了我的吸血鬼呢？人类会怎么做呢？」

    枝璃没有回答。

    这种问题根本没有答案。

    「最可笑的是，那个吸血鬼最后还是为了救我而死掉的。她为了救我，化成了灰烬。」

    绯水的眼中浮现了往曰的情景。

    吸血鬼强忍着烈日灼身，不停地为少年进行心外按摩的身影。

    「那家伙不仅救了我，还救了在场其他人类，最后自己却死掉了。」

    「然而，除了我以外，其他被救活的人类，全都指着她谩骂，说什么怪物啦，灭掉活该啦等等的，甚至还有人朝她丢石头。你说，谁才是对的？」

    枝璃无法回答，也根本不希望被问到这些。

    绯水却继续丢出更残酷的问题。

    「我该怎么做才好？身为人类，应该和那些家伙一样，唾弃养育我长大的吸血鬼（哪集合）吗？还是正因为身为人类，更应该要好好向她道谢才对呢？不管对方是吸血鬼还是怪物，向她说一声『谢谢』……」

    绯水直盯着她，枝璃不禁别过脸去，逃避着绯水的目光。

    「那家伙在临死之前，把我变成了这种体质。要是不这么做，我早就死了。也因此……我就算被吸血鬼咬了，也不舍变成吸血鬼。这么说来……我又是什么？」

    「………？」

    「人类被吸血鬼咬了就会变成吸血鬼；相对地，被咬了之后不会变成吸血鬼的，就不算是人类。那么我算是什么？人类吗？魔物吗？还是两者皆非的怪物呢？」

    绯水仍直视着枝璃问道。

    枝璃无法回答，不过也没有闪避他的目光，凝视着他。

    「不过就是那种程度吧。管它人类或吸血鬼，两者间的界限也并非那么清楚。」

    「所以……你才会想要救那个吸血鬼？救人类的敌人，？」

    「那家伙，在被雨淋湿了、最想吸人血的时候……也没有那么做。明明是个吸血鬼啊。」

    「………」

    「她还为了我着想，练习着吸血的方法。刚刚也是……想来救我。你说，我该为她做些什么呢？」

    他还是漫不经心的口吻。

    可是枝璃确实感受到他话语里头蕴涵了坚定的意志。

    「她答应过我，至少在弄清楚自己的身世之前，绝对不钤去吸我以外的人类。我也答应　　她，在那之前……成为她的仆人。所以我必须赶过去――赶到主人的身边。」

    说完，绯水走进了自己的家里。

    枝璃凝视着他离去的背影，这时，背后有一道熟悉的嗓音审起。

    「晚安～～这气氛好像不太适合这么说喔？这一带好像发生了什么大骚动呢？」

    打开大门走进庭院里的――是穿着制服的芽依。

    「巢道同学……为什么你会出现在这里？」

    「绯同学要我过来的呀。对了……怎样，露修罗（那女孩）被抓走了啊？」

    「你想要帮忙吗……？不过救她可不是我的命令，而是红城绯水个人的行动喔？我是不会付你任何报酬的。」

    「唔～哎，没办法呀，被煞到了嘛？」

    突然被找过来，芽依也没有丝毫不悦。

    枝璃似乎无法理解，疑惑地问道：

    「为什么……？你不是也讨厌吸血鬼吗？」

    「的确是不怎么喜欢呢……而且她还是我的情敌……」

    「我无法理解，尤其是……对红城绯水。为什么他愿意为她做这么多？」

    「是啊。不过要是露修罗真的吸了班长的血，他恐怕会自己亲手消灭露修罗呢。」

    「…………！」

    「这就是他承担责任的方法吧？不过他心里其实相信她是清白的，因此才会绞尽脑汁，寻找各种证据……查出真相。另一方面，他又担心班长。人类和吸血鬼――明明只要选择站在某一方就好了，像他这样左右为难是最辛苦的吧。以前是……今后也不会改变的吧。办要是吸了别人的血，他也做好亲手消灭她的觉悟了。」

    「他到底是什么角色，」

    「普通的人类呀，不过是个对人类以外的物种也都平等对待的人类喔。他知道我的身分……对我的态度也没有改变。我对我的外貌是颇有自信的……但一般来说都会保持距离吧？可是他没有变，没有刻意保持距离，也没有奇怪的顾虑――就跟以往没什么两样。」

    芽依开朗地说道。明明原本只是把绯水当作生孩子的对象，但不知不觉中已经喜欢上他了。能遇到这样的人类，说不定可以不再憎恨自己的始祖，也不再憎恨创造主，度过幸福的人生呢。

    「……我不懂。」

    枝璃陷入了沉默。此时，背后传来一阵脚步声。

    一回过头，原来是绯水。但一看到他的模样，枝璃忍不住感到一阵猛烈的晕眩。

    「你别看比较好喔。就算你只是半吸血鬼，搞不好也舍因此丧命呢。」

    绯水的背上背了足以让枝璃――不，是让所有吸血鬼感到畏惧的物品。

    ――巨大的银之十字架。

    他将原本插在地下室地板上的十字架拔起，以铁链缠绕出背带，背在自己的身后。

    「那是什么……？」

    枝璃一边将视线避开那个几乎和绯水一样高的十字架，一边问道。

    「十字圣剑『查拉之刃』。只要将它高举，就足以让普通的吸血鬼动弹不得，刀刃也非常锋利喔。唯一的缺点就是太重了，大概有三十公斤吧。」

    「我在工作上对十字架也有点研究，那个……分明就是武器吧？而且它的圣性……非比寻常呢。」

    「这好像是某个救世主被钉死在上面，十字架从死亡的象征转变成神圣的符号时流传下来的骨董。这是以银链金加工而成的，不管是在艺术层面或是拿来对付吸血鬼，都是最顶级的。要是太过大意，梵蒂冈的大人物还会来把它收回去呢。」

    「为什么你会有那种东西！？」

    「亲人的遗物。」

    绯水只回了这么一句，便转向方才赶过来的芽依。

    「所以能不能请你帮我拿这个？我的体力已经到了极限了。」

    「什么嘛……你叫我来是要我帮你搬东西喔！？」

    「因为你力气大嘛。拜托啦，我刚刚被吸了血，已经两眼昏花了啊。」

    「好啦……不过下次要跟我约会喔？要过夜的那种！」

    「太阳下山我就要回家了。另外，约会的费用不可以全部要我付。」

    芽依耸了耸肩，不太情愿地接过了查拉之刃。话说，她居然单手就轻松举起。

    接着，他们两个便走出庭院。枝璃连忙跟了上去。

    「等、等等啊，你们两个，要去救那个吸血鬼吗！？你们知道她在哪儿吗？」

    「你不是给过巢道许多装备吗？里头有个发信器，我把那个装在那家伙身上了。别说她是吸血鬼了，要是让不懂世事的她随便乱跑，真不知道会惹出多少麻烦呢。」

    「你、你居然………！」

    没想到他竟然设想得那么周到。

    绯水轻轻挥起一只手，接着便和芽依一起没入夜色中。

    ……结果脚还没踏出去，两人就被枝璃抓着脖子拉了回来。

    「抱歉，我们急着出门喔？」

    「我也想早点完事、早点回家呢。」

    「在这么紧急的时刻，你们还想背着那么招摇的东西，在街上走来走去吗？麻烦你们稍微动点脑筋。我来叫车。」

    枝璃不知不觉间已经恢复成平时干练的口吻了。

    她用手推了推似乎是在骚动中滑落的半框眼镜，眼镜下的眼瞳绽放着光芒。

    「此外――还要先拟订好对策。」

第一卷 第六章 反吸血鬼

    「这里是………？」

    露修罗苏醒过来，环顾了四周，发现自己在一处昏暗的场所。

    这里看起来是某种仓库，周围散落着一大堆纸箱。偌大的空间里，隐约回荡着海潮的声音与气味，大概是位于港口的某处吧。

    她追寻着模糊的记忆――顿时感到十分火大。

    刺鼻的大蒜味，不管闻过多少次都不会习惯。

    对了，我那时候晕了过去――

    她想到自己的大意就十分懊恼。这时………她注意到自己的四肢无法自由地活动。

    「………！？」

    她当然不能动，因为她的四肢都被银色锁炼紧紧系住，栓在墙壁上。那似乎是事前便准备好用来拘束她的，装置在墙上的锁炼十分刚强。

    要是身为吸血鬼的露修罗使劲拉扯，连墙壁都一起崩塌也不足为奇――不过她却办不到。

    「是银吗………」

    碰触到锁炼的肌虏像灼烧般疼痛，她这才注意到这些锁链的素材。那不但是吸血鬼最害怕的银，仔细一看，每个锁链上都雕刻着精致的圣句。这恐怕是专门用来限制吸血鬼的道具，让

    她几乎不可能逃脱。

    「您醒过来了呀，『真祖』大人？」

    「你……！」

    虽然露修罗并不认识他，不过眼前的男人是绯水和枝璃称呼为岸田的男子。

    「你是谁……？明明和我同族，却能自由使用这么讨人厌的锁炼哪？」

    露修罗说的没错，用来对付吸血鬼的道具，吸血鬼本身应该也无法随意接触才对，可是眼前的男子一点也不受影响。

    「请称呼我『男爵』。虽然和西方的爵位不尽相同，不过也曾经是这个国家正式授予的爵位。」

    「是吗……我问过我的仆人，这个国家早已没有所谓的贵族制度了。这么说来，你从很久以前便一直活到现在了呢。」

    「和『真祖』相较之下算不了什么的。不过，我在人类世界生活这么久，也学到不少知识。能禁锢同族的道具自己恐怕也无法触碰，但是对变化中的吸血鬼来说，倒是不成问题。」

    男爵的背后，站了一名身穿病服的少女。

    「班长……！？：就是你攻击她的吗！？」

    「正是。年轻的处女……更何况还是圣女，让我也心疗难耐呀。她可是我的得力助手喔。尽管我无法触碰锁炼，只要命令还在的她，她可是会乖乖地替我把你绑了起来呢。」

    「原来如此……你之所以没有把她吸干，就是为了能有个忠实又能代替你执行讨厌任务的仆人啊，真是低级的男人。」

    「抱歉，我可不像『真祖』大人那么高贵呢。」

    自嘲交杂着愤怒，让男爵歪斜着嘴角浮起诡异的笑容。

    露修罗哼了―声，轻蔑地问道：

    「既然这样，为何你这个低贱之徒要对我做出这么无礼的行为，该不会是为我的魅力所倾倒呢？」

    「魅力……的确可以这么说呢。我可是找真祖级的吸血鬼找了好久了呢。」

    「什么意思？」

    「我是自愿变成吸血鬼的。让『主人』吸了血，抛弃人类的身分。因为我憧憬着与曰月同寿的永恒生命。然而实际上，却发现了许多不便之处。」

    「我们的弱点你之前应该也都听说过吧？事到如今了还想抱怨什么？」

    「没错……畏惧阳光、十字架等事也是无可奈何的。然而，像我这样被『主人』咬过才变成吸血鬼的『仆人』，无时无刻都必须面对破灭的危险哪，你明白吗？」

    「谁晓得啊。」

    露修罗傲慢地说道。

    那些对她来说，只是低贱之辈的烦恼，她一点儿也不在意。

    男爵憎恨地歪斜着嘴角。

    「真是傲慢哪。我们『仆人』会随着『主人』被消灭而连锁灭亡，你懂吗？永恒的生命只是徒有其名罢了，我们『仆人』可是随时随地都活在连锁破灭的恐惧中。这种苦恼，你能明白吗！？」

    「我才不想知道。那只是你自己觉悟不足罢了。想要保留自己的存在，留下后代不就行了？『主人』和『仆人』的连锁破灭，仅存于咬人者与被咬者之间，并不会殃及子孙。你的子孙不会随之灭亡，得以继续延续你的血脉。」

    「太可笑了，我追求的是我自己的永恒存在。然而，我却永远无法超越『主人』的力量，活在连锁破灭的恐惧下。不管我吸了多少的血，这点都不会有任何改变。谁想要这种命运啊？」

    男爵失去了冷静，激动地挥舞起双手。

    「所以，我下定了决心，要完成以往吸血鬼无法达成的禁忌――『超越主人』！为了达到这个目的，我不停地寻找着『真祖』……你会是真正的『真祖』吗？」

    男爵伸出食指刺向露修罗洋装的胸口，尖锐的指甲划过她深邃的谷间，在她的皮虏七留下一条朱红色的线。

    「你………！」

    羞耻和轻微的疼痛，让露修罗怒吼了起来。被划过的地方渗出了血，滴落在地板上。

    露修罗突然明白了他的意图，不禁低头一看。

    男爵也同样低下了头。

    之前绯水曾说过的真祖识别法――其结果就在地板上。

    地板上出现了一枚宛如蔷薇般的纹章。自然落下的血滴，在地板上画出了复杂精美的纹样。就算是精巧的工匠也难以描绘的纹章，清清楚楚地烙印在地板上。

    「货真价实的『真祖』……！！太好了，看来我终于找到了！」

    男爵感动地握紧了拳头。

    露修罗也因为自己的记忆为真而露出了安心的表情，不过她的表情随即覆上了一抹阴霾。

    「就算我是真祖……你又打算做什么？我可没办法将你从吸血鬼的宿命中解放出来呀！？」

    「这可很难说喔？要是解开――真祖』身上的谜团，或许可以找到答案呢。关于『真祖』的一切几乎都是个谜。如果说是人类经过某种变化而成，那么人类究竞要如何不经由吸血而变成吸血鬼？要是像猴子一样，在进化的过程中与人产生了分歧，那么人和吸血鬼在什么时候开始分歧的？如果像外星人一样，是完全没有瓜葛的异种，吸血鬼又到底是从何而来的？不管真相如何，其中必定藏有『超越主人』的秘密！！」

    男爵的眼眸中闪耀着鲜红色的危险光芒。

    看到他贪婪的嘴脸，露修罗不禁背脊发凉。

    自己――当自己在吸人类血液时，也是露出这种令人不快的表情吗？

    「我苦思了许久……我想还是先尝尝作为一切力量来源的『血液』吧。」

    男爵歪斜着丑恶的脸，吐着血腥的气息，靠近了露修罗白皙的脖子。

    「住、住手……别过来！！」

    「为什么害怕呢？你应该也吸过不少的血吧？」

    我才没有――她很想这么反驳。至少在她记忆所及，只吸过绯水一个人的血。

    不过事实上――她应该吸过更多人的血吧。

    像这样露出满溢着食欲和情欲的表情，睁大着血红的双眼，让人感到恐怖。

    直到现在自己成为被吸血的一方，才终于感受到那份恐惧和嫌恶。眼神空虚地站在一旁的班长，当时也经历过相同的感觉吧。

    交杂着情欲的吐息吹拂着脖子。

    长牙的尖端瞄准细嫩的皮肤剌去。

    「不要………！」

    露修罗的双眼泛泪，发出了与她的外貌年龄相符的娇弱悲鸣。

    这时――

    「你在打什么歪主意啊～大叔？」

    男爵错愕地回过头去，露修罗也讶异地瞪大了双眼。

    只见脖子上还缠着绷带的绯水，露出自信的笑容站在那里。

    「那个女孩，不管真实年龄有多大，精神年龄顶多有只有十几岁喔。对未成年出手，就算对方同意也不会被允许的。这可是基本常识吧？」

    「你怎么会……！」

    露修罗难掩兴奋地大喊。

    绯水有些不好意思地耸了耸肩，淡淡地说道：

    「我救了你，就算你欠我一次喔……大叔，我的忠告你可有好好听进去了吗？」

    「你叫谁啊……你怎么可以反抗我！？你可是被我吸过血的啊！？」

    「偏偏我的体质不肯乖乖听话呢。要是沟通无效，我就只好使用武力了呢。」

    这时，露修罗和男爵才首次注意到绯水身上的银色锁炼。

    以及他背在身后的――巨大十字架！

    两个吸血鬼都反射性地闭起眼睛，别过脸去。

    绯水便将身后的查拉之刃往地上一插，并全力朝它猛击。

    「唔喔――――――――――！！」

    在一声钝响后，仿佛撞钟般的声响回荡在仓库里。宛如音叉震动般的现象，瞬间驱逐了在场所有的吸血鬼。

    「吼――――――！！」

    男爵一边咆哮着，一边捣住了耳朵。受到禁锢动弹不得的露修罗痛苦地扭曲了脸，甩着头。变化中的玲奈捣着耳朵蹲伏在地。

    吸血鬼及快成为吸血鬼的人皆痛苦地挣扎，在那之中只有绯水一人丝毫不受影响。

    查拉之刃产生的音波，对人类来说只不过是像有点吵杂的钟声。可是那圣性的十字架所发出来的声音，对吸血鬼来说简直像圣歌大合唱。

    绯水很快地穿过男爵身边，跑向露修罗。

    「你穿得也太性感了吧………你还好吗？」

    「闭、闭嘴………你怎么没早点来………那个声音是怎么回事……」

    听在吸血鬼耳里，那声音大概就像是用指甲划过黑板，或是某个卡通里胖小孩的演唱会吧。

    绯水不顾露修罗正拚命喘息着，一个劲儿地帮她解开禁锢的伽锁。

    就在即将全部解开之际，他感受到背后一股邪恶的气息。

    「小鬼……你不要老是来碍事！！」

    「你这么快就恢复了啊？不过我现在没空理你。所以………交给你了，巢道。」

    「是的，遵命」

    随着一声娇艳的声音，她走进了仓库里。

    男爵才刚察觉到她的存在，就已经被她纤细的手抓住脖子――整个身体被甩了出去！

    「啥――――！？」

    「虽然比不上我的先祖，不过我的力气还挺大的喔………?」

    芽依向在天空飞舞的男爵眨了眨眼。

    接着她的右眼发出了光芒――放射出带有热能的光束！

    光束烧灼着男爵的脸，瞬间仓库内宛如白昼般光亮。被灼伤的男爵凄惨地摔落在地板上。

    「好了，任务完成………如何呀？」

    芽依原本得意洋洋地转头看向绯水，不过随即以严峻的表情看着从地上爬起来的男爵。

    正如她所预想的，对手可是吸血鬼――拥有强大的不死之躯。

    「还真有两下子呢………小丫头！！」

    脸部被烧毁的男爵――伤痕正以惊人的速度复原中。

    就算被核弹炸过，应该也能彻底复活吧――这就是吸血鬼的特性。

    「我要宰了你！！」

    他露出獠牙，往芽依袭击而来。他亮出尖锐的指甲――那也是他的武器之一――疯狂地朝芽依挥舞着。

    「哎呀，要比力气吗？」

    仿佛摔角招式般，芽依伸出手抓住了男爵的两手，露出无所惧的笑容。

    可爱的少女与吸血鬼――如此悬殊的差距，竟然是由芽依胜出。她拥有与外表不相称的惊人蛮力，将男爵往后压制。

    「哼……真不愧是弗兰肯斯坦的被造物………」

    「我的力气可是与先祖差上一大截呢，不过还是比你强就是了。」

    「或许吧，不过和你的先祖一样愚蠢呢。」

    「你说什么！？」

    芽依愤怒地使尽了全力，男爵虽然落居下风，却仍从容地问道：

    「对了，人造人啊………这个变化中的家伙，会怎么样呢？」

    芽依这时才惊觉自己太大意了。

    仓库里还有………其他人，而且是几近于吸血鬼的人类。

    玲奈站在男爵的身后。

    她手里拿着刀子……抵在自己的脖子上。

    「你要是继续来妨碍我，她就会没命。你应该知道变化中的人会听从主人的命令吧？她的血几乎快被吸个精光，所以格外言听计从呢。我就是考量到这点，才把她变成这样的。」

    「你………！！」

    不可原谅。

    不过，再射出雷射光束也无法对他造成致命的伤害。要是不彻底摧毁这家伙，就不会有任何改变。

    芽依感到束手无策。

    绯水和露修罗也看着眼前的难题。

    好不容易解开了束缚，但受到锁炼圣性的影响，露修罗还是十分虚弱。

    「怎么办……？这样下去，那个冒牌货和班长都会………！」

    「我知道了，你……吸我的血！」

    绯水低声说道。他拿下应急处理而缠上的绷带，露出了脖子。这是让战力―――露修罗复原最快的方法，不过露修罗摇了摇头。

    「不行……你现在已经很虚弱了……刚才已经被吸了不少了吧！？」

    「……只是被吸了一点，没什么大不了的。」

    绯水逞强地说道，但关于血的事，可是瞒不过露修罗的。

    她十分忧心地说道：

    「其实你现在光是要活动都很吃力吧？这我还看得出来。要是再失去更多血液的话………！」

    「没问题的，你不用担心我。」

    「要是我吸足了能让我完全恢复的血液，你恐怕会………！！」

    「别说那么多了，快吸啊！」

    绯水强硬地说道，露修罗不禁默不吭声。

    他又级续向她劝说：

    「再这样下去，我、巢道和班长都会死，你也不知道会有什么下场。可是要是你拿出应有的力量，那种低阶的吸血鬼必定不是对手吧？最糟的状况，也只会牺牲我一个人啊。」

    「你………！！」

    「好了，不要再想那么多了，尽量吸到你完全恢复体力吧。你一定要消灭那个大叔喔。」

    绯水直视着露修罗的眼睛说道。

    已经没有时间再犹豫了。

    「可是………！」

    眼看着又要重复相同的争执，此时，芽依忽然被猛力甩到两人身旁的地板上。

    「巢道………-你还好吗！？」

    「我可能……撑不下去了……」

    芽依闭上了眼睛，动也不动。

    绯水再度指着白己的脖子，对着露修罗说道：

    「快吸啊！」

    露修罗没有回答，直接把尖牙刺进绯水的脖子里。

    「哼……终于开始有点『真祖』的样子了呢。不过那小鬼的血味道是不错，就是『等级』太差了。明明吸了那么多，却没有得到什么力量。」

    「…………」

    「还是应该吸个精光才对，这样多少舍有点用吧。」

    「给我闭嘴！！」

    露修罗怒吼着，双腿往地上一蹬，飞向空中。

    她的脚下是无力倒地的绯水。

    他全身几乎都没有了血色，和玲奈她们一样，脸色苍白得宛如死尸。

    他的血液几乎流失殆尽。

    「我绝对……饶不了你！！」

    露修罗抽出大腿上的两把短剑，反手砍向男爵。

    奇异的二刀流速度快得惊人，连男爵也难以招架。

    不过他露出了从容的笑容，不断地闪避着。

    「别想逃！！」

    「我可不打算逃，只是要找我的人质罢了。」

    男爵闪避的方向，是倒在地上的绯水。

    他伸出利爪架在他脖子匕，让露修罗脸色发。

    「果不其然。虽然你的动作的确很快，但离『真组』还差得远了。我想，你大概是为了保住小鬼的命，给他留了点血吧？你以为我不会发现吗？」

    「闭嘴……给我离他远一点！！」

    「你还真是执着呢，既然这样……你就乖乖献身给我吧。」

    眼见绯水被当作人质，露修罗不发一语地将两把短剑丢到地上。

    男爵立刻抓住她，将她扑倒在地。

    「我的仆人，要是这个女的敢反抗，就立刻把那小鬼给我宰了。」

    接过了男爵的命令，玲奈摇摇晃晃地走向绯水。

    露修罗感到彻底绝望，身体也不再抵抗了。

    男爵得意地笑着，将利牙伸向了她的脖子。

    露修罗眼眶泛着泪水，别过脸去。

    视线的前方，是倒在地上的绯水。

    「………咦？」

    绯水那毫无血色的身体――突然动了一下。

    不够。

    血液不足。

    生命从身体里消逝。

    这样很好。就等着这一刻。

    流失的血液――超过两公升。几乎是血液总量的二分之一。

    也就是――濒死状态。

    血压急遽下降。出血性休克。心跳微弱。

    逐渐远去的意识中――不愿回想的记忆苏醒。

    鲜血与哀号交飞的战场，有个人拚命想要保住自己的性命。

    「你给我活下去！」

    吸血鬼呼唤着在生死之间徘徊的年轻人，拚命地做着心外按摩。

    够了。他很想这么说。

    已经够了，不要再继续下去了――他很想这么对她说。

    明明是个吸血鬼，要是直接曝晒在阳光――

    要是为了救活我而级续这么做――

    那比谁都白皙的肌广、浓黑的秀发、美丽的容颜，将会开始灼烧。

    崩坏已经开始，每当双手按在我的胸口，就一点一滴地化作灰R。

    好了，够了，蜜拉露卡。

    然而她没有停止。

    一直持绩到我睁开双眼。

    为了不让我死掉，为了让我活过来――

    为了让我在被吸血鬼吸了血之后――能继续身为人类（我）。

    为了让我在被吸血鬼杀害之后――能继续活下去。

    觉醒的时刻来临。

    绯水摇摇晃晃地站了起来。

    仿佛想让所有人都看清楚似的，他解开了脖子上的绷带。

    接着，绯水凛然地念起了宣誓的誓言。

    「………吾之肾，何以离弃吾（Ell，Ell，Lema Sabachthanl）汝之血，为吾之血。吾之血，亦为汝之血。恩赐之血，慰吾之饥渴。释吾身于伽锁，迎赎罪之时！」

    反吸血鬼模式――启动！

    霎时间，在场的所有人都听到一道声音――――那是每个人都十分熟悉，却甚少意识到的声音。

    ――响亮的心跳声。

    「让开。」

    在男爵注意到那是绯水在他身后发出来的声音之前，身体已被抛向了空中。

    直到身体狠狠地撞向了墙壁，他才意识到自己被踹飞。

    怎么可能！

    姑且不论人造人，他只是一个普通人，而且是垂死之人。

    然而现实极为残酷。

    「退到一旁，露修罗。」

    听到绯水呼唤自己的名字，露修罗茫然地望着他。他的脸上仍然毫无血色，但却不再是平时的绯水。

    解开绷带的脖子，别说是吸血的痕迹了，连被撕裂的伤痕都逐渐复原。

    取而代之的，他白皙的脖子上，出现了乌黑的荆棘纹样。

    爬满了荆棘的脖子，看起来仿佛拒绝任何接触――包括吸血。

    而后胸口中央的伤痕，也在衣服下透出鲜红的光芒！

    「你到底是谁！？」

    听到男爵的质疑，绯水轻轻地抚着胸口的伤痕说道：

    「让开。」

    「我这个体质啊………不管被吸多少血也不#变成吸血鬼，不过要是因为失血过多而死，不就没有意义了吗？所以在失血过多濒死前，就会自动变成这个样子。」

    没错――他会变貌，保护自己免于吸血鬼的伤害。

    尽管身为人类，却拥有和吸血鬼相当的力量。

    伤口急速愈合――无法吸血鬼化的体质。

    即为反吸血鬼。

    是与吸血鬼对立存在的天敌。

    存在于鲜红宿命之外的人类。

    无法同化之人。

    也因为这样的体质，他才会一直避免被露修罗吸过多的血。

    因为不愿意伤害她。

    「你该不会是为了变成这样才让我吸血的………！？」

    「失血的量很难控制啊。自己来的话似乎办不到，所以就让你来吸。我相信你，你一定会在我失血过多之前便停下来的。」

    「笨蛋………！！」

    露修罗泪眼汪汪地戳了戳他，不过脸上却浮现了笑容。

    「我不是跟你说过，关键时刻，我体内的力量就会苏醒。」

    绯水重新看着男爵。

    男爵咬牙瞪着他。

    人类不可能有这种身体的。

    然而现实是无情的。颠覆吸血鬼常识的人类，确确实实就在眼前。

    情势相当不利――既然如此，就只能利用为了应付这种情况所准备的玲奈了。

    他视线移向玲奈时，却发现她的身旁站着一名同样被自己利用的女子。

    ――狩夜枝璃。

    根据绯水他们事前讨论的计划，枝璃的任务是保护身为一般人的玲奈。

    趁绯水觉醒，男爵的注意力暂时从玲奈身上移开的时候，她才进到仓库里来。

    「你………！」

    「你应该很清楚我的枪法吧？我是绝对不会射偏的。除了这个可怜的牺牲者之外，你要找谁当盾牌都随你高兴。反正吃上一、两发子弹，应该死不了的吧。」

    枝璃冷冷地说道。她手上拿着一把与娇小身材不太相称的武器――圣枪『银枪』的枪口瞄准了昔曰的部下。

    「……别逞强了，顾问阁下，你可比自己所想的还要嫩多了。就算你对吸血鬼再无情，对人类是下不了手的。哎……毕竟你是个肮脏的冒牌货，这也是理所当然的。」

    「…………」

    枝璃依然板着一张脸，但扣在扳机上的手指却增强了力道。

    「我看哪………你是没办法对那臭小鬼开枪的吧！？」

    男爵动了起来。

    枝璃瞬间立刻扣下了扳机。

    随着一声枪飨，正如她所说的，子弹准确地贯穿了男爵的右肩。

    强忍着灼烧般的痛楚，男爵嗅到了一线胜机。

    只要不要打中头部或心，一切都还有机钤。

    幸好子弹是贯穿身子，尽管银制子弹贯穿身体十分难受，但总比留在体内要好得多了。

    还能充分活动身体，只要尽全力奔向那个臭小鬼――那个人类的地方去就好！！

    男爵彻底发挥了黑夜吸血鬼的力量，抓住了绯水。接着让他转身向外，挡在自己前方当作盾牌。

    「如何啊，这样你就没办法开枪了吧！？就算你再怎么逞强，你也绝对不可能动手杀害人类的！」

    枝璃似乎肯定他似的，露出苦涩的表情，把枪放了下来。

    男爵得意地笑了，再次将利牙伸向了绯水的脖子。

    「不会变成吸血鬼……！？怎么可能有这种事！我就再吸你一次，把你变成我的仆人！！」

    这么一来，自己就有了胜算。把他当作盾牌，让他成为诱饵，利用的方法多得是。

    虽然放过眼前的「真祖」实在可惜，不过以后还是会有机会的――

    「笨～蛋！」

    「………咦？」

    没有办法吸血。

    尖牙――动不了。确实已经撕裂皮肤，刺进肉里――最后抵达了血管。

    然而，却有种强烈的压迫感，让男爵没有办法继续动作。他仔细一看，发现绯水的伤口里竟然没有渗出一滴血。

    「难道说……你……！？」

    绯水没有动。

    唯一动的地方是包覆着脖子的颈阔肌和胸锁乳突肌。

    也就是说，光靠肌肉收缩的力量，便压制了男爵的利牙。

    「什么――――――――！？」

    「你忘了我的体质了吗？」

    爬满荆棘纹样的脖子，物理性地抗拒了吸血。

    反吸血鬼。

    不愧对其名，连吸血也完全排斥。

    「岸田，你给我听好了，这一切都在我们的掌控之中。我们事先讨论过对策，吸血鬼被逼入绝境后的行动并不难猜测。上了当的人是你喔？」

    枝璃讽刺地说道。

    男爵的行动彻底被封锁，脸色一阵苍白。

    此时，绯水又加以反击。

    「露修罗！！」

    听到他呼喊自己的名字，露修罗立刻明白了他的意图。

    「快把你的脏嘴从我的仆人（所有物）身上移开！！」

    露修罗大吼，捡起地上的短剑，往男爵的心刺去！

    「咕呜………！！」

    他顿时口吐鲜血。刺穿心的激烈痛楚………让他愣了一会儿。

    绯水把握这短短的空白，放松脖子周围的肌肉，放开了男爵。绯水为了施展他的绝招，与男爵拉开一点距离，接着便立刻将他踢飞。

    「绯同学！！」

    发起欢呼U的，是方才被男爵打得一败涂地的芽依。

    她恢复了之后，便悄悄来到插在地上的查拉之刃旁边。

    她本来的任务便是牵制男爵――以及搬运绯水这把沉重的武器。

    「走！」

    她拔起巨大的十字架，以惊人的臂力往绯水一丢。

    「漂～亮。」

    查拉之刃十字中央的圆形部分，正好镶在绯水的右手臂上。瞬间，绯水的右臂也浮现了荆棘纹样，臂力暂时提高了不少。

    仿佛右手臂上装着一张十字盾，又像是配备了一把拳刃，绯水的右臂转变为对付吸血鬼、攻防一体的武器。

    光是看着闪耀的银光，男爵顿时失去了斗志。

    十字灼烧着他的眼瞳，再生机能等肉体机能都停滞了下来。

    一切都是为了眼前这一刻――以最适合制伏吸血鬼的武器，确实地屠杀吸血鬼！！

    「放、了、我………！！是、我、不………」

    「啊～可以啊，无所谓。」

    绯水以慵懒的语调说道。

    他打从心里觉得无聊透顶似的――冷冷地说道：

    「这一切就用你的血来偿还。」

    银色的闪光优雅地切断了男爵的脖子。

    锋利的尖端接着朝向失去头颅的身体，贯穿了心！

    以砍掉脑袋、剌穿心这最古老的方法制伏了吸血鬼，男爵的身体瞬间化成灰烬。

    肉体崩塌，从此消失。

    「干得好！！」

    露修罗飞奔到绯水身旁。

    绯水顿时无力地倒卧在她怀里。

    「咦、喂、你怎么了！？」

    绯水一动也不动，回到觉醒前的状态……不，比觉醒前更加苍白，他完全陷入了昏迷。

    「糟了……他陷入了休克，必须赶快输血才行………」

    一察觉到绯水的异状，枝璃立刻采取了行动。

    「他有救吗！？」

    「立刻把他抬出去，过来帮我！」

    她们把他抬到仓库外。

    不久后，天就要亮了。

    属于类的时刻即将来临，少年在少女们的守护下，徘徊在生与死之间。

第一卷 终章

    「……我还活着。」

    在病房中睁开眼睛后，绯水喃喃地说道。

    他在床上坐起身，望向一旁的窗外，看来现在似乎是白天。

    「你醒来了啊？」

    他回过头来，只见枝璃坐在窗户旁的椅子上，操作着笔记型电脑。

    「呃………」

    「要道谢的话就向她说吧。」

    绯水看向枝璃视线的前方――也就是自己病床的左侧――露修罗趴在床沿上睡着了。

    大概是一直照顾着绯水吧，她看起来十分樵悴。

    「你的血型是AB型RH阴性，血库的库存不足，于是由她直接输血给你。她和你是相同的血型。」

    「呃……你应该知道接受吸血鬼的血之后会怎么样吧？基本上会变成接近不死之身、毫无理性的怪物耶。」

    「确实……我们也考虑过那种可能性，不过她听不进去……总之，以你的生命为优先考量。再说，既然接收输血的对象是你.，应该没问题吧？实际上也没事。」

    「你到底把我当成了什么………」

    「你的身体实在是太令人感兴趣了。你的体质……似乎是后天造成的。到底怎么变成这样的呢？」

    「这……」

    「胸口的疤――是手术的伤疤吗？你的心――到底是谁的？」

    「………」

    「血是生命的本质，掌管血流的器官就是掌管生命的器官。也因此，对吸血鬼来说，用白木桩打入心便足以害命。你的力量来源……就来自于那颗心所流出的神秘血流对吧？」

    「我也不清楚啊，只不过………」

    「只不过？」

    绯水抚着胸口，寂寞地笑着。

    「是蜜拉露卡赌上自己的生命，让我的心跳动的。最后自己却化成了灰烬。」

    「真是有意思呢。没有趁你接受治疗的时候解剖你，实在是太可惜了。」

    枝璃一贯面无表情地说着。老实说，她很可能真的会这么做，实在是有点恐怖。

    「我也稍微调查了一下你的圣剑，来头似乎不小，是吸血鬼的天敌呢。把它留给你的亲人是………」

    「养育我的吸血鬼。」

    「为什么要留给你那种束西？为了……保护你吗？你的体质也是……一切都是为了让你能够以人类的身分活下去吗？」

    「应该只是个实验品吧？吸血鬼要怎么样才能跟人类共存――她一直思索着。不过，就算成功，自己却死了，那又有什么意义啊？」

    绯水流露着悔恨，握紧了拳头。

    「要救我的话根本不用这么麻烦，只要吸我的血――把我变成吸血鬼不就好了？这样一来，她也能恢复，就用不着死了。我也可以――以她最讨厌的『永远」陪着她了呀。要我成为吸血鬼也不是不行啊。」

    绯水的眼中，浮现出他称为亲人的女子死前最后的身影。

    将在日照中化成灰、被消灭的她抱起的瞬间，她便彻底随风而逝。即使想挽留，她的形体却走向崩解，手中什么也没有留下。

    美丽的容颜，浓艳的黑发，鲜红的嘴唇，全都化为虚无。

    连紧紧抱在怀里也办不到。

    「她没有将你变成自己的同类，就是希望你能够做你自己――以人类的身分活下去，不是吗？」

    「人类有什么好的？现在的我，也不是人类，而是怪………」

    「你是人类。」

    枝璃面无表情地说道。绯水之前问她的问题，现在她终于回答了。

    「你是人类，没有其他答案了。」

    「……要是这样就好了。」

    「不过睡在你身旁的，可是如假包换的吸血鬼――而且还是『真祖」。我听她说了大致的情况。岸田的目的，是希望获得她体内的力量。要是这样的话，今后还会有更多为了相同目的而盯上她的家伙。此外，也可能会有觊觎霸权的强硬派吸血鬼出卖她。即便如此，你也愿意守护她吗？」

    「她会自己保护自己吧。再说，我也并不完全相信这家伙是『真祖」。说到『真祖」――我的亲人应该是最后一个才对。蜜拉露卡是这么说的。」

    绯水的话，让枝璃的眼瞳中闪耀着光芒。绯水的体质以及创造这个体质的吸血鬼，都让她感到非常好奇。

    「关于她丧失记忆的事――我稍微调查了一下，没有在资料库中找到相符的吸血鬼。她简直就像是突然出现在这个世界上，说不定是现代社会唯一的『真祖」。这一切实在是太令人感兴趣了，暂时就由我们负责监视她。」

    「……还请你高抬贵手呢。不过……为什么你不打算消灭她了？现在太阳也出来了，只要拉开窗帘，就可以轻而易举地毁了她才对。」

    「因为……已经洗清她的嫌疑了。要是没有正当理由就消灭她，我不就跟吸血鬼没有两样了吗？我可要跟你说清楚，只是暂时没有罪状罢了。毕竟就算她吸你的血，也无法成为罪名，不过是目前还没有理由消灭她而已。」

    「哦~~~」

    枝璃仿佛要逃离绯水的视线似的，猛然站了起来。

    「我该走了。还有……」

    「还有………？」

    「………谢谢、你。」

    枝璃脸颊微微地泛红――走出了病房。这时，露修罗也醒来了。

    「你……还好吗！？」

    「啊，嗯………还好………」

    绯水含糊地点点头。露修罗翻上床，以骑马的姿势跨坐在他身上。

    「真的……没事吗？你流了那么多血………」

    「嗯。你为什么……这么担心啊？」

    「那是当然的！你是……属于我的嘛！」

    「以后……不可以再乱来了！毕竟……你只是人类。」

    「但我好歹保护了主人啊？」

    「是……是没错，保护我是你的义务，不过………」

    「不过？」

    「不准死。」

    她清楚地说道。鲜红的眼眸，直直地贯穿了绯水。

    「没有我的许可你不准死。你的生和死都是属于我的。」

    「我可不会变成吸血鬼喔？」

    「我不会死心的！总有一天，你的肉体和心灵和灵魂通通都会是属于我的！！」

    「………好好好。」

    绯水敷衍着说道。露修罗突然抱紧了他，抬起眼睛凝视着他。

    「不愿意吗？」

    这倒是不会……他差点这么回答，不过总算是忍了下来。可不能随随便便就放弃了人类的身分啊。

    露修罗一直望着他，他只好把他的决意告诉露修罗。

    「我会……帮你的。我会帮你……调查你到底是谁。」

    「别忘了还要照顾我的生活起居喔，你答应过我的。」

    「………遵命。啊，不过你也要遵守承诺，除了我，不能吸其他人的血喔？」

    「我知道。我也……稍微能够体会被吸血的人的感觉了。」

    「……是吗？」

    「对了，你之前竟然直呼我的名讳对吧？别忘了你只是个仆人。」

    「那是……顺势之下就……」

    绯水本来想含糊带过，但露修罗似乎没有不悦，只是冷冷地说道：

    「我破例准许你吧。」

    「嗄？」

    「我也要直呼你绯水，可以吧？」

    「………嗯。」

    看到绯水点了点头，露修罗脸上浮现了笑容，两手搂着绯水的脖了。

    「那么，绯水……」

    「怎、怎么了？」

    露修罗不顾手足无措的绯水，把脸靠了过来。

    近得几乎嘴唇都要碰在一块儿了。

    然而……她的嘴唇却是朝着绯水的脖子移动，而非他的嘴唇。

    露修罗亲吻――该说咬――的是脖子而不是嘴巴。

    「好痛痛痛痛痛痛痛痛痛！你干嘛冷不防地咬人哪！而且我还躺在病床上耶！？」

    「有什么关系，一点点而已！再说那本来就是我的血呀！？我可是忍耐了好久！！」

    露修罗一边舔着嘴唇，一边推倒了绯水。

    她的两只眼睛绽放着闪耀的光芒，已经没有人阻止得了她了。

    「喂，不要………啊，好痛，好歹也温柔一点嘛………」

    「少嗦，乖乖让我咬就对了！」

    绯水的抵抗一点用处也没有，一下子就被压制在下方。他的哀求与血液，瞬间便烟消雾散。

    「唔………真美味」

    「……你是鬼吗………啊，你是吸血『鬼』嘛………」

    露修罗心满意足地咂着嘴，绯水则泪流满面地嚷嚷着。

    在那天之后，理所当然地，绯水在出院前每天都会被扑倒一次。

    几天后绯水出院，重新回到学校。

    玲奈似乎也没有什么大碍，甚至比绯水早一步回到学校。

    她对于被咬之后的记忆暧昧不清，但似乎心里感觉到什么，因此在绯水回到学校的第一天，便有点腼腆地对他说：

    「………谢谢你。」

    上课时常常能感受到她投射的视线，也动不动就找他搭话。

    总之暂时回到了平稳的曰常――虽然很想这么说，可是露修罗这个非日常的集合体，居然在放学后微笑着说出了很不得了的发言。

    「……你建立了新社团？」

    「嗯！如果没有我能加入的社团，自己设立一个不就好了！是个好主意吧！？」

    「嗯，抱歉，虽然你沾沾自喜，佝那实在是普通到不行的王道主意啊。」

    「嗦，闭嘴！跟我来就对了啦！」

    露修罗硬把他带到一个地方，就是之前芽依扑倒他的那个空教室。

    他总觉得有相当不好的预感。

    「我把他带来！？」

    露修罗喀啦喀啦地一把推开了门，和绯水一起走进了教室。

    迎接他们的是一道冷淡的声音。

    「有够慢的。」

    那人头也不抬，喀町喀畹厍么蜃偶盘，原来是枝璃。而她竟然穿着他们学校的制服。

    「你在这里干嘛！？」

    「社团活动啊，不行吗？」

    「不是啊，为什么你会出现在我们学校里………？」

    「来这里监视你们啊。因为人手不足，所以我就自己来了。为了能更密切地观察你们的日常生活，所以我特地转来你们学校。有什么问题吗？」

    「当然有，有非常大的问题。就算真的是这样好了――社团活动又是怎么回事！？」

    「跟每天悠悠哉哉地上学的你们不同，我可是有工作在身的。为了在放学后有个能够集中精神的地方，才假借了社团的名义。」

    「这样啊………」

    这女人看来是个相当棘手的家伙，对于解剖一事还是得提高警觉才行。

    「……那为什么你也在这社团里？」

    他转过头去问露修罗，她骄傲地挺起胸部回答道：

    「她说只要我不妨碍她，随便我要干嘛都可以喔！」

    「嗯，也是，毕竟是为了监视你嘛。说起来，这个社团要做什么？名称是什么？」

    「就叫『吸血社」如何！？让我们――起追求更美好的吸血生活！」

    「驳回！」

    「那么，全力调查我身世的『仆人社」呢？还要全心全意地服侍我的私生活喔！」

    「我不是说内容有问题，重点是名称吧？虽然内容也很可疑就是了。」

    「那叫作生孩子社好了？想要婉转一点的话，可以叫作『蛋蛋俱乐部」喔？」

    「……怎么连你也在？」

    绯水这时才发现芽依出现在他身旁，还勾着他的手，连胸部也紧紧地贴了过来。

    虽然绯水心里也很希望能够一直保持这个姿势，不过又担心再这样下去，很可能随时会被她推倒，实在很难好好享受胸部的柔嫩触感。

    「我是枝璃的协力者呀，还有报酬可以领，待在她身边是理所当然的吧？」

    「………这样啊。」

    「绯同学呢？对社团名称有没有什么想法？」

    「……可以叫作『咿爹部」啊，活动内容就是『※啊呗嘶―――」，或是※放学后电磁波俱乐部呢？」(译注：啊呗嘶，《北斗之拳》中受到攻击或临死前会发出的声音；放学后电磁波俱乐部，日本综艺节目《ダウンタウンのごっつええ感じ》的单元之一。〕

    「现在的年轻人看不懂这个哏吧？总之这就算在搜魔课的任务底下！魔物有四个呢！」

    「请不要把我算进去好吗！？我可是个彻头彻尾的人类喔！？」

    「枝璃为了能让你们过正常的生活，可是到处张罗喔？也让岸田承担了责任……所以现在少了部下，人手严重不足呢。你们就帮帮忙？」

    绯水板着脸，随手拉了一张椅子坐卜来。

    「好，成员都到齐了，那么我们来讨论一下今后的活动！」

    俨然领袖姿态的露修罗。

    凑热闹的芽依。

    默默地敲打着键盘的枝璃。

    以及完全提不起劲的绯水。

    被吸血鬼、人造人与半吸血鬼包围，少年无精打采地嘟哝着：

    「快回来呀，我的日常……」

第一卷 后记

    好久不见，我是十月。

    并不是跑去充电这类听起来很酷的理由，纯粹只是我拖延了工作而已。

    一直期待着我新作的让者、没有特别期待的让者、责任编辑，以及负责插画的八坂老师，我真的感到非常抱歉。

    ……好了，别再说这么郁闷的话了，让我来聊一聊这部作品吧。

    这一次很难得的――说不定是第一次――主角的基本设定是几个主要角色中最弱的。

    对于向来秉持主角绝对主义的我来说，是最新最弱的男主角了。

    我自己认为这次的主角和以往很不一样，不过在某种层面而言，最强和最弱只有一线之隔，本质上其实是一样的(大概〕。

    由于男主角是这样的设定，他的身边就包围了许多女强人。

    看八坂老师可爱的插图，应该很难想像她们个个都有大金刚等级的握力吧？

    要是认真起来，一百公尺可以轻松地九秒跑完，立定跳跃也随便一跳就是一公尺。

    聪明的读者应该都察觉到了，主角红城绯水无论是被哪个主要女主角扑倒，几乎都没有抵抗的能力呢。

    不管今后有那些新角色登场，剧情又有什么样的发展，这样的相对关系是绝对不会改变的。

    红城绯水虽然是主角，但绝对不是「男主角」，反而是柔弱的「女主角」呢。

    即便有所谓最强的议论，在这部作品中，绯水平常的状态值就只有「一」，这就是他的基准。

    我想一定有人会抗议，为什么是这样的家伙当主角啊，不过主角不就是这么一回事吗？就算吃了九十九次败仗，只要在最关键的时候蠃了那么一场胜仗，这样就够了。

    相反地，就算赢了九十九次，却在最关键的时刻吃了败仗，那么是无法成为主角的。

    输了也没关系，很丢脸也不要紧，在关键时刻能够闪闪发亮，这就是主角红城绯水……这就是我的期待。

    接下来我来聊一聊故事的设定。这部作品中所提到的吸血鬼，是起源于两千年前左右的欧洲，害怕十字架的原因也和起源有关。

    站在学术的角度去考究的话，在许多古老的神话和传说中就可以看见相关的记述，吸血鬼的诞生说不定比两千年还要更加久远。不过这本书采用的是独自的设定，大家放轻松阅读就可以了。

    吸血鬼这种魔物的定义可说是相当的广泛，但是这部作品中仅将「吸血鬼」缩小在与女主角露修罗同性质的种族。希望各位读者先有这样的认识。

    最后，我在写这篇后记的同时，也以现在进行式深陷在地狱之中……不过这全都是我自己造成的(泪)。

    我会将各位的支持化为和原稿奋战的原动力，期盼能早日和诸位读者见面。那么，就下一集再见了。

第一卷 插图



第二卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：真tの

    「这是社团废除的危机……！」

    她高贵典雅的美貌因悲痛而扭曲着，露修拉&#8226;达暮&#8226;德拉库莉雅向眼前的社团成员们宣告道。

    现在是放学后，地点在校舍角落的空教室，也就是社团活动室里。

    这是站在黑板前的自封「部长」露修拉，在几周之前所创建的社团。

    然而，自社团成立至今，连活动内容和社团名称都尚未确定。

    「……这一切，全都要怪你们没有干劲！尤其是你！」

    「咦，我！？」

    听到自己被点名，原本背对露修拉看着漫画的红城绯水不乐意地转过头来。

    「为啥怪我啊……我可什么都没做啊」

    「问题就在于你什么都没做！而且还将我的提议全部无视……比如把名称定为更有亲切感的「○○○团」，还有根据职务每人带上不同的臂章，还有参加「校际笔赛」，还有目标定为「国力大学」，还有「迎接盛夏」，还有约定好在决赛一决胜负的「精争对手」，却在准决赛因为卑鄙的敌人而输掉，还有「队友」因为交通事故而去世，还有「不管长得多么帅，真叫人不敢相信，这就死了啊」什么的…………！？」

    （译注：后半梗出自漫画《棒球英豪》）

    「你的提议让人都无力吐槽了！而且后半段连体裁都算不上提议了好吗！？」

    「……话说，她学的东西真是偏门啊？」

    依偎着绯水向他搭话的，是社团的另一成员――巢道芽依。

    她也和绯水一样，一直无视露修拉的各种提议，懒散地在社团教室里消磨时光。

    「……大概是因为她求知欲旺盛，为了填补记忆的空白，所以一直在调查各种事物……无奈又不擅长汉字。外文书看起来倒是很流畅，再加上她似乎不喜欢正经的书。于是乎，就被动画、漫画、综艺节目之类的洗脑了…………」

    「……从结果来看，她创建社团莫非也是受那些东西的影响？」

    「喂，那边的，不许讲悄悄话！还有，没我的许可不许挽着我的仆人！」

    露修拉刷地指向这边，可芽依毫不为其所动，把绯水缠得更紧了，将嘴唇靠近绯水那像女孩子似的可爱小耳垂。

    「哎呀，为啥什么事都必须要你的许可啊？再说了，人家还没变成你的仆人吧？」

    「我咬了他，他就是属于我的！今天来上学之前，我们可是已经吻过了啊！」

    「务必在吻字前面加上「吸血鬼的」。请不要进行容易引起误会的发言。特别是在同班同学面前」

    回想起今天早晨的疼痛，绯水下意识地伸手按向脖子左侧――「吻」的痕迹所在。

    一般来讲，要说亲吻能够带来的后遗症……那顶多就是Kiss Mark了。

    ……可是，露修拉的吻可不是那种人畜无害的东西。

    那是从她真红的嘴唇中能够窥见的雪白尖牙，刻在皮肤上的牙痕。

    不仅如此……还会吸血。

    没错――虽然难以置信，眼前的少女正是如假包换的吸血鬼。

    就算高中的制服跟她十分般配，言行举止也融入了现代社会――可她依然是非人的魔物。

    在绯水高中开学典礼后的回家路上咬了他，赖进他家里，接着还追到学校来，然后现在――是他的主人，以及这里的部长。

    「每天都毫无顾忌地吸个痛快……要不是我的话，不知道会怎样呢……」

    「……话说，绯君你真是每天都被吸血，还安然无恙呢？」

    芽依说着，窥向绯水的脖子。

    那白皙漂亮的肌肤能让多数女性自叹不如，别说咬痕，就连一点瑕疵都没有。

    如果说咬出血了的话，首先应该有伤痕才对。

    更重要的是，被吸血鬼咬过，即便意味着――放弃人类身份，堕落为非人的魔物。

    正如古老的传承所说，被吸血鬼咬过的人，也会变为吸血鬼。

    这是任何人类都无法违背的，恒古不变的规则以及诅咒。

    可只有绯水成为了例外。

    「我就是这种体质。先提醒你，我只是不会变成吸血鬼，以及伤口的恢复速度比较快，可血液减少还是很难受的啊！要是受到即死的伤就会挂掉。因为有这个食客赖在家里，我最近可是刻意地吃了不少肝脏补身子啊…………」

    「也吃点含铁的补药吧？不过每天这样真是惨呢……吸血鬼真是个大麻烦啊」

    「你说谁是麻烦！？吾族度过了悠久的岁月，传承了千年以上的荣耀，你竟然胆敢用这种失礼的言辞。不过是只有区区几百年历史的，人类的假货」

    「你说什么…………！？」

    被踩到地雷，芽依站了起来。

    同时随手撑在桌子上。

    虽然这只是无需强调的自然动作。

    可在她的手离开桌子的瞬间――桌子就一分为二地裂开了。

    并非是因为桌子原本就破烂不堪，或者是拼合在一起――而是单纯地被蛮力破坏掉了。

    「……又来了吗。快停手啦。巢道，你做这种事，可是会离人类越来越远哦。拜托你就饶了这些公物设置吧。你那力气可不能跟凡人比啊」

    「这种身体又不是我自己挑的啊。再说，比起初代这可要好多了呢？」

    ……这么说着，芽依把手中的圆珠笔捏了个粉碎。

    如果只是折断成两节的话，也许还能算得上是炫耀力气吧。

    可轻轻一握就变成粉末，这已经完全超越了人类的界限。

    准确地说已经不是人类了。无论她外表是多么妖娆迷人。

    也就是说，芽依跟露修拉一样，其实是非人的魔物。

    那本应是模仿人类，却更胜人类的完美生物，可不知因为神明的玩笑还是恶魔的诅咒，降生于世的却是丑陋的怪物。她正是那个赫赫有名的弗兰肯斯坦的被造物之末裔。

    「哼，无论你怎样乔装打扮，假货就是假货。到底是成不了人类！」

    「……吵死了，管你怎么想的，我就是要成为人类！与人类结合……应该说，与绯君生孩子&#10084;」

    「抱歉，不行」

    绯水无表情地摇头道。

    要是被她抱紧的话，真有坏掉的风险。这就是巢道芽依。

    「为什么啊？既然你被那个吸血鬼每天吸了血对吧！？对我注入白色的液体不也可以有吗！？」

    「嗯抱歉，你能别来这种超直白的黄段子行吗！？而且这当然不能有！」

    「不许无视我！还有，不许缠在一起！」

    露修拉挤了进来。

    三人每次都这样搅得乱七八糟。社团活动没有进展大概也是拜此所赐吧。

    然后同往常一样，最后的成员以毫无抑扬的声音出来控制现场。

    「……要吵是没关系，如果还想避免社团废除的话，你们认真点一起出谋划策如何？」

    发言者名叫狩夜艾露露。

    她远离喧嚣，一个人默默地在教室角落盯着笔记本电脑，哒哒哒地不停地敲着键盘。

    虽然拥有法式人偶一般乖巧可爱的脸蛋，可她却以不带感情的语调冷冷地说着。

    「而且所剩时间也不多了，如果还想继续使用这间教室的话，首先必须定下社团的体裁，还要修整各种内容。认真点讨论一下怎样？」

    「「「…………是…………」」」

    无懈可击的提议让其他三人闭上了嘴。

    他们各自坐回椅子，回想起事情的开端。

    社团废除的危机，还得从那句话讲起。

第二卷 第一章 魔物会议

    「……说起来，我可不记得有许可过这种社团吧？」

    一如往常，四人正在「社团活动室」里各随己愿地懒散地打发时光，突然来访的女生如此宣告道。

    她蔑视着惊讶的四人，接着的话更加无慈悲。

    「所以说，请快点把这里让出来。你们这可是非法占有教室哦？」

    「为什么！？为何我的社团没有得到许可？只不过是尚未确定名称和活动内容而已啊！？」

    「我说，既然这样，别说社团了，你们连同好会都算不上吧」

    其他三人未敢吐槽，少女便代替他们直截了当地回答道。

    此人身上散发着有别于露修拉的威严，缓缓波浪的头发盘在后方，制服的穿法既追赶着潮流，又严守校规。她是这个学校里无人不知的存在。

    学生会副会长，羽乃希璃华。

    刚上一年级，就成为了学生会的一员，而目前二年级的她，经过选举已经坐上了副会长的位子。

    从前文简短的几句对话中便能明白，她性格强硬，决不向别人献媚，是个恪尽职守的人。因此没有得到女学生们的投票支持，这一点可以说是她没能夺得学生会长之位的败因。而与此相对，由于她才色兼备，毫不矫揉造作，男学生的支持率据说是历史最高。

    在现役的学生会成员中，因为她是唯一有在学生会执政经验的人，再加上适合职场的性格，有传言说实质上她才是第一把交椅。

    而面对她这毫不留情的宣告，露修拉首先给予迎击。

    「这是怎么回事！？为何不认可我们！？」

    「怎么回事？因为记录里没有啊。再说，连名称和活动内容都没确定，你们要怎么申请呢？这是认可与否之前的问题吧？而且你们这种从零开始的社团难度也太高了。就算得到认可，多半也会以没社团教室没社团经费的同好会收场」

    说得完全正确。

    就算没有那份高年级学生与副会长的威严，她的言论也无懈可击。

    「姆姆姆……竟敢对我用这种口气…………」

    「那个，人家说的一点都没错啦。话说申请这回事你有弄吗？按常识想想，要是不先确定名称和活动内容的话，社团也没办法成立吧？」

    绯水的问题让露修拉一脸不悦。

    「我可是已经告诉过校长了啊！？我跑到校长室，宣言道「我要创立社团！！」，然后他就以空虚的眼神回答道「一切如您所愿…………」，许可了啊！！」

    「你那明显是用了魔眼逼着人家答应的好吗！！这比走后门还要过分吧！！」

    「吵死了，既然最上头的家伙都同意了，那就没问题了吧！？」

    「我说啊，就算按你说的……可是魔眼的效力最多只能维持一天吧！？你混进高中来，要是每天都跑到校长室去用魔眼也太那啥了，所以才拜托狩夜办理了正规手续啊…………」

    「唔……那，社团的事也像那样…………」

    「要依照校规创立正式的社团，让我们插手处理也太引人注目了。虽说放学后你的活动范围变大对我们来说也挺麻烦，不过这件事我们不能帮忙」

    艾露露无情地断言道。

    虽然一般情况下她不会在这群人中发言，不过一开口就毫不留情。

    她原本只是为了监视露修拉和绯水，才待在这所学校里的。

    隶属于警视厅非公开部门，身为搜魔科的特别顾问，对吸血鬼作战的专家――这就是狩夜艾露露。

    听到艾露露一口回绝，绯水无视身边撅着嘴的露修拉，只好着手同希璃华进行交涉。

    「那个，社团的事先放在一边好了……你是为啥到这里来的？」

    「虽然我校曾受到少子化的影响，学生数量一度呈减少趋势，不过由于车站片区的再开发，最近几年学生多了起来。这件事本身并没有问题，可与此同时，从几年前就出现的社团整体的不透明运营问题却浮现了出来。我今天来这里，也可以说是为了考查吧」

    「……你意思是？」

    「运动类社团没什么问题，不过文化类的社团与同好会的数量以及其部员数量我们无法准确地把握啊。有的实质上已经处于休部状态，可依然在分配经费给他们；也有多个同好会进行同一种活动内容的混乱状态。更有胜者，连活动内容和社团存在与否都是个未知数。如果是不怀好意的家伙，他们打着其他社团的幌子，非法从中抽取学校的社团经费啊」

    「……原来如此。这的确是个问题」

    「曾经担任社团顾问的老师们，也有因为退休或离职等原因已经离开了学校，老实说，校方没办法把握住各个社团的实际情况。所以说我们学生会这才来进行协力调查。不知道你明白没有？」

    「…………明白了」

    这完全没有交涉的余地嘛。

    要是不小心应对，弄不好可是会处在同整个学校为敌的立场啊。

    「就算目前是闲置的教室，考虑到将来学生增加的情况，我们必须把它们都管理起来，需要的时候严格进行分配。或者呢，在社团调查完成后，交给校方正式认可的社团使用……不管怎样，像你们这种连社团都称不上的毫无建设性的活动，我们是不可能交给你们使用的哦」

    「……区区人类，竟然胆敢对贵为吸血鬼的我说出这种话…………那么，就以吾之魔眼让你臣服…………！」

    面对希璃华的高压攻击，之前一直沉默不语的露修拉突然嘟哝着可怕的话。

    绯水察觉不妙，连忙拉住她的手安抚道。

    「笨蛋，快住手……就算现在把她赶跑了，也会卷土重来的吧？」

    「正如红城同学所说。就算你以魔眼控制了她一个人，学生会和教职员如果全体出动，目标就太多了。再说魔眼的效力时间也不长。这样只会恶性循环哦？弄不好连你自己的身份也会暴露」

    艾露露也以理性之言制止露修拉的暴走。

    露修拉无法反驳，只好紧握拳头站在原地。

    「……正如我之前说的，没其他事的话就请你们赶快…………」

    「啊，等一下嘛学姐」

    希璃华正想结束谈话，芽依插了进来。

    「事情我们明白了啦，不过就这样把我们赶出去不是有点过分吗？虽然没被学校认可的非官方社团或同好会是不对，其实说白了，我们只是表面上在陪着这个脑袋有点残念的部长在这里假装社团活动，实际上只是在闲聊而已啦」

    「喂……虽然不太明白你说的是什么意思，一定是在说我的坏话吧……？」

    身后露修拉一副咬牙切齿的可怕模样，不过芽依没理她，继续说道。

    「……反过来说，我们做的事其实并不会给任何人添麻烦。校规里也没写不许学生放学后在空教室里闲扯吧？」

    毫无建设性。

    无聊之极。

    没有任何价值。

    说白了，只是在虚度光阴。

    正因为如此，才不会受任何规制束缚。

    芽依以可悲的现实反击道，她这是避虚就实之举。

    至少，他们想要在这间教室被正式时候之前――留在这里。

    希璃华大概也是看穿了芽依的意图，缓了缓语气，答道。

    「……也是。的确校规里没那种条款。虽然校规也有劝告：无事的学生应尽早离校。不过这种东西也不必强制。比起遵守没意义的校规，倒不如改善它使其更有价值呢」

    「对吧对吧？那，我们就可以…………」

    「……今天我来这里，并非仅仅是为了检查社团以及教室的使用情况。最近一周里，学生会的投诉箱收到很多匿名信件反映放学后这间空教室的情况」

    「匿名信件……都说什么了？」

    绯水带头问道，他们四人都疑惑地歪着头。

    希璃华先是将他们打量了一番，接着说道。

    「我想想……首先是第一封――巨乳的美少女把纤细的男学生推倒在地，用舌头舔着他的脖子……上面写着这样的目击证词。另外也有人说，那就像是扑咬过去一样舔着脖子，或者重口得像是外国片里的床戏一样」

    「你说什么……！？在学习之地，这是何等品行不端的行为！！」

    「嗯抱歉，人家百分之百是在说你啦。是那次吧，体育课是在不用担心阳光的体育馆里上篮球课那天，你也因此精神百倍，说着什么「我累了想吸血！快让我吸！！」，放学后就过来大吸特吸，对吧？」

    露修拉一脸愤慨，绯水远目着吐槽道。

    虽然这间教室也算人迹罕至，不过因为绯水奋起抵抗，于是有人闻声而来也说不定。

    「另外还有，扎着单马尾的远比高中生性感的美少女，将纤细的男学生的手引导至胸口、大腿甚至是裙内，那魅惑的肢体就好似跳着钢管舞一样将对方的身体缠住」

    「哇啊……居然在学校里做这种事呢。这孩子比痴女还要不得了呢！」

    「嗯抱歉，人家百分之百是在说你啦。是那次吧，说着什么「每个月总有那么一次欲火难耐的日子呢」，然后就扑上来了吧？那架势简直把我压得喘不过气来，你那天是想夺走我的贞操对吧？」

    芽依一副受不了的样子，绯水扭曲着脸吐槽道。

    好在露修拉赶了过来，自己的贞操算是保住了。之后那两人之间便点燃了战火，场面好似最强魔物王座争夺决战一样，然后有人闻声而来也说不定。

    「另外还有，纤细的男学生被比他还娇小的女学生一顿猛打。虽然男生一个劲求饶道歉，可女学生依然穷追猛打，最后还把他踩在地上」

    「真可怕呢。嘛，话说那个遭受一顿猛打的好歹也算男生，不知道有多么废柴呢」

    「嗯抱歉，人家百分之百是在说你啦。是那次吧，我为了阻止露修拉和巢道的争吵，被她们撞飞，结果因为不可抗力而摸到了你的胸部，这完全是个事故，可你就把我揍了一顿，对吧？」

    绯水脸色苍白地吐槽道。

    因为印象中自己发出了苦闷的惨叫，结果有人闻声而来也说不定。

    「还有「现充红城去死」「红城是笨蛋」「我才没有羡慕啊！！」这一类的信件也不少。另外甚至还有「话说你们不觉得……红城他有点可爱吗？」「老实说，我要是跟那小子独处的话……大概有点危险」「说白了……其实是男是女有关系吗？」「喂……跟我……可以的吧？」之类的呼声」

    「可怕！！喂，最后那是怎么回事！？他们是怎么看我的啊！？虽然我也不想被当作公敌，可是，他们这种眼神更可怕啊！那个，到底是哪些人投诉的啊！？」

    「为了保护个人隐私，此类信息一概无可奉告」

    「喂喂喂！这可关系到我的贞操啊！而且对你们学生会来说也不是好事吧！？」

    「先不论不纯异性交流，不纯同性交流校规里可没有写。关于「B」和「L」一类的行为，学生会一概不予过问」

    希璃华一击便把绯水的希望打了个粉碎。

    他瘫坐在地上，抱着脑袋。

    希璃华看也不看他一眼，继续无情地对站在原地的三人说道。

    「总而言之，禁止你们使用这间教室。想进行社团活动的话，严格遵照校规，集合最低五位成员，确定社团的名称和活动内容，再确定顾问老师，最后按照格式向学生会提出书面申请。我们会经过审议，先确定活动内容没有与其他社团重复，并且是积极向上的主题，才会进行正式的评审。我要说的就是这么多，还有什么问题吗？」

    「…………没有」

    绯水代表全员，没精打采地回答道。

    其实芽依和艾露露看起来也并没有受到什么打击。

    只有露修拉板着脸扭头转向一旁。

    「那就解散吧。没事的话请尽快离校」

    以威严的语调地交代完毕后，学生会副会长羽乃希璃华离开了。

    于是就这样，还没正式开始的社团，在起跑前就面临废除危机。

    翌日，绯水他们四人为了商量化解危机的对策，再次集中到那个空教室里。

    「…………话说才过了一天，我们又跑到这间教室里来，不太好吧。那个副会长可是出了名的办事严格啊。再加上又是品学兼优，基本上算是教师的代理人吧？我们这样背着她干，可是会吃苦头的啊？」

    「我有同感。再说你为啥就这么执着于社团呀？」

    绯水和芽依原本对社团一事就没啥兴趣，他们两人以零干劲的表情向露修拉询问。

    「这都要怪你们太敷衍了事了！辅佐我的学校生活也好，认真调查关于我记忆的线索也罢，为何你们就不能给我热心点！？」

    「就算不弄社团，你的吃穿住房以及各种日常琐事都是我在照料，找回记忆的事我们也有认真在做啊。对吧？」

    与吸血鬼美少女正过着美好同居生活的绯水，向身旁的艾露露征求同意。

    对方一如既往地热衷于笔记本电脑，听到绯水的问题后轻轻点了点头。

    「我们搜魔科正倾尽全力着手调查中。不过我们本来就人手不足，所以成果微乎其微。多少还是打听到这附近有吸血鬼踪迹的蛛丝马迹」

    「什么，这附近有我的同族吗！？」

    听到艾露露的发言，不仅露修拉，就连绯水和芽依都感兴趣地侧耳倾听。

    「有――也许应该说「有过」比较准确。有多起目击证言显示，十年以来，这一代有过一位皮肤极其白皙的女性，她在盛夏依然戴着黑色手套避免皮肤暴露在阳光中。虽然目击者大多是在夜晚看见她，不过综合所有的证词――她的容貌美得让所有人在看到的瞬间几乎停止心跳。虽然她多数情况是戴有太阳眼镜，可即便如此那副美貌依然令人印象深刻。而据说也有人在夜晚见过她摘掉墨镜的「素颜」，他们如此断言――如此美貌只应天上有」

    「姆姆姆……从她的美貌来看，确实是我的同族――不，应该说多半跟我是血亲。就没有其他特征了吗！？」

    「鲜红如血的嘴唇，时而染上真红色彩的眼眸，以及白皙透亮的肌肤――总之就是吸血鬼风格的外貌吧。据说她时刻带着一把太阳伞，再考虑到不正常的服装打扮，是你同族的可能性相当高。另外根据目击者所言，年龄在二十岁前后。而且这十年以来, 关于年龄方面所有目击证词，无一例外都是如此」

    「经过十年，外貌都没有改变……也就说明，她是不老不死的吸血鬼？这附近还真的有呢…………」

    芽依也颔首感叹道。

    虽然露修拉自称，某一天突然在山里的灵柩中苏醒过来一事令人难以置信，至少附近有她同族这一点是能够肯定的。

    「然后呢，关于那个女人就没别的特征了吗？仔细调查的话，说不定跟我的记忆也会有所关联！」

    「说到底这都只是目击证词，当然也有些是经过交流总结出的，没有关于你出身的信息。不过有几条证言十分令人在意」

    「是什么！？」

    露修拉探出身子问道，艾露露淡淡地回答。

    「多数情况她并非独自一人……据说还有同伴。根据年代最早的目击证言，她曾牵着一个未满五岁的儿童」

    「……难不成那个小孩也是我的同族！？」

    「不，从后来的证词来看，那个小孩确实有成长的迹象。从容貌身材判断，应该就是那位女性身边的同一个人物」

    「待在吾族身边的人类……！？这家伙也令人在意啊……到底是何许人也！？」

    「……抱歉，那个小孩，多半就是我」

    绯水举起手，一脸难受地说道。

    面对突如其来的真相，在场的目光都集中到他身上。

    「是你……？那么，那个疑似吸血鬼的家伙是…………」

    「……那多半是我的亲人。她也自知不会衰老的体质容易被人发现，平日尽量避人耳目……不过现在看来似乎是白费力了啊」

    绯水苦笑着，话中带有几分无奈。

    而其中隐含的些许悲伤之色，其余三人也有所察觉。

    绯水是这里唯一一个纯粹的人类――可是，他却有唯一一点不同于凡人的特异之处。

    他是被吸血鬼抚养长大。

    幼年时，自己险些被父母所杀害，而那个吸血鬼则杀掉他父母将他从不公平的命运中解救而出，并担负起了抚养的责任。

    救命恩人，弑亲仇人，抚养自己的亲人――吸血鬼。

    最后，为救绯水而灭亡。

    「我猜也是这么回事。毕竟目击证言大多出自你家附近。多半那都是你陪着吸血鬼晚上出来散步吧？」

    「……夜里，人不总会想去趟便利店，或者到路边去吃碗拉面什么的？这类习惯似乎吸血鬼也有呢」

    绯水移开目光，嘟哝着。

    那种沉浸在回忆之中的口吻，的确充满了对亲近之人特有的感情。

    「……哼，我还以为找到什么线索，原来是这种无聊的蠢事」

    露修拉表现出露骨的怒意。

    芽依连忙以率直的疑问出来圆场。

    「……可是，养育绯君的吸血鬼，不一定就和你毫无关联吧？你们都出现在同一个地方，虽然时间上错过，但都住在同一个房子里。这不明摆着多半有血缘关系吗？」

    「没有没有没有。长得一点儿也不像。要说像似的地方，也就只有巨乳和那高高在上的态度吧。而且她本人也说了自己没有血亲」

    绯水一口否定道。

    芽依场没圆成，只好耸了耸肩。露修拉则依然板着脸靠向绯水。

    「一个绝世美女，你却说跟我一点儿也不像，这话什么意思？你不会是想说，我是连那个绝世美女都遥不可及的超绝美人吗？」

    「我觉得美丑的基准是因人而异的吧，不过要说魅力和常识的话……我的亲人比你强吧？」

    绯水再次直截了当地断言。可他立刻察觉自己失言，切换为防御姿态。

    防御准备好了……可攻击却迟迟未到。

    露修拉就这样转过脸，走回原来的位置，看也不看他一眼。

    「……怎么回事？」

    绯水向旁边的芽依问道。

    「我不知道～」

    听她那口气明显是故作不知情。

    可绯水依然摸不清状况，他搔着头，一脸不好意思地说明今后的方针。

    「总之，有关你记忆和过去的事情，还是同往常一样继续调查……不过没必要采取社团的形势吧？又不是说校内有线索」

    绯水正当的分析让露修拉眼神游移不定。

    她的声音比之前弱了几分，向绯水问道。

    「你是……因为那个吗？有其他想要做的事……有其他社团吗？」

    「不，没有……我之前说过希望加入归宅部吧？」

    「……可是，那个…………也可能改变主意，然后加入其他社团吧？」

    之前还是妄自尊大的口气，现在却是抬眼看着绯水――生怕惹得他生气似的。

    可绯水却没注意到露修拉的这些变化，只是淡淡地回答道。

    「这个嘛…………如果碰上了志同道合的朋友，人家邀请我的话…………会考虑一下的。啊，不过运动类的社团我是不行。文化系的话会直接变成挂名部员。感觉那样更会被那位副会长拉去处理了。老实说我倒想去打工呢。或者考个摩托车驾照再买辆摩托车啥的」

    「……那、那个啦，你会不会和那边的假货，或者其他女人，卿卿我我之类的……」

    「哈？这个嘛…………也不是说一点也不想找女朋友啦。也不是说一定要亲亲爱爱，那个……放学后一起回家呀，这种程度的恋人的感觉还是…………」

    绯水正在脑补各种充实的校园生活时，一旁的芽依和艾露露都一边叹气一边摇头。

    「果然是这样吗！！你就是这样，才不把我当回事对吧！？」

    「哈！？我并不是说这…………」

    「总、总而言之，你可是我的仆人，放学后也好好跟在我后面！听到没！好好跟我一起做社团的事！！」

    露修拉逼近过来。

    虽然她气势逼人，可绯水还是对这个蛮横的主人展开反击。

    「那你是要我怎么样啊！？再说为啥说得非要我跟你两人独处似的！？是要我放学之前一直都跟在你后边服侍你吗！？」

    被他这么一说，露修拉立刻满脸通红。

    「这、这个…………」

    之前那份气势不知哪里去了，露修拉这会儿低头玩弄着手指。

    「其实你就企图对我做什么吧！？放学后想对我做啥啊！？」

    被绯水逼问道，露修拉不禁开始后退。

    「也、也不是想对你做什么啊，我是说…………」

    「是说？」

    「只、只是…………」

    「只是？」

    绯水上前一步。

    目前两人的距离就如每天早晨一样――也是就说，随时都可能会被吸血的超近距离。

    虽然近得能感觉到彼此的呼吸，可绯水为了看清露修拉的表情，并没有退开。

    「…………吵、吵死了！！不许到处违抗我！你可是我的仆人，反正待在我身边就是了！！」

    「哈！什么跟什么啊！？」

    正当绯水不解地歪着头问道，露修拉又变回了之前的模样。

    她脸色发红，战战兢兢地看向绯水――又看向绯水旁边的两名少女。

    她们两人则闭口不言，只是以某种远目的表情盯着露修拉。

    因为都是女生，她们才明白露修拉的感情。

    彼此间带有些许共鸣和关心。

    用通俗易懂的话来说，那就是――

    这孩子说出口了呢。

    两人的眼神不约而同这么说着。

    「住、住手，不许用那种眼神看着我！」

    「……没关系啦，我可什么都没听到哦」

    「屋里有点闷热呢，把窗户打开一下好了」

    她俩努力装作毫不知情。

    不过那稍稍忍着笑意的模样就连绯水也看得出。

    「呜、呜呜呜～～！！」

    露修拉发出不成声的呻吟，然后夺门而出。

    「啊，你要到哪里去啊！？」

    「吵、吵死了，你别追过来啊！？绝对不许追过来啊！？」

    然后她全速穿过走廊，飞驰而去。

    片刻之内，露修拉疾奔的余波尚未消退，绯水一副摸不着头脑的模样坐回位子。

    「她这到底是怎么回事…………」

    「她那是……爱的独占欲啦。人不是会想给宠物戴上项圈拴起来吗？」

    芽依一副了然于心的样子说道。

    总觉得她这话听起来十分刺耳。

    「我还是没弄明白啊。啥啊，你是想说，那家伙不仅把我当粮食，还把我当成赏玩动物吗！？」

    绯水脸色苍白地问道，芽依则耸了耸肩，向艾露露问道。

    「艾露露你有听到吗，他刚才的发言？」

    「嗯，我当然听到了，巢道同学。真是个从头到脚的废柴呢」

    「喂，你们在说什么呀！？我对那家伙做了什么吗！？」

    「……虽然我最讨厌吸血鬼，不过身为女性对她多少有点同情。差不多就像是自己喜欢的玩偶，想要整天抱在怀里，她算是这种感情的扩展吧」

    「咦，这下我干脆变成无机物了！？我还有尊严吗！？」

    「那种东西打一开始你身上就没有。从出生那天开始」

    「从诞生起就被全盘否定了！？」

    「既然她也回去了，那我也走了。你们俩也快点回去如何，免得又被副会长说教」

    艾露露关上电脑，站起身来。

    绯水和芽依对视了一眼，也纷纷做起离校准备。

    就这样，废部的危机也没研究出个对策――吸血鬼统治的社团还没正式开始，就已经濒临自然消亡。

    「……你为什么跟着我？」

    「没什么」

    艾露露一脸不快地向他询问，可绯水一副无所谓的模样继续跟在她身后。

    露修拉一去不返，芽依则正常回家。

    可是艾露露仍然滞留校内。

    于是绯水便跟了过来。

    要说是尾随，可两人的距离太近。要说是同行，他们却又隔着明显的距离。

    「没事的话就回家去吧？话说你不去追她没关系吗？」

    「是她叫我别去追的吧？我何必自做多情……」

    「有句话叫「别按按钮哦，绝对别按哦」，你可听过？」

    「哈？我说啊，就算我追上去，她肯定没好脸色，说不定还会施以拳脚，最惨的话还会被吸血…………」

    「我不否定你的推测，不过你要不追上去的话，恐怕会有更大的麻烦」

    「遇到麻烦我会叫你的，拜托来救我。记得带上银质子弹和手枪」

    「我会把你的手机号码先加入黑名单的」

    「……你就没告诉过我你的号码吧？」

    物理上两人的距离近在咫尺，可之间却有绝对的鸿沟。

    一方是被吸血鬼养大，目前身为吸血鬼的仆人，另一方则是讨厌吸血鬼的半吸血鬼，基本上两人可算是水火不容。

    「你也适可而止，别再尾随我了行吗？我可要报警了」

    「你就是警察吧？说起来，你自己先说闪人了，为啥还留在学校里啊？」

    「这跟你没关系。这就是你跟随我的理由吗？」

    「你…………真的全部都说出来了吗，关于调查那家伙的事情？」

    气氛瞬间紧张了起来。

    艾露露也转过身来，冷冷地审视着绯水。

    「……你意思是我有撒谎吗？」

    「就算没撒谎，你也可能有所保留对吧」

    绯水立刻追击道。

    虽然他不觉得艾露露会随便欺瞒别人，不过若要对吸血鬼坦诚相待，那又另当别论。

    「你耍小聪明的本事还是不减当年呢。特意跟我过来，就为了问这事？」

    「还有一件事……今天的体育课，你有出席吧？」

    「哈……？那又怎么了？」

    她不明白绯水葫芦里卖的什么药。

    艾露露的确有去上下午的体育课。

    课堂内容只是很普通的室外运动。

    以跑步为主，虽说运动量可能会比较大，但除此之外并无特别之处。

    「我去上体育课有这么稀奇吗？诚然，我的本职并不是上学，而是监视你们两人，不过正因为如此，我才必须好好扮演学生的角色。不就体育课而已，有出席是理所当然的吧？」

    「……我家那食客，今天体育课是旁观」

    「那当然，那么大的太阳，你让吸血鬼怎么活动？」

    很合乎逻辑的回答。

    露修拉选择旁观是很自然的事。

    讨厌阳光，因为那是她致命的弱点。

    没错――阳光是吸血鬼的弱点。

    那么――如果是继承了一半血脉的人呢？

    如果是人类与吸血鬼，两者结合而生下的半吸血鬼呢？换句话说，狩夜艾露露呢？

    「你最近看起来没什么精神啊。是不是没怎么睡好？」

    「跟你这种整天轻松愉快的学生不同，我可忙着呢。别小瞧公务员了……」

    还没说完，艾露露就止住了脚步。

    视线变得摇曳不定，意识模糊渐远。

    她那比绯水还要白皙的肌肤中，进而褪去了几分血色。

    艾露露就这么昏倒摔向地面，绯水及时地捧住了她娇小的身体。

    「……我就说嘛」

    最后一刻，艾露露眼中出现的是带着一脸关心神色的绯水，然后便失去了意识。

    「…………？」

    醒来时，艾露露躺在校舍背后的长椅上。

    长椅位于树木从中的阴凉处，白天也十分昏暗，放学之后因为树木遮蔽，几乎没有阳光。

    「醒了吗」

    绯水的声音立刻将她拉回现实。

    朝四周看去，虽然场景不同，不过太阳仍然高高挂着，应该并未经过多时。

    想必自己失去意识后只经过了数分钟吧。

    然后昏迷期间……就被绯水搬到这里来了。

    「你想做什么！？竟然这样诱拐女性……难道！？」

    「…………你在胡乱脑补个什么啊。我只是帮你一把，将你带到避免太阳直射的地方而已。还是说――希望我把你带到保健室去，向老师说明事情的来龙去脉吗？」

    绯水的话令艾露露闭口不言。

    他的判断是正确的。

    把自己带到目前的这个地方来，确实也是自己希望的合适处理方法。

    「看来你心里也清楚为啥会晕倒吧。自己的身体还是多注意点吧」

    「…………」

    虽然知道绯水是在替自己担心，可这话让艾露露意识到自己的体质，不由得咬牙避开目光。

    半吸血鬼的特征――与吸血鬼一样，害怕阳光。

    虽说身体并不会在接触到阳光的瞬间就开始灰化。

    可是，阳光，尤其是强烈的日光，依然会侵蚀身体，削减体力。就算一时以精神力硬撑，数小时之后也难逃昏倒的结局。

    如果避开强烈的阳光，并且进行充分的休息以及及时进行适当的营养补给的话，并无大碍――可艾露露又顾工作又顾学习，显然睡眠不足已是家常便饭。

    再加上体育课上体力的消耗――积蓄已久的疲劳爆发而出，才导致了之前的结果。

    「虽然我知道你的体质跟吸血鬼一样，是个夜猫子……不过白天还要上学，还是保证睡眠比较好哦。另外，体育课在室外上的时候还是休息吧」

    「你是想说……因为我是半吸血鬼吗？还真是抱歉呢，我这个非人类」

    艾露露烦躁地反问道。

    绯水则什么也没说，把之前在自动售货机买的运动饮料扔给了她。

    「给你。其实本来应该喝口服补水液一类的比较好，不过没得卖」

    「…………」

    艾露露沉默着接过瓶子，喝了起来。

    补水完毕后，艾露露又将带有敌意的视线转向绯水。

    「……你准备的还真是周到呢。预料到我会晕倒了吗？」

    「我是在你晕倒期间去买的水啦。应该说自己的身体自己比较清楚吧？就算是普通的人类，疲劳后却还不休息也会倒下。现在太阳这么火辣辣的，就更不用说了」

    「那又如何？你想说因为我是半吸血鬼，所以发生这种事也不用在意？」

    「对对。人类也好，半吸血鬼也罢，不知道自己的界限而白忙活一场，那就是个只会给人添麻烦的小鬼哦」

    谈谈的语调，却是严厉的说辞。

    艾露露听后皱起了眉头，可绯水不在意地继续道。

    「可不是我说的啊，这是我家那个至少活了千年的社会人吸血鬼说的话」

    「……明明是个吸血鬼，我可不想被她拿社会人的为人处事之道来说教。那可是个长期躲在暗处的家伙，家里蹲们的老祖宗吧？」

    「从夜店小姐到便利店打工，只要是夜晚的工作她似乎是做了个遍哦。曾经一度还是银座的花魁呢」

    「…………」

    大概是稍作了想象，艾露露听得说不出话来。

    如果证言属实，以她的美貌，想必确实能走红一时吧。

    而便利店的工作，就防盗方面来说也再合适不过了。就算强盗持枪抢劫，她也能轻松解决。

    「那是怎样的吸血鬼啊……！？真的是「真祖」吗！？要是你身边的那位听说这些，一定会惊得瞠目结舌吧！？」

    「似乎人家觉得就算是吸血鬼，为了生存也必须迎合资本主义社会。因为她人生经验十分丰富，所以有时会老腔论调。比如说工作上做不做妥协，和是否明白自己的界限完全是两回事」

    「……这话从你嘴里出来，一下子就没了说服力呢。你那家人倘若九泉之下有知，一定会叹气的」

    「吸血鬼毁灭之后会回归虚无……不应该是这样的吗？还是说他们也有灵魂，会上天堂下地狱吗？」

    绯水脸上原本轻松的神情消失了。

    吸血鬼毁灭之时，会化作无机物的灰烬，血肉荡然无存。

    这一点绯水比任何人都要清楚。

    艾露露无法直视他的双眼，移开目光。

    「忽视了自己身体的事……是我的疏忽。给你……添麻烦了」

    「没事啦」

    绯水满不在乎地回答道，喝起自己之前在售货机买的矿泉水。

    艾露露在旁边看着，半晌憋出一句话。

    「你不……害怕吗？」

    「哈？」

    「我的确需要补水。不过可以的话，还应该补充适量的盐分」

    「…………？嘛，你那也算是中暑嘛。怎么啦，对运动饮料不满意？」

    「那说到底只是人类喝的。对半吸血鬼来说，有更加合适的液体」

    艾露露朝着绯水的脖子望去。

    那细嫩、白皙的肌肤能和女性媲美。

    其中隐隐透着的血管里流动的液体，才是目前艾露露迫切之物。

    水分与盐分，更有寄宿有生命本质的鲜红血滴。

    「好在我的症状并不严重…………如果我因为疲劳而失去理智咬了你，你要怎么办？」

    「也是啊……如果你吸血之后恢复了神智会怎么样呢。总觉得能想象出你失魂落魄的模样」

    「……你是笨蛋吗！？救人之前，给我先考虑到这种显而易见的危险性。你应该对半吸血鬼的特征习性了如指掌吧？」

    「咬就咬吧，又没事。只是你别撕掉皮肉或者让我吸血致死就行」

    绯水一脸不在乎。

    因为他特殊的体质，这种发言确实问题不大，可他压根就没有惧怕艾露露――没有惧怕半吸血鬼。

    「你真是笨得无可救药呢。后果怎样我可不管哦？你想凭你那荒谬的博爱主义去架起两个种族之间的桥梁吗？」

    「我才不是那种圣人。老实说，如果是大恶人，被吸血鬼吸血杀死我也不痛不痒，如果吸血鬼因为饥渴而濒临灭亡，也不关我事」

    「你真不会撒谎呢。如果眼前有个无药可救的极恶之人，受到吸血鬼毒牙的威胁，你还是会去救他对吧。如果眼前有个饥渴难耐的吸血鬼，你就会献出自己的脖子对吧。你就是这样的人」

    「……你这是在称赞我吗？」

    「我是在贬低你。睁眼看清现实吧」

    对话就此中止，艾露露从长椅上站起来。

    她已经恢复了体力，无碍于自由行动。而且太阳已经西斜，进入了半吸血鬼细胞活跃的时间带。

    「给你添麻烦了。我已经没事了」

    「那你差不多可以告诉我了吧。为啥留在学校？如果是为了监视我和露修拉，我们都走了你在这里也没意义吧。应该也离开才对啊？应该是你来尾随我们吧。可是，你今天……昨天，还有前天，都留在学校里。社团结束后都是一起离开教室，可到玄关鞋柜之前就跟我们分开了，为什么？」

    绯水一脸认真地问道。

    艾露露这才举手投降，耸了耸肩。

    「你的观察力还是这么敏锐呢。我是有工作在身。虽然也要兼顾对你们的监视，可我特地转学进来，是在对这所学校――应该说是对清堂市这一带进行调查」

    「什么调查啊……这座城市里有什么值得警视厅出动的事吗？嘛，之前那件事算是吧…………」

    「那个事件之前，暗中侦察就取得了进展。我们搜魔科常驻到这里的警察署里，就是因为这件事」

    「…………！」

    没错――艾露露与绯水最初相遇的地点，是离这里最近的警察署，清堂警察署。

    本以为他们是因为露修拉的出现才被派遣到这里来……看来是自己弄颠倒了。

    「这是怎么回事？」

    「最近，这附近的犯罪案件数量，以及失踪者数量都在增加。不过，说增加也只是稍微超出平均程度而已，这一点并没什么值得一提的。可是，随着侦查的深入，我们发现似乎有一部分案件与魔物有很高的关联。在这里面，也有明显是吸血鬼作案的――被吸得干枯的尸体的案件」

    「你们怀疑是……露修拉干的吗？」

    「这是在她觉醒之前的事。虽然我们并非完全相信她所说的话，不过她直直的性格似乎也不像在撒谎，恐怕这些事件和她无关吧。不过这样就更加棘手了，毕竟有搜魔科都无法确定行踪的吸血鬼在暗地里作祟」

    「确实呢…………可是，我被米拉露卡收养之后就一直住在这座城市里，你说的我可是第一次听说呀。我小时候，没听说过有什么怪谈故事，也应该没有什么超自然现象。为什么你们…………？」

    绯水抱起手臂思考起来，艾露露继续说道。

    「没错……引起我们注意的事件，发生在不久前。不过，也可以这么来想。养育你的亲人――也就是叫米拉露卡的吸血鬼的存在，会不会成为了某种抑制力？」

    「…………！？」

    「请你好好想一下，如果某处住有「真祖」级的吸血鬼，那么首先其他的吸血鬼就不会靠近。只要没有主从关系，那么都应该避开此地。至于其他魔物也同理――不死一族的最上级，被冠以夜之王名号的存在的居住地，谁都不想接近。虽然不知道是否是她主观的意识，住在这里，就等于给附近创造了一种安全区域。正因如此，受到她庇护的你，自然不会察觉到魔物的骚乱。你以为如何？」

    「……你说的有道理」

    绯水心中基本赞同艾露露的推论。

    虽然不太清楚魔物们是怎么想的，可想必不会有好事之徒轻易接近「真祖」级的吸血鬼吧。倘若有魔物跑到这一带来，如果做了什么坏事，一定会被其消灭。

    「另外，在你跟你的亲人住在这里之前，这一带就有过各种怪异的传言」

    「当真！？传言都怎么说！？是那种地方民俗之类随处都有的恐怖的鬼怪谣传！？」

    「跟那一类传言截然不同吧。与其说民俗类的怪谈，不如说都市传说――而且不知为何，并不是东方的妖怪，而大多都是有关西洋的魔物」

    「什么啊……听说这里以前跟国外有所交流，商贸往来也很频繁，是这类原因吗？乡土历史我不太懂」

    绯水盘着手，在刚刚懂事时有关这座城市的记忆中进行搜寻。

    「果然你也不知道吗。不，恐怕跟你一般年纪的人，都没什么印象吧」

    「……在米拉露卡来之前，这座城市里有什么东西。之后，就离开或者隐藏了行踪……你是这个意思？」

    「然而，那只吸血鬼已经不在了。她消失的时候――没错，也就是你初中三年级的暑假之后」

    绯水刷地变了脸色。

    眼前浮现出不愿回想起的景象。

    「我调查了你的出入境历史，在初中三年级暑假之前，你真是把全世界跑了个遍呢。倒也不像是出国旅游，应该说反复地进行短期留学比较恰当。可是，自初三的那个夏天之后，你就一步也没踏出过国门」

    绯水没有回答。

    自己也预料到会被人去翻旧帐。艾露露自然不会在这方面省功夫。这一点是无所谓的。

    可她的话，却将绯水的记忆从脑海中挖掘出来。

    「最后一次从海外回国时，你是由某国的大使馆进行保护，在其他国家中转后才回来。嘛这也难怪，毕竟你去的那个国家突然爆发了内战，正乱作一团。且不论吸血鬼，你这个人类一定是受灾受难吧」

    「…………」

    「回来的时候……你是独自一人。虽然记录上出国时也只有一人，也许是理所当然的。可是，会有人只身前往那种形势混乱的国家吗？就算出境记录里没有写……也应该有监护者同伴吧？」

    监护者――没错，有一个比自己年长不少的亲人。

    扮演着母亲，姐姐，是比谁都要亲近的家人。

    「可是――你回来时却是一个人。而且在回来时，身上带了两件出境时没有的东西」

    「……别说了」

    「第一件，是巨大的十字架。恐怕就是你家地下的那把剑。另外一件――」

    「闭嘴！！」

    猛地一声，让艾露露哑口。不，应该说咽下了后文。

    绯水的情绪让她很是意外。

    「我的往事就别说了吧。你想被人当成跟踪狂吗？」

    「……我失礼了。是不该说这些多余的话。总之，这座城市里有什么东西。在你的吸血鬼亲人居住期间潜伏着的某种东西，再次蠢蠢欲动」

    「毕竟这里就有个奇怪的吸血鬼，顺便还有个弗兰肯斯坦的被造物嘛。不过除此之外还会有什么啊？何况你还在我们学校里调查？」

    艾露露没有回答，就这样走进长椅后方的树林里。

    绯水不解地跟了上去。

    没走多久，艾露露就停下脚步，弯下腰。

    「今天也出现了」

    「……什么？」

    绯水伸长脖子，看向艾露露眼前的东西。

    然后不禁皱了下眉头，移开目光。

    心中稍作调整后，再次看向地上的那东西。

    土质的地面上――有一只黑猫的尸体。

    像是曾被车轮碾过，腹部有一大块凹陷，样子十分渗人。

    看体型大小应该还是只小猫，让人格外怜惜。

    「你在找这个……？话说，你怎么知道在这个地方？」

    「因为算上今天这只，已经是第三次了」

    「哈！？」

    「大约一周之前……我在校内散步时，碰巧路过这附近。闻到有股血腥味，于是走过来一看……结果同样是只黑猫的尸体。比今天这只模样还要惨，整个肚子都被撕开了」

    「…………」

    艾露露淡淡地说着。恐怕她那时跟今天一样，毫不忌讳地直直盯着看吧。

    「在那之后过了三天，我走到这里时……又出现了同样的尸体。虽然没有明显的外伤，不过从它嘴边闻到的异臭推断，恐怕是被毒死的。再然后……今天也出现了」

    「这怎么回事啊……完全莫名其妙…………是说这个学校里有个虐杀小猫然后曝尸野外的疯子吗！？不，等等……既然你前来调查，难道这是魔物干的？」

    「目前还不清楚。不过有一点可以确定，这只猫，是活祭品」

    「…………！？」

    听到艾露露的话，绯水重新看向黑猫的尸体。

    小猫那惨痛的样子――它身后的土地上，刻着某种奇怪的纹样。

    一个圆圈刚好将小猫的身体围在里面，圆圈里面画着象征性的文字，还有以三角形为基调的各种图形。

    就算没有专业知识，一般人大多也能明白这个圆圈的含义。

    那便是――魔法阵。

    这是为了施展魔术而画下的图形。

    其描绘之精致很难让人觉得只是个单纯的恶作剧。

    而且，最让人在意的，是描绘魔法阵的方法。

    并非只是用树枝一类的工具在土上刻画。当然也不像是体育课那样用石灰粉描画。

    黑色中带有些许红色，再加上飘荡在空气之中的气味，绯水明白了绘制的材料。

    是血。

    把土地微微染红的血，将魔法阵烧刻进了大地。

    「这也太恶趣味了吧……什么啊，是猫的血吗？还是说…………」

    「是人血。气味就能判断。虽然不想承认，不过我对血液相关的都很敏感，这点还是能分清的。而且这是……」

    艾露露抓起一把土，然后随手洒在魔法阵上。

    落下的泥土，盖住了圆圈的一部分。

    可是――在盖住的泥土之上，红色的线条很快再次浮现。

    明明血已经浸入地面，如果盖上新的泥土，或者挖开染血的地面就应该消失才对――可魔法阵没有消失。

    「怎么回事啊这个……不是恶作剧吗…………？难道，真的是……！？」

    「看来……应该是什么魔术吧。所谓的黑魔术。无论怎样，都有必要进行…………喂，你做什么？」

    不顾艾露露制止，绯水捡起小猫的尸体。

    「请别随便乱碰！你想做什么！？」

    「跟你一样啊」

    绯水指了指树林身处。

    「反正你肯定埋了吧，之前那两只。要是有花我还想给它们供上」

    「这个…………」

    艾露露红着脸转了过去。

    绯水露出微笑，跟她之前一样，挖起了坟墓。

    就在这时，小猫睁开了眼睛。

    它金色的瞳孔放出灿烂的光芒。

    眯成一条线的猫眼，将绯水贯穿。

    「什…………！？」

    「妄自涉足魔道之人，尔等必受诅咒…………」

    「你…………」

    小猫确实这么说道。

    它明明已经死了。

    就连鸣叫应该也无法发出才对。

    然而――却以嘶哑的声音说出人话。

    它用那种夹杂着憎恨与愤怒的语调，继续说着。

    「必受诅咒…………必受诅咒…………！！」

    这次不仅发出声音，猫伸出前爪，在绯水的右手手腕处抓了一下。

    「唔…………」

    绯水不禁一松手，小猫掉到地上。

    与此同时，它合上了双眼。

    之后它便一动不动，小猫重新回归了寂静的死亡。

    「…………之前两只，也说过这些吗？」

    绯水战战兢兢地向艾露露问道，她带着沉重的表情摇了摇头。

    「……不。没发生过这种事」

    两人沉默了半晌，绯水摸着被抓过的伤口。

    似乎没什么大碍。

    被抓到的部位从手腕一直延伸到前臂，因为自己的体质，血很快就止住了。

    「……我会不会被诅咒了？」

    「谁知道…………」

    艾露露也含糊不清。

    气氛让人不知道说什么才好，绯水慎重地重新伸手抱起小猫。

    似乎它已经不会再动了。

    「你还要做吗……已经都被诅咒了？」

    「别说些不吉利的话。嘛……站在它的立场来看，肯定很痛恨我们吧。人类在它眼中都一样。接下来我一个人就行…………」

    「不，我也帮忙」

    在那之后，绯水他们为小猫做了个简朴的坟墓，便回家了。

    分别之时，艾露露对他说道。

    「今天的事情请对你家的那位保密。我不想被她缠着询问」

    「明白」

    「巢道同学总有一天会参与协助……不过你也暂且不要擅自行动。有什么情况立刻向我报告。听懂了吗？」

    「…………我知道」

    然后两人就分开了。

    回家路上，绯水突然想起亲人曾经对他说过的话。

    他刚被米拉露卡收养时，刚住在这所房子里时，曾向她询问过――为啥要住在这里。

    因为他觉得吸血鬼似乎更合适住在深山的古城里。

    米拉露卡听后稍微想了想，这样回答。

    ――这个啊，理由一言难尽……不过第一点嘛，因为似乎比较有趣。

    「有趣？」

    ――对，这里有个奇怪的家伙。

    「什么样的？」

    ――这座城市里呀……。

    说到这里，她意味深长地浅浅一笑。唇边露出的洁白美丽的长牙闪着寒光，米拉露卡靠在绯水耳边轻轻说道。

    ――住着一位魔女。她的血液正在脉动。

第二卷 第二章 魔女的配方

    「太慢了！你到底在做什么！？」

    ……虽然也料到会这样，可绯水才刚踏进家门，露修拉的说教便迎面而来。

    她交叉着手臂杵在玄关那，活像个门神。不回答就不许进屋――露修拉全身散发着这样的气息。

    「嗯……稍微有点事啦」

    「为何不追上来！？我止步了多少次，回头了多少次，可怎么连你的影子都没看见！」

    「……什么啊。不是你自己跑出去的吗。啥呀，结果是想我上来追你吗？」

    绯水的问题让露修拉脸色绯红。

    「吵、吵死了，你必须每时每刻都陪在我身边！这是理所当然的！！」

    「…………烦人」

    绯水嘟哝着脱掉鞋子，走进室内。

    放下行李后，他正打算直接回自己房间时，被露修拉拽住手腕。

    「……干嘛？」

    「你的手腕怎么了？」

    绯水的右手手腕处，缠着黑色的医用绷带。被黑猫抓伤的地方如果被别人看到，恐怕会招来麻烦，于是他在回家路上买来遮住。

    原本是打算用比较时髦的运动护腕的，可由于伤痕太大，普通护腕的面积不足。

    结果就被露修拉发现了。

    「稍微被扭了下。没啥大不了的」

    「你身上……有血的气味呢」

    露修拉严肃地问道。

    绯水也知道这方面肯定瞒不过她。

    涉及到血的问题，吸血鬼可是专家。

    「有一只人类害死的小猫，我用人类的方法来祭奠它啦」

    「那是怎么回事！？不许有事瞒着我！」

    「我没瞒你。这确实不是人类的血，你应该能辨别出来吧？」

    「……的确。可是，也有你的血的气味」

    「右手扭到时擦破了点皮而已。没发生什么大事」

    猫的尸体与魔法阵，以及刹那间的苏生和诅咒的咒语――光是做说明就够麻烦了，要让露修拉知道那就更没得清静了。搞不好还会被她直接拉回学校去。

    「……嘛算了。我另有要事想问你」

    「什么事啊？」

    「你身上还有女人的气味……而且还跟那个假货的不同……是那个叫艾露露的女人的味道」

    露修拉将脸贴近绯水胸口，抬眼仰望着他问道。

    「……你这是什么特殊嗅觉呀？我虽然无奈对吸血鬼很熟习，可这种能力还是头一回听说啊？」

    「知道就是知道。你之前跟那个女人在一起吗？」

    「…………嗯」

    自己并没做出什么不轨的举动。

    再说了，跟谁待在一起，并没必要总是给这位尊大的吸血鬼禀告。

    然而不知为何――绯水却无法直视她朝向自己的真红眼眸。

    「之前你也跟她两个人去过医院对吧！？」

    「只是做些简单的检查啦。倒是你这个每天都在吸我血的家伙，稍微担心下我的健康状况好吗」

    「那种女人有什么好的？整个人都那么小，简直像个小孩！」

    「……自从遇上你跟巢道之后，我就意识到原来身材只占女性魅力的极小一部分」

    绯水感慨地说道。

    这是他的切身体会。

    「你这话是什么意思！？你以为我会察觉不到那个女人的真实身份吗！？」

    艾露露的真身――半吸血鬼，这件事绯水还没告诉过露修拉。

    没有坦白的必要，算是原因之一，可更重要的是，艾露露自己如此痛恨的出身，不能随随便便就公之于众。

    据艾露露所说，知道这件事的人就只有搜魔科的上层人员，似乎芽依也被蒙在鼓里。不过，也许那个直觉敏锐的孩子早已有所察觉。

    而露修拉呢……从她的口气来看似乎已经心知肚明了。

    原本吸血鬼就具备一副区分普通人和非人存在的火眼金睛，对于继承了一半同族血脉的艾露露，想必应该会有所感觉吧。

    「如果说那个叫巢道的女人是假货的话，那么这个女人就是…………」

    「别说。不准说。说出来的话，我会讨厌你的」

    绯水只是以他招牌似的口气淡淡地说道。

    可其中暗含的坚韧意识，让露修拉闭上了嘴。

    她知道，绯水这个人一到关键时候就像脱胎换骨，小瞧不得。

    「哼，原本你和我之间的关系就不是喜欢与否！主从之间，不需要那种感情！」

    「啊是这样吗。嘛，反正不喜欢主人的仆人要多少有多少呢」

    「……我饿了。快去做饭」

    「是是」

    绯水没有违抗一脸不高兴的露修拉，立刻向厨房走去。

    饭桌上两人几乎没有对话，之后绯水负责收拾洗碗，露修拉则去浴室洗澡。

    露修拉喜欢慢慢泡澡，在等她出浴期间，绯水出去把晾晒好的衣物收进屋，用熨斗反复熨烫着。

    家务做到一半时，绯水解开绷带，看了看被猫抓伤的地方。

    原本只是皮肤被划开一道浅浅的口子，形成一条隐约可见的粉红色线条，不过因为肌肤十分白皙，看着很是显眼。

    这种程度的伤口过一段时间应该就会消失，可对于绯水来说，这已经是很不得了的异常情况。

    因为这样的小伤口，正常来说会在受伤之后就瞬间治愈。

    这就是绯水的体质。

    就连在吸血鬼毁灭前都不会消失的诅咒之吻，他的体质也能在瞬间治好，可不知为何，眼前的伤口愈合得十分缓慢。

    「……真的被诅咒了？」

    带着些许不安，绯水仰天叹道，然后结束了熨衣工作。

    绯水把熨平的衬衫展开，满足地点了点头，这时衬衫就被人从旁边一把抢过。

    「嗯，做得很好！」

    就算不用转过去，从对方散发着的热气和声音就知道那是露修拉。

    对她来说，绯水给制服打底用的衬衫就是她在家里的固定服装，每逢偶遇熨烫完毕都会像这样抢过去。

    「我说啊，为啥你每次都要穿我的衬衫啊！？至少选件洗褪色的旧衣服好吗！？为啥总是来抢我刚熨平整的啊！？」

    「平整的衣服穿着才舒服！穿着皱巴巴的，像什么样！？」

    「你干嘛执着于这种地方！？」

    绯水转头过去，立刻发觉失策。

    因为露修拉正好在调整着她的室内便服。

    也就是说，她之前身上只过着一件浴巾。

    然后，目前正把浴巾扔到一旁，进入美妙的换装时间。

    衬衫还没有扣上扣子，使得丰满的乳房与小蛮腰下方的隐秘之处倾泻而出。

    「不许看――！！」

    不讲理的拳头像雨点般砸向绯水的脸，最后绯水被打倒在地。

    「你干嘛啊！？是你自己不对吧，突然就在原地换起衣服来！」

    绯水辩驳道，他本想站起来继续维护公道――可却没办法起身。

    露修拉就这样把他压在地上，脸也靠了过来。

    她那被挤压变形的巨乳抵着绯水胸口，像是在拼命强调自己的体积和弹性，再加上美人出浴后的香皂味，以及湿漉漉的头发上散发的香味，让绯水的思考乱作一团。

    「为啥压在我上面？」

    要推开露修拉那华美的身体并非难事。

    虽说最后肯定会遭遇日落后力量全开的吸血鬼逆袭，可除开这个原因……不知为何，绯水却无法抵抗。

    「……我要是移开身体，你就会盯着看个不停嘛。你那注视着刚洗完澡的我的视线，以为我没有注意到吗？」

    「你洗完了澡还一直只裹着条浴巾，要说衣服也只是披着我的衬衫，我只是担心你这样会感冒而已啊。还不快感谢我这比大海还要深远的关怀」

    「谁知道是不是真的」

    露修拉避开绯水的视线，将身体贴得更紧了。

    为了不让绯水逃脱，她以柔软的美腿缠住绯水的双脚。

    「那个…………差不多可以放开我了吧？」

    「社团……你就没点办法了吗？」

    「哈？」

    面对突然抬眼望着自己的露修拉，绯水一时不知道如何是好。

    露修拉侧耳压着绯水的胸口，避开他的目光。

    撅着小嘴，她继续道。

    「就如那个自大的女人所说，需要好好去办各种事情吗……如果那些都做了，就能继续进行社团了吗？」

    「…………」

    「稍微对我们睁只眼闭只眼有什么关系嘛。我讨厌那个女人」

    一边碎碎念，露修拉一边用手指在绯水的胸口描着圆圈。

    指尖混杂着些许焦躁，时而用指甲轻轻抓着。

    「你为啥这么执着？你就这么想知道自己的过去吗？我肯定会好好帮你的呀？虽说人多力量大，可巢道有她自己的事，而狩夜她……行事都会以搜魔科的利益优先吧。根据你过往的真相……说不定还会对你兵刃相向」

    「…………」

    露修拉心里应该也是明白的。

    艾露露一度曾想要她的命。虽然现在嫌疑得以洗清，可如果露修拉一旦吸了绯水之外的人的血的话，那位搜魔科干部一定会毫不犹豫地把装有银质子弹的枪口对准自己吧。

    她对露修拉的过去进行调查，说到底也只是搜查任务的一部分――只是为了建立针对露修拉・达暮・德拉库莉雅这个「真祖」级吸血鬼所含威胁的对策。

    「……我才没有在意这些事。虽然我也想找回记忆，可着急也不是个办法。再说，我本来就没想依靠那些家伙」

    「那你要搞社团做啥啊？」

    「还没决定……可我想做」

    「做什么？」

    露修拉沉默了起来。

    然后把脸埋进绯水胸口。

    「那个……露修拉小姐？」

    「有参加社团的人……他们似乎都很开心」

    「……？那是自然啊，大家都是因为兴趣才参加的。虽然运动类社团的练习会比较辛苦……不过……那也算苦中作乐吧？」

    「就是说…………他们在做着「青春」对吧？」

    「哈――！？」

    露修拉嘴中冒出的词汇让绯水瞪圆了眼。那个词显然和吸血鬼毫不相衬。

    「你什么表情啊，有什么不满吗！？」

    「不不不……没想到你居然堂堂正正地说出这种词啊。怎么，是受到电视里的学园连续剧影响了吗？」

    「吵死了，闭嘴！我又没有说错！像你这般年纪的人们，「青春」都是必不可少的！！」

    「嗯，嘛，话是这么说啦…………」

    如果照搬字典上的解释，大概是没错的。而实际这么用合不合适，就得打个问号。

    「有什么关系嘛……就算是我也，那个…………想要高高兴兴地享受那个什么「青春」啊！」

    「我说，都搞不清楚你现在几岁了吧？不管外表如何，实际上就算超过百岁也一点都不奇怪。对你来说，青春什么的早就是黄鹤一去不复返…………」

    本想卖弄点诗意，可说完后才注意到自己被露修拉一直瞪着。

    「啊……对了，你还没……经历青春啊」

    准确地说，是没有经历过青春的记忆。

    也许，她原本确实是年已过百，甚至活得更久。

    对于没有记忆的露修拉来说，此刻就是她的一切。

    她所拥有的，只有同绯水相遇后的一个来月的时光，以及恰如外表的十来岁的精神年龄。

    正因为如此，热衷于社团活动的同龄人才显得那么耀眼。

    那段自己曾经也品味过的时光――正如同想要寻回失去的记忆一样，她也渴望着属于自己的青春年华。

    绯水大概是理解了她的用意，不赖烦地搔着头道。

    「行了行了，我知道啦。我尽量做就是了」

    「真的吗！？嗯，真听话！」

    露修拉一下子两眼放光。

    趁着她现在心情大好，绯水将自从变成这个体位之后……应该说自从跟她一起生活之后，就一直藏在心中的疑问说出了口。

    「我说啊…………」

    「什么？」

    「至今为止我都没问过你这个问题，其实现在我也觉得应该不大可能，可是…………」

    「你到底想说什么！？有问题就快问，别在那吞吞吐吐的！」

    「……你有好好穿着内衣吧？」

    露修拉的表情僵住了。

    绯水一面尽量不去看她的脸，一面回想着至今发生的事。

    作为室内便服的衬衫是白色的，自然也很容易透过去。

    可无论怎么定睛凝视，都捕捉不到那块魅惑心神的布料。

    随光线反射入眼中的，就只有她华美的身体曲线。

    从跟她一起生活那天开始，绯水心中就在嘀咕，难道说……

    更重要的是，刚才她穿衬衫时，是刚刚出浴只裹着一条浴巾的状态。

    按常识来想……无论上面下面，应该都没有穿才对。

    「……为啥不否定？难道你果然是…………」

    「吵、吵死了，有什么关系啊！你洗完澡不也是半裸着吗，而且我穿着衬衫又看不见…………是那个啦，都怪你用这种眼光看我，是你不对！！」

    露修拉满脸通红地反驳。

    果然她的反应跟预料的一样，绯水仰头望着天花板。

    「我说啊，虽然听说女性睡觉一般是不穿文胸的，我也觉得这没啥关系…………只要去学校或者外出去其他地方时穿上就行啦」

    露修拉听后身体颤抖了一下，僵硬地转过头避开绯水的目光。

    「难道你……不会吧！？」

    她没有回答，只是屈指数了一数，然后才重新看向绯水。

    「……不要紧！」

    「哪里不要紧了！！有吗……？有几次啊！？你有几次没穿内衣就去上学了啊！？」

    「事情都过去了…………」

    露修拉一如反常地没有大声反击，只是默默地看着远方。

    「…………学校生活上我也想辅佐你啦，可这一点我是没办法的啊……拜托，你自己注意点好吧」

    「吵死了，闭嘴！！」

    露修拉叫喊着，将拳头举过头顶，接着从绯水身上坐起，想要如往常一样殴打他。

    可这一举动成为了悲剧的开端。

    对绯水来说。

    露修拉衬衣的扣子――还没有扣上。

    如果像之前那样两人身体贴在一起的话，还是能遮住重要部位。

    可现在……那只是披在身上的一件衬衫而已。

    露修拉丰满的乳房解开封印跳了出来，在绯水眼前一览无余。

    她身上残留的水滴，淌过白皙的肌肤，顺着胸部的花蕾而下，落到绯水的额头上。

    「那、那个…………」

    「无、无礼之徒――！！」

    露修拉使出全力挥下双拳。

    只见一块块朱红在绯水脸上绽放开来。

    「等、等等…………先穿上衣服！扣上扣子！它在摇晃……你边打我它边在摇晃个不停啊！！」

    「吵死了，闭嘴！不许看――！！」

    「我是说你的…………！！」

    露修拉对他的抗议充耳不闻，客厅持续回荡着绯水的惨叫呻吟。

    而在那之后，她为了出浴后补充水分，将绯水的血吸了个痛快一事自不用说。

    「…………综上所述，我的生命正受到威胁，您不能想点办法吗？」

    绯水带着悲痛的表情对正在给花坛浇水的希璃华说道，那模样真是看着都可怜。

    「突然说什么呢？出什么事了吗？」

    「……没事」

    绯水大清早就前来拜访希璃华，他脸上写满了疲劳与困倦，中性的容貌更是因殴打而伤痕累累。

    昨天露修拉是真的动怒了，再加上正值吸血鬼细胞活跃的夜晚，那段灾难持续了很久。

    多亏了绯水超人般的恢复能力，殴打造成的内出血很快就治好了，可打击的伤痛依然残留在肉体上，挥之不去。

    要是早上再遭遇已经成为日常任务的吸血，自己一定招架不住，于是绯水在露修拉醒来之前就起床――留下早饭和便条就独自离开了家门。

    「学姐来的真早呢。学生会都是这样吗？」

    「当然不是，只有我而已啊。其他人就算早到，也是因为社团活动吧。因为社团的晨练而早早来校，把学生会室当作行李存放处，然后本人就消失不见……基本是这样吧？」

    一边说着，希璃华也一边不停歇地为花坛浇着水。

    完成一块区域，再移动到下一块，如果碰上明显的杂草，也会认真拔掉。

    虽然绯水并没多少有关园艺的知识，不过从她的动作不难看出，这位副会长不仅对植物了解甚多，而且也十分喜爱吧。她婀娜白皙的双手丝毫不在意沾染泥土，希璃华一丝不苟地进行着园艺工作。

    「难道说，给学校花坛浇水……全是学姐一个人在做？」

    「对呀。我们学校遍地都是花草是件好事，可勤杂工们已经忙不过来啦。因为也没预算额外雇佣人员了，于是照料这里就交给学生会了」

    「……那，怎么只有学姐一个人？单干很累吧？」

    「因为其他人都不肯干嘛」

    希璃华没好气地说道，继续埋头干活。

    看着她这副模样，绯水回想起教室邻座的世罗玲奈曾告诉过自己的谣传。

    那个比正牌会长还要正牌的羽乃希璃华――却被其他学生会成员孤立，关系十分糟糕。

    一边是热心埋头于学生会工作的希璃华，一边是敷衍了事的其他成员，两者间似乎矛盾很深。

    「您真辛苦呢」

    「这都是我自己决定的。再说我可是因为大家的投票，才站在这个位子上的哦？如果真的不想，一开始辞退就行了。而且――」

    「而且？」

    「……跟你没关系」

    虽然希璃华冷冷地拒绝回答，不过绯水大概能猜到她没有说出口的理由。

    这也是从玲奈口中听到的传言。

    这位怀抱责任感，严守校规和风纪的才女――她如此行事的理由十分单纯。

    因为，她喜欢这所学校。

    所以学生会的事她比谁都要认真。

    可因此她是个强敌。

    「……然后呢？你没其他事了吗？」

    「哈、嘛……关于社团的事，就不能通融通融吗…………」

    「你跟我说不如去找老师说吧？而且顾问也是必不可少的」

    「…………您说得对」

    「你们到底是什么社团呀？」

    「…………超自然研究会吧，大概算？」

    这是昨日苦思一晚得出的结果。

    反正这里一群人外，不就是超自然嘛。

    吸血鬼加人造人加反吸血鬼，再附带自己这个不会吸血鬼化的异常体质者。

    「那算什么啊？而且你觉得这种违背科学的东西，学校会认可吗？」

    「……也是啊～」

    随便说说而已，结果被她一口否定。虽然自己也料到这种结果。

    「啊……不过，以前好像有过呢。非公认的同好会级别而已」

    「……真的吗？」

    绯水眼中灵光一闪。

    昨天他从艾露露口中听说了魔物横行的事情，以及见到了诅咒的仪式。

    虽然有些牵强，但总觉得这些事之间有什么关联。

    「不过，详细情况我也不知道。都市传说……应该说学校的怪谈层次吧。大概也算进了我们学校的七大不可思议之一吧。解明了「魔女」之谜的，超自然研究会……好像是这样吧？」

    「魔女！？」

    听到这个词，绯水不由自主地向希璃华靠近。

    一瞬间，彼此的脸近在咫尺，就连呼吸也能感觉到。

    然后希璃华脸上闪过一丝胆怯之色，她迅速推开绯水。

    「……别突然靠这么近啊！」

    「啊……不好意思」

    看到她害怕的模样，绯水无言地退后。平日他人眼中好强的高年级学生，现在说的话听起来是那么温顺……那么像个女孩子。

    这时，曾在玲奈那里听过的另一条传言又浮现在脑海中。

    她十分讨厌男性。尤其是软弱的男性。

    「超自然研究会的事……终究只是个传闻啦。在学校重建之前的传闻」

    「…………？」

    「你不知道吗？我们高中，就我入学那会儿，刚好在进行大规模重修改建啊。所以现在建筑物的结构跟从前也大不相同。拜此所赐吧，什么七大不可思议，什么超自然研究会，这类无聊的传言现在基本已经绝迹了」

    「原来如此……难怪我没听说过呢」

    「你有兴趣的话，向你们班主任堀江老师问问看吧？她大概是这里社团的元老人物了」

    「是么…………」

    看来这个萝莉脸蛋幼女体型的班主任似乎有着不为人知的一面。

    「还有要说的吗？我还要忙呢。我想在朝会前把水浇完」

    希璃华说完又埋头于拔草工作。

    然后绯水加入了进去。

    「……干嘛啊？能别随便靠近我吗？」

    「我帮你做吧。你那样会弄脏手哦？啊，已经沾过土了呀」

    「…………」

    「还没浇完水吧？你先到别的地方去浇浇水？」

    希璃华还没回答，绯水就蹲下身子开始工作。

    「就算你做这些……也甭想我给你加分喔？社团的事情没什么好商量的了」

    「我一开始就没这种期待啦」

    绯水毫不在意地说，专心致志地工作着。

    希璃华盯着他打量了一会儿，最后指着他手腕上的绷带问道。

    「……你这里怎么了？」

    「一点小伤，不碍事」

    「……小心细菌侵入，平时要认真洗手」

    「听起来感觉像保健老师呢」

    绯水笑着说道，希璃华听后，脸颊染上一抹红晕。

    正当绯水打算继续工作时，耳边传来招致毁灭的脚步声。

    「可算找到你了！竟敢连早晨的义务也不履行，丢下我一个人跑掉！！」

    「晕…………」

    转头一看，露修拉撑着太阳伞，正站在身后。

    她气势汹汹地走过来，从后面抱住绯水的腋下把他抓了起来。

    「昨天也好，今天也罢，为何要离开我！？」

    「这个一言难尽啊…………」

    「吵死了，闭嘴！」

    露修拉无视绯水的辩解，直接把嘴唇贴向他的脖子。

    早晨的义务……换言之，吸血时间，将在学校进行。

    「喂，快住手，考虑下场合啊！」

    露修拉自然不可能停下来，于是鲜红的嘴唇印上了绯水的脖子。

    然后露出尖牙，准备往下咬，绯水连忙手忙脚乱地惊呼道。

    「都说了快住手！！学姐在看着呢！！」

    「姆姆……你看什么看！？」

    「还恶人先告状！？」

    绯水心虚地看向希璃华……不出所料，她以轻蔑的目光看向自己。

    「早晨的义务呢。每天都在做这种事吗？」

    「嗯！虽然这家伙开始会呼天喊地着抵抗，可最后都会乖乖听话！」

    「别用这种容易引起误会的说法…………最后都是你强行把我按住的吧！？」

    「既然如此，那你为何不锁房门？其实你在等着我前来吧！？」

    「因为如果我锁上门，门也会遭殃…………要逃也逃不掉」

    绯水用不让露修拉听到的音量嘟嚷着，然后战战兢兢地再次看向希璃华。

    她脸上的厌恶感是不言自明，朝向自己的眼神就像看到了什么脏东西。

    「……两位是情投意合呢。怎么，想建立社团，是说想在学校里也做这种事吗？」

    「嗯，没错，偶尔总会忍不住想吸呢。有社团教室的话，就不用顾三顾四地…………」

    「笨蛋…………！！」

    露修拉的发言直指自己不可告人的身份。

    绯水连忙捂住她的嘴，可希璃华已经没有看着这边了。

    「不好意思，没有预算也没有教室能分配给你们。想亲热请到校外亲热去」

    然后她头也不回地走掉了。

    绯水一边叹气一边搔着头。

    「你这是……过来补了一刀呢。看来这事算是没戏了……感觉就算提交申请也会被直接打回来」

    「别忧心忡忡的」

    「我说，这完全都是你的错……喂，怎么说吸就吸起来啦！喂、好痛，快住手…………！！」

    绯水的喊叫声回荡在空中，最后被露修拉吸了个饱，扔在原地。

    他一时无法动弹，过了良久，按着脖子一个人走回教室。殊不知有个人影正暗中窥视着他的一举一动。

    「好～，请各位同学注意，干活的时候不要受伤了～」

    班主任堀江树里以慢悠悠的萌音督促学生们进行工作。

    绯水班级第三、四节课是家庭科的料理实习。

    树里原本身为世界史教师，要问她为何正头戴三角巾，身穿围裙地站在讲台上，是因为负责家庭科的教师突然患上急病，于是就卧病在床了。

    学生们来到料理工具齐全的家庭科教室，然后四、五人组成一个小组，进行给定的料理作业。

    虽说这也算是上课，但总让人觉得可以放水偷闲。

    每逢这种课堂，大家都会一边愉快地闲聊一边做着手头的料理。

    绯水他们班自然也免不了这个惯例，不过因为今天做出的成果会当作自己的午餐，于是大家都在料理上多注入了几分认真。

    ……除了一个人之外。

    「嗯，大家都很有干劲，很好！」

    「……喂，你也快来帮忙呀！」

    听见露修拉威风凛凛地在一旁当起指挥官，芽依忍不住吐槽道。

    深知说了也白说的绯水则在默默地给土豆削皮，而良心代表的班长世罗玲奈不知如何是好，目光在两人身上来来回回，很是伤脑筋。

    「再说你不是我们组的好吗！？分组是男女生混合，按照学号顺序决定的，你怎么在这里呀！？」

    「有人很乐意地跟我交换了。有什么问题吗？」

    「嗯，你那显然是用了魔眼对吧」

    绯水看向一个眼神依然失去焦点的男生。

    那人本来跟绯水是一个组的，结果被露修拉抓住，然后直接移到其他组去了。

    「真是的，这样好吗，让她为所欲为的？」

    芽依靠近绯水，用周围听不见的小音量对他耳语道。

    「……当然不太好，可要让这家伙跟着别的组更可怕。狩夜不跟我们一组，要是出了什么状况只有我跟你能帮着解围。别让班长发现了，拜托啦」

    「没问题。这么说是我们两人共同作业呢&#10084;」

    「总有种落入陷阱的感觉，嘛算啦。麻烦帮我切下蔬菜吧」

    「好～」

    绯水削完了皮，两人一起进入切菜环节。

    对在自家掌厨的绯水来说，这些工作自然是小菜一碟。而从芽依使菜刀切菜的功夫来看，她也是个老手。

    「咦……真意外啊」

    「哎呀，你以为我是谁呀？人家身为最新型的人造人以及充气娃娃，为了满足男性，无论是下半身觉醒的绝妙配方，还是裸体围裙，都是标准装备呀&#10084;」

    「嗯抱歉，衷心希望你那机能一辈子都别解除封印」

    「那边的，不许黏在一起。别讲废话，快干活！」

    露修拉插进两人之间。

    「喂，当心……我手上拿着刀呢…………」

    虽然绯水事先警觉，可反应还是慢了一拍。

    被露修拉推了一下，菜刀的刀刃切到了自己的食指。

    「痛…………」

    「没事吧？喂，你倒是注意下时间场合呀！」

    被芽依叱责道，露修拉也不禁一脸歉意地退开。

    「红城君，没事吧？我去跟老师说下，拿创可贴来吧？」

    正在准备炖煮锅的班长玲奈，担心地赶了过来。

    虽然手指被切到了，可由于绯水的体质，这并无大碍。

    「啊……没事没事。过一会自然就…………」

    啊呜。

    还没说完，绯水就感到指尖被柔软湿润的嘴唇包裹住了。

    浸出血珠的手指，被露修拉慢慢地含入口中。自己的手腕也被她娇小的手托着，连轻咬都算不上，只是轻轻地吮吸着。

    「喂…………」

    别在这种地方吸血――他想要这么说，最终却任凭她吸着。

    露修拉并不像往常那样刺入尖牙，只是用嘴唇和口腔的粘膜温柔地缠着手指。

    她伸出舌尖摸索着伤口，蜻蜓点水似地抚摸着。

    然后再将血吸出――应该说此时的吸血只是为了缓和伤口的痛楚。

    虽说凭绯水的体质，这种伤口立刻就能愈合。

    可受伤的瞬间，以及治愈之前的痛苦，与常人别无二致。

    露修拉将这微量的疼痛和血液，从舌尖与嘴唇间吸走。

    周围的人像是全被她眼中放出的淡淡真红光芒所魅惑，全都一动不动。

    被寂静笼罩的时空之中，只有舌头与嘴唇，满怀慈爱地舔舐着绯水手指的声音在房间里回荡。

    不久，片刻值千金的幽会之时结束，露修拉轻轻一舔，嘴唇便从绯水手指上退了出来。

    伤痕已经消失，露修拉最后再对已经完成洗礼的手指，补上淡淡的一吻。

    「这就行了。我为你止住了血，理应倍感关荣。还有，不许随便流血。你全身的血，每一滴可都是属于我的！」

    「多、多谢…………」

    明明这都是露修拉害的，可不知为何自己却向她道谢，而且还心跳不已。

    可下一个瞬间，他立马回过神来，急忙向四周看去……班上的同学纷纷难为情地背过脸。

    有几个男生不知干嘛向前弯着身子。

    而女生也捂着绯红的脸颊。

    就连艾露露……也没有例外。

    芽依似乎也一脸感叹的模样。

    「……真有一手呢。看来舌技胜我一筹」

    还这样嘟哝道。

    然后，身为班级良心代表的玲奈――满脸通红地语无伦次道。

    「那、那个…………是那个对吧。那个……在国外，很平常对吧，这种事？」

    「…………大概」

    绯水这才回想起，露修拉是当初自己灵光一闪，设定为海外归国的远亲。

    「那个，就是，伤口处理嘛……对吧。这种事，很平常的啦…………各位」

    虽然心里知道这绝对不平常。

    可绯水也只能点头赞同。

    「喔，你们也会做吗？我是每天早上都跟这家伙做啦，原来其他人也有这种习惯吗？」

    教室的空气瞬间冻结了。

    尤其是玲奈，进入了思考完全停止的硬直模式。

    「吸完后就老实了，不过在吸之前总是挣扎，老实说让我很伤脑筋。你们有什么好办法吗？」

    「谁、谁知道呢…………？我还没，那个，对这种事完全不…………」

    玲奈从露修拉纯真污垢的双眼上移开目光，跑去把水煮沸，再加入汤的原料、蔬菜以及香肠。

    今天的课题是浓汤――炖煮较费时间是一大特点。

    「怎么，不知道吗。可是，在课堂上你被教师提问时，不总是对答如流吗。别小气，快告诉我」

    「可、可是，这个…………」

    「有什么关系嘛，你在害羞什么？」

    玲奈正在细心地倒入碱水，露修拉过去缠住了她。

    她可怜巴巴的求助目光，以及班上同学无言的视线扎得绯水浑身不自在。

    「……灾难一场呢」

    「……嗯」

    芽依将手靠在绯水肩上，他无力地垂下头。

    总感觉今天自己失去了什么宝贵的东西。

    好在之后完成的浓汤还算不错，真是不幸中的万幸。

    「哦哦，做得挺好呢！不是挺美味的嘛」

    「快向负责炖煮的班长道谢。确实很棒啊。真想讨教下详细配方呢」

    听到绯水的夸奖，玲奈谦虚地摇摇手道。

    「没什么特别的啦。我只是在市场上卖的现成配料里加了一点调味料而已。是因为蔬菜和肉切得很好吧？」

    玲奈一边交谈着，一边忙不迭地为每个人分发纸杯，再提起水壶挨个倒水。

    学生可以自带饮料，不过开水和水壶是学校预先准备好的。

    「啊，不过真的很棒啊。是加了什么调味秘方吗？」

    「这个…………」

    玲奈正要回答，身边传来啪的一声碟子摔在地上的声音。

    「怎么了？」

    是露修拉的碟子掉在了地上。碟子里的浓汤已经消灭完毕，所幸碟子也没摔碎，没有弄脏地板。

    「没……什么。只是手滑了一下而已」

    露修拉拍了拍脸，喝完水后捡起碟子放回桌上。

    然后……摇摇晃晃地站起身。

    「我吃饱了。已经，到午休了啊……我稍微，去吹吹风…………」

    露修拉一副东倒西歪的样子，说完就走出了家庭科教室。

    绯水和芽依互相看了一眼，点了点头。

    有点不对劲。

    「抱歉，洗碗和收拾……能交给你吗？」

    「好啦。不过之后别忘了回报人家喔」

    「明白」

    说完，绯水两口解决掉剩下的浓汤，喝光纸杯里的水。

    「我吃饱了。班长，配方的事下次再说吧」

    「嗯、好…………」

    他不再去理会犹豫不决的班长，绯水急忙离开教室，追寻露修拉。

    在走廊上没跑几步，便找到了她。

    这里离家庭科教室没有多远，露修拉就在前面。

    她靠着走廊的墙壁，大口地喘着气。

    「喂，到底怎么了！？」

    「绯水、吗…………」

    露修拉微弱地吐出这个名字，然后就倒向绯水胸口。

    「喂…………！」

    她没有回应，露修拉白皙的肌肤上浸满了汗水，完全失去了意识。

    「发生什么事了？」

    转头望去，是艾露露。她大概也注意到了露修拉的异状，追了过来。

    「她晕倒了……一动不动。到底是怎么回事…………？让她喝下我的血，会醒过来吗…………？」

    「虽然那是对吸血鬼的至高无上的良药以及营养剂，不过还是当作最后手段吧。先让她睡到保健室的床上去吧。理由……就以睡眠不足和贫血好了」

    「也是」

    在艾露露的帮助下，绯水把露修拉抱到了保健室，算是度过了一个难关。

    「……吸血鬼也会生病吗？」

    「谁知道……既然你都不知道，我也不清楚」

    被艾露露冷冷地催促道，绯水离开了保健室。

    这是一种异样的感觉。

    意识朦朦胧胧，身体也不听使唤。

    仿佛全身都被锁链捆住，可又同曾经遭遇到那条带有圣性的银质锁链不同。

    锁链似乎不是从身体外侧捆住，而是自身体内部产生。

    用人类的话来说――这大概是感冒一类的病吧。

    不过根本无需考虑，这种想法自然是不可能的。

    吸血鬼虽然也会受伤，可却没有疾病这一概念。

    硬要说的话，也就只有对鲜血的渴望这一点沾上边吧。

    虽然这是接近本能的现象，可要当作疾病也并非毫无道理。而且不进行吸血的话，身体的疲劳感也会加重。

    然而，今天早上已经吸了个饱。中午虽然只有微量，也吸过一次。

    就分量而言应该完全足够，可身体却使不上劲。

    这到底――是怎么回事？

    疑问在脑海中搅来搅去，这时，一股甘甜的香气扑鼻而来。

    是种蛊惑人心的，浓得令人头痛的香味。

    「怎么回事……？」

    像是被香味引导着一般，露修拉从床上坐起身子。

    她先环视了下四周，发现自己身处一个没见过的房间。

    房间陈设显得白净整洁，有装满药品的柜子，床与床之间有布帘隔离――虽然没有来过，不过这里应该就是「保健室」了吧？

    在记忆中进行了一番搜寻，最后的画面似乎是被绯水抱住。

    说不定他还在附近――露修拉带着这种渺茫的希望，看向床的右侧。

    映入眼帘的，只有与隔壁床位划出界限的白色布帘。

    而透过帘子，能看见人影。

    同时那股香味也漂了过来。似乎是焚烧的熏香，隐约能看见紫色的烟雾从帘子外侧飘荡过来。

    「你是何人…………？」

    「下贱的吸血鬼，不配知道我的名字」

    那声音听上去既像老妇，又似少女。由于搁着布帘，看不清对方的模样，甚至连体型轮廓也分辨不出。

    「竟敢用这种口气对我讲话。还不快现出身来！」

    露修拉咆哮到，伸手拉开布帘。可她嘴上逞强，行动却十分迟缓。香味扰乱着她的思绪。

    「…………！」

    拉开帘子之后――对面竟然空无一人。

    只有古风的烛台，上面立着点燃的紫色蜡烛，烛火轻轻摇曳。

    「怎么会…………」

    露修拉低声呢喃道，同时发觉背后有人。

    她转过身，那个「人」正立在房间一角。

    从容貌来看应当是女性，可是却没有十全的把握。自己的思考依然有些混乱，再加上那人全身裹着古朴红色长袍，只露出脸部，朝向这边。她的脑袋也被兜帽掩盖，看不见视线，更读不出表情。

    「……你的装扮还真是古朴呢。在我们吸血鬼称霸这个世界的年代，也有许多你这种模样，会施展奇妙法术的家伙。我的记忆中如此记载着」

    「没错……我是失落之术的复兴者。可是，你们却没有复活的必要。为何回来了？为何…………在这所学校里？」

    「谁知道呢。我还想问呢，自己到底是谁」

    「别说笑了…………」

    她从长袍里伸出一只雪白的手。虽然从声音中无法辨别年龄几何，可看这皮肤分明是正值青春年华的女性。

    她手中浮现出玻璃珠大小的黑色球体，向露修拉射出。

    「…………！」

    本能地察觉到危险，露修拉伸手滑入裙子内侧。身穿制服时，那里时常装备有她爱用的短剑。

    她在球体飞来之前，扔出短剑迎击。

    刀刃撞上球体的瞬间，迸发出细小的火花，紫色的火焰自虚空中出现。

    「什么…………！？」

    紫色的火焰并不大，很快就消失于空中。可伴随其升起的香味，麻痹住了露修拉的五感。

    「这种香味……跟刚才一样……可是，却更浓……你到底是什么人」

    「暂且称我为――魔女好了。活在现代社会的，可不止你们一族」

    「原来如此啊……是残存的古代术者吗。可是，你为何要与我为敌？」

    「是你入侵了我的领域。快滚回你来的地方。否则――我便将你就地正法」

    留下这句话后，「魔女」便卷起长袍，跳出窗外。

    露修拉想要追上去，可因为迟钝的身体却是有心无力。

    房间里愈发浓郁的香味，让她眼皮越来越重。

    露修拉咬着牙，只能任凭意识沉入黑暗。

    「…………所以呢，生物室似乎丢了一只标本。听说是以前学校的老师寄赠的贵重物品，如果有谁找到了请交给老师～。样子呢……好像是像这样，装在瓶子里，用福尔马林泡着。形状大概就像高丽参吧？大家也去找找看喔」

    （译注：高丽参，产自朝鲜半岛的一种人参）

    结束了家庭科课程，现在正在开班会，树里那与教师身份毫不相衬的萝莉音在教室里回荡着。

    也许是她说的内容没人有兴趣，谁都没有认真在听。

    平时上课几乎不会去「生物室」，那里基本就等同于仓库。估计要不了多久，在学生会，应该说在希璃华的审查之下，那间屋子就会消失吧。

    「那么班会就上到这里～」

    树里以萌音宣告今天的课程结束，学生们开始陆续离开教室，放学回家或者赶去社团，芽依和艾露露则留在教室里。

    「……那结果露修拉不舒服是因为啥呀，小艾露？」

    「……我不清楚。另外，巢道同学，你能别再叫我「小艾露」了吗？我跟你可是同年级呀」

    艾露露推着眼镜说道，芽依则不屈不挠地抗议道。

    「有什么关系嘛。别把我扯进警察的等级社会关系里呀。话说绯君呢？」

    「他到露修拉那里去了。好歹是吸血鬼，我觉得不会有什么大碍……他干嘛那么着急？」

    下午上课期间，艾露露一直在想这件事。

    如果只是身体不舒服就罢了，可对吸血鬼来说这种可能性微乎其微。

    也就是说，她是吃了什么东西导致吸血鬼的身体出现异常。

    「发生异状之前她吃过的东西……首先是红城同学的血，这应该是安全的。他考虑到露修拉会吸血，平时连大蒜都不吃的吧？」

    「对呀。那家伙是不是已经把仆人身份刻进骨子里啦。这样来看，果然是浓汤吗？可我觉得挺好喝，没问题啊」

    「也只能往这一点考虑了。不过材料都是我们带过去的。汤料也都是市场上卖的。调料也许每个人多少有点不同，不过这一点应该没问题才对。大蒜之类的自然是没有放的吧？」

    「当然没呀。绯君一直都很注意，再说了，那孩子自己肯定会发觉的。这点距离，小艾露的嗅觉也能明白不是吗？」

    「……确实。看来身体不舒服的原因，肯定是出自那间家庭科教室里。可是，到底是什么东西让她…………」

    艾露露认真地思考起来，芽依带着意味深长的表情盯着她。

    「……怎么了？」

    「没啦。你竟然也会认真考虑那个最讨厌的吸血鬼的事情。要是不就之前，小艾露一定会说，吸血鬼什么的，自生自灭吧……没错吧？你这是受了绯君的影响？」

    「请、请别捉弄我！才不是你想的那样，才不是…………」

    艾露露小声嘟哝着移开目光，芽依饶有兴趣地继续一个劲盯着她。

    「我、我只是在担心事情本身！」

    「事情本身？」

    「……人类没有任何异常，只有吸血鬼的身体出现了异状。如果这是有人恶意为之，那么对方一定具备专门针对魔物的技术和知识」

    「…………」

    「如果那人只是为了消灭魔物，倒还没什么。可是，这种力量……很危险，非常危险…………」

    看到艾露露不再作声，芽依也正经了起来。她换上严肃的表情，以搜魔科外部协力者的身份，鼓励道。

    「我会帮你的啦，不过不能白干就是了」

    「目前尚未掌握确切的信息。总之，我们也到红城同学那去吧。我也有点在意她的情况」

    艾露露起身离席。同时，教室里迎来了一位奇妙的来访者。

    喵喵地发出可爱的叫声，一只小黑猫溜进教室。

    「哎呀，可爱的小猫咪。你迷路了吗？」

    芽依向黑猫伸出手，似乎想带它出去。

    接近眼前的黑猫。

    艾露露开始只是不在意地看着，可回想起昨天的那副场景，立刻尖声制止芽依道。

    「住手……快退开！」

    「哈？」

    芽依一脸差异地转过头，而黑猫也出现在她的脸旁。

    黑猫瞬间就窜上了她的肩膀。

    它的动作看上去完全让人感觉不到重量，芽依和艾露露一时都没有回过神来。

    可是，猫的发言却清楚地传到了她们耳中。

    「你们两个…………也是吸血鬼的同伙吗？」

    两人愕然地面面相觑。

    从猫嘴中说出的，毫无疑问是人话。

    似是年迈的老妇，又像少女，无法辨明。只能确定是女性的声音。

    「如果是吸血鬼的同伙――速速离去。否则……」

    「否则？」

    艾露露慢慢地接近，牵制着猫。如果情况不妙，她也不会吝惜爱用的圣枪「银之翼」的子弹。这是对吸血鬼专用的，装填银质子弹的武器，不过对于其他魔物也能起到类似的作用。

    「死」

    猫嗤笑道。

    明明是猫的身体，却像是人的脸。让人感到人类的表情。

    那得意的模样，就连刚强的艾露露和芽依也感到一丝恐惧。

    下一个瞬间，猫从芽依肩上跳了下来。朝地上吐出个什么东西，然后就踏着轻快的步伐离开了教室。

    「刚才……是什么？」

    「…………」

    「说话了，对吧……？什么呀，猫妖？还是猫又！？」

    （译注：猫又，猫妖的一种，长有两根尾巴）

    「不，大概那只是普通的猫。硬要说特别之处，是「使魔」。或者叫它信使」

    「什么呀……咦，难道是腹语吗！？配合猫的动作，附近有谁在配音吗！？还是说有人在魔术表演？」

    「虽然这里面有谜底和手法，可那并非魔术表演」

    艾露露掏出手绢，包住猫吐出的东西捡了起来。

    那是张古朴的羊皮纸。

    将多次折叠的羊皮纸展开，上面画着跟昨天同绯水一起目击的那种魔法阵，虽然只是迷你版。

    从微微散发的臭气来看，艾露露很快便明白那是由血绘制而成。

    而且上面还有少量木天蓼的香味，以及多种草药的味道。

    （译注：木天蓼，一种植物，含有对猫产生异常作用的生物碱。表现为流涎、凝视、舐物、打滚、陶醉状态并丧失敌意、睡眠等。跟猫相关的作品中常会出现，如《守护猫娘绯鞠》）

    「这就是……谜底？什么嘛，搞得跟魔法一样。把黑猫当作使魔，简直就像……」

    「“魔女”……一点没错」

    艾露露说出的这个词，让芽依不禁背脊一凉。

    「我们快去和红城同学汇合吧。有必要尽快着手调查」

    「明白……！」

    两人急忙离开教室，向着保健室奔去。

第二卷 第三章 狩猎魔女

    「没事吧？」

    露修拉睁开眼，坐在床边椅子上的玲奈关心地问道。她似乎在自己醒来前就一直守在旁边。

    「……怎么，是你啊。绯水哪去了，真是的…………」

    露骨地表达着不满，露修拉坐起身。身上已经没有了疲倦感。大概因为才睡醒，脑袋还有点晕乎乎的，不过已经没有其他异常。

    「现在……几点了？课呢……？」

    「已经放学啦。我想红城君应该很快就会过来……」

    「是吗……。等等，那个女人到哪里去了！？」

    「女人……？谁呀？你说保健老师的话，她好像不在…………」

    「不是……！那种香味……已经没有了吗。呐，你那边有蜡烛吗？散发着奇怪气味的……」

    「…………？没有呀。你说的蜡烛……是指芳香蜡烛吗？啊，我听说保健老师很喜欢那东西，如果遇到心情不好的孩子，商量烦恼的时候，为了让他们冷静下来，就会使用。你看，还有芳香壶呢」

    玲奈指着保健老师的办公桌说道。上面如她所说地摆放着那样的器具。

    「不，不是那种东西……是被收起来了吗…………」

    「魔女」的痕迹，室内已经荡然无存。

    「为了暗算我竟然费了这么多功夫……身为人类，真是好大的胆子」

    「那个……发生什么事了吗？你真的……不要紧吗？那个，难道是因为我的料理……」

    玲奈一脸歉意地问道。恐怕她在下午上课期间心里也一直耿耿于怀吧。

    「不……和那没关系。再说，吃了料理的又不止我一个人，绯水和你也吃了。味道还不错哦？」

    「……是吗？那就好…………」

    「别在意这些无聊的事。绯水不也吃得很香吗」

    「嗯…………」

    绯水的名字一出现，弄得玲奈又开心又难为情。

    她脸上的笑容不知为何让露修拉心中一阵骚动。

    「你干嘛啊……绯水怎么了吗？」

    「没、没什么…………那个，你们两人……是在一起生活的对吧？」

    「没错，那家伙是我的仆人！」

    露修拉一甩出她的口头禅，让玲奈的表情染上些许阴霾。

    「也是呢……你们一直都在一起，关系很好的嘛…………」

    「…………？嘛，还行吧。虽然那家伙不太听话，不过肯照料我的生活，他呀，在我洗完澡，或者早上去他房间时，总是会盯着我的身体看个不停呢」

    「…………」

    光是稍作想象，玲奈的脸就红得像苹果。头上简直都快冒起蒸汽了。可是，表情中又带有几分寂寞。

    「也对呢……露修拉同学……身材很好嘛…………」

    「嘛，还行吧。总有一天我要让那家伙拜倒在我的石榴下！」

    露修拉骄傲地抒发着理想，玲奈则低着头站了起来。

    「……你没事就好。那我就……告辞了」

    「…………？好吧…………」

    玲奈避开露修拉的目光，跑了出去――可却在保健室门口撞到了绯水。

    「咦，班长？怎么啦，脸色那么难看？」

    「红城君…………」

    失落的玲奈脸上，绽放了一丝曙光。

    可她很快害羞地移开视线，快步跑开了。

    「露修拉同学似乎已经没事了……我先走了…………」

    「啊，好的…………」

    绯水不解地望着她离去的背影。

    然后转身正想进屋时。

    「太慢了！！为什么不早点过来！？」

    露修拉使出全力将枕头扔了过来。

    这一击的冲击都快把脸打凹了，不适合保健室的洪亮吼叫也随之而来。

    「你干嘛啊！早来晚来没差吧，你不已经没事了吗！？」

    「我有事！我是说，我刚才被人袭击了啊！？」

    「哈――！？什么啊，又是某只吸血鬼！？」

    「不是，那估计是…………」

    「是“魔女”吗？」

    「狩夜…………」

    转过身，艾露露和芽依正站在身后。艾露露听到刚才两人的吵闹，似乎已经掌握了状况。

    「看来我们都碰上了同一个人物呢」

    「啥啊。我可没碰到什么啊？硬要列举一下，那就是最近的吸血鬼和人造人和你这三个不幸的根源」

    艾露露无视绯水的吐槽，走到保健室的椅子前坐下，带着令人琢磨不透的表情说道。

    「原本期待暗中调查只会扑个空……看来必须认真着手搜查呢。能详细跟我说说之前这里发生的事吗？我们也把我们碰上的事告诉你」

    「这就叫所谓的「情报交换」吗。好吧，我告诉你」

    几分钟内，露修拉和艾露露就料理实习之后发生的怪异事件互相交换了情报。

    彼此都明白了遭遇到的威胁是实实在在的现实，互相点了点头。

    然后，艾露露进行总结道。

    「这所学校里――栖息着「魔女」。这位真正的「魔女」，敌视着吸血鬼」

    听到艾露露的发言，已经遭遇过「魔女」的露修拉和芽依都神色紧张……只有绯水一副摸不着头脑地样子悠闲地举手道。

    「老师，我有问题」

    「……什么问题？」

    「虽然我没遇上。啊，我并不是否定那家伙的存在，可她为啥没来找我呢？」

    「你想会会她吗？」

    「也不是，我也希望她能无视我，可我有点好奇嘛」

    「对方将吸血鬼视为敌人。而你身旁这位……嘛，稍微有点知识的人，都会察觉到她的真身吧。名字都这么特别」

    「你说话真是没大没小的呢」

    「对方自然也会在意，除了她还有没有其他吸血鬼。于是很遗憾地，经常跟她在一起的我和巢道同学就被认定为同伙，受到了警告。差不多就是这回事吧。而你根本不必警告，横看竖看都完全是仆人了。在学校里也被吸过好几次血吧？你有自信没有被人看见吗？」

    「一点儿自信都没」

    回想着之前的各种“吸血时间”，绯水痛切地摇摇头。

    开学以一天，就被以玲奈为首的几名女生目击了吸血未遂的现场。而就算其他人没有亲眼见到，似乎传言都已经扩散到了别的学年。

    「……啥呀，就是说她无需上奏，直接斩我！？」

    「换作我的话，也会不经过米兰达警告，直接逮捕你，顺便也许还会赏你一颗子弹。请多加注意」

    （译注：米兰达警告，出自美国法律，即著名的“你有权保持沉默，但你说的每一句话将会作为呈堂证供……”）

    「嗯抱歉，你知道人权这个词吗？」

    「……？啊不好意思，原来你是人类吗？」

    艾露露认真地问道，绯水只好乖乖闭嘴。

    看样子以后月黑风高的晚上真得多多小心。

    「可是……「魔女」什么的，真的存在？我觉得魔法啥的好迷信喔？」

    「人造人有资格说这话吗？」

    绯水对芽依吐槽道。可她反而骄傲地挺起丰满的胸部。

    「喂喂绯君，我的祖先《弗兰肯斯坦》你有读过吧？人造人显然应该算科学的产物呀。也有人将它称作世界第一部科幻小说呢！」

    「可同时不也有人叫他现代的霍尔蒙克斯吗。再说了，从科学角度来看，怎样才能进行生命创造啊？而且既然是以科学诞生的，那为啥初代的被造物那么丑陋无比啊？我倒觉得你这更靠近魔术」

    （译注：霍尔蒙克斯，Homunculus，指由炼金术创造的人工生命。因历史中炼金术带有各种非科学的迷信色彩，故绯水以此来反驳芽依）

    「那就是科学与魔术的结合吧。可以说是混合体」

    「你就扯吧。话说你的身体到底是怎么形成的？啊我这只是单纯的疑问啦。虽然摸起来跟普通人是一模一样，可那个……素材之类的，结果是怎么做出来的…………」

    听到这个问题，芽依板起脸。

    那是一反常态的严肃表情。

    「你要追问这个吗？」

    她用不带感情的腔调问道。

    「不……算啦。这样彼此都好」

    「就是嘛。还是这样好。那……结果「魔女」真的存在吗？就算存在，有啥危险的呀？」

    「魔女本身的确是存在的。但是，只使用药草，施展咒术的白魔女；与恶魔契约，招来灾厄的黑魔女――这种分类是无意义的。真正的魔女，既非白也非黑。她们是不遵循任何神教的教义，继承了古代秘仪的存在――如果要给魔女下个定义，应该就是这样吧」

    绯水也点头表示同意艾露露的说明。

    「我也从亲身在欧洲见过狩猎魔女的亲人那听说过。那些被当作魔女遭到围剿的人，实际上几乎都不是真正的魔女。不过似乎真有极少数魔女存在。对那群人来讲，就狩猎而言，本来的目的是达到了。就算牺牲数万无辜的人，只要不放过一个真正的魔女，那也算赚到了。而且就算没能消灭她们，只要能将「魔女」这个存在逼到历史的角落里，也能让她们衰减力量。跟吸血鬼一样，现代社会的这个国家里，已经没有了纯正的魔女。有也只是从某本魔道书或者口头传授学到的业余的家伙」

    「……也是呢。我也不认为真有能够完全复活当年秘仪的魔女。不过，至少有人具有能让吸血鬼晕倒……以及让我们看到幻觉的水平。而且……她就在学校里。必须在事情闹大之前把她找出来。总之，先去有眉目的地方查查看吧。我们兵分两路…………」

    「那人家要跟绯君一组&#10084;」

    芽依立刻挽住绯水的左手臂，还将自己的巨乳也贴了上去。

    「蠢货，跟他一组的人是我！快走吧绯水，去把那个对我下毒还出言不逊的家伙逮出来！」

    露修拉也不服输地挽住绯水右手臂。不知为何就连胸部的位置都跟芽依一致。

    「……那个，抱歉。我跟狩夜一组。你们俩一组吧」

    「「诶～～～！？」」

    美少女两人组爆发出不满的呼声，绯水好不容易挣脱了她们，重获自由。

    「我们走吧，狩夜。你们俩也搞点像样的成果哦」

    绯水挥着手，催促那两人赶快去干活，自己拉过艾露露的手，赶紧离开保健室。

    确认了两人并没追过来，他这才松了一口气。艾露露不悦地甩开手。

    「请别随随便便碰我……」

    「啊……抱歉。我是想在事情变得棘手之前，跟你一起赶快进行调查」

    绯水这不经意的一句话却让艾露露红起脸来。

    可她很快找回了平时的从容，换回冷静的语调说道。

    「你这是什么意思？如果是在担心我的身体状况，那不劳你费心了」

    「我不认为你会同一个错误犯两次。不过若想认真做事，那跟你组队是最有效率的。虽然让放着露修拉不管，肯定还是会担心……不过有巢道陪着她嘛。那家伙也挺机灵的，就算天塌下来，凭她一身蛮力也能扛着吧」

    「你的小聪明真是不减当年呢。我知道了，那我们开始吧」

    分配好任务后，艾露露开始行动，绯水紧随其后。

    默契的两人不用交谈，就知道应该探索的地方。

    那是事情起因的家庭科教室――以及教室隔壁的家庭科准备室。

    因为知道树里是突然接到代课通知，所以这里原本的教师自然不在。而且更加走运的是，门也没有上锁。

    两人无言地相视点点头，溜进了家庭科准备室。

    这里是家庭科教师平时备课的地方，也是管理上课要用的教材和食材的房间，所以自然有台电冰箱。

    冰箱并非一般家用的那种体积，而是单身家庭用的小体积型号。外观看起来跟其他准备室以及教职工室的冰箱一样，并无可疑之处。

    绯水打开门，检查冰箱里面的情况。

    首先映入眼帘的是土豆和胡萝卜，跟今天料理实习使用的食材一样。

    食材原则上是由学生自己带来，但为了预防有人忘记或者带来的分量不足等万一情况，教师事先都会做好准备。

    「好像没家伙忘记带来食材，冰箱里的备份应该没用过吧？」

    「对。虽然她是魔女，对各种魔药都了如指掌……不过要在我们自带的食材里动手脚，似乎是行不通的呢」

    「既然露修拉吃的时候没发觉问题，那说明里面并没有大蒜或者圣水。也就是说，有问题的并不是针对吸血鬼弱点的食物，也不是教会方面的道具……而是魔女独创的魔药吗」

    绯水一边确认着搜查的前提条件，一边继续检查着冰箱内部。

    除了食材，里面就剩下同样为健忘学生准备的备用汤料。

    并没发现其他与今天料理实习相关的食材。

    「毫无收获吗……嘛，原本也就没使用过老师准备的这些东西」

    「换言之，没有参与料理实习的人，事先在冰箱的食材里做手脚是没意义的。必然也就只有当时在场的人，而且是你们组里的人才有可能了」

    「……先别急着下结论。毕竟其他组的家伙也有串门参观的吧？虽然没发现什么行径可疑的人，再说我也没料到露修拉会晕倒，之前也没怎么注意」

    「……也许吧，如果你认为是那样就是吧」

    「听起来你似乎没有接受呢。那这样吧，往悬疑类方面想，实际上有毒的并不是食材，而是餐具被涂上了毒，怎样？」

    「餐具的确是学校方面准备的……可事先没法知道谁会用哪一件。就算涂了毒，要能够确保有毒的餐具交到目标手里，果然还是只有在场的人能做到了」

    「是我和巢道摆放的餐具啊。然后是班长盛的食物。饮料方面是使用的未开封纸杯，要下毒应该不行吧」

    「这样看来，应该调查下锅呢…………不过应该已经在清洗了吧」

    虽然用消除证据这个词有点夸张――所有的料理器具都已经清洗完毕了。冰箱里也没看见水壶，应该跟刀叉碟子一起，正在清洗。

    「我猜如果让鉴识科什么的帮忙，应该还是能够分析吧……如何？」

    「估计难度不小。我把这里的东西带出去拜托他们分析鉴定是没问题。可只带一两件样品并没有意义。而且，这个事件并没有公之于众，要把所有的东西都作为物证扣下调查……是不可能的」

    「由我们先锁定大概范围，再提交疑似的证物……这就是最大限度了吧」

    绯水作出结论，这时家庭科室的门突然被打开。

    两位侵入者惊得浑身一颤，警戒着来访者。

    在两人的注视下，希璃华走了进来。

    她腋下夹着一个纸袋，手里拿着家庭科准备室的钥匙，那应该是通过正规途径借到的吧。

    「咦，开着的…………你们在这里做什么？」

    「啊，这个…………」

    艾露露把支支吾吾的绯水推到一边，淡定而流畅地说道。

    「其实我们把东西忘在家庭科室里了……想着如果老师捡到了，应该会在这个房间里保管吧，于是就过来找了」

    「……这样。可是在老师不在的时候擅自进来是不是不太好吧？」

    「都怪我们太着急了……以后会注意的」

    艾露露低头道歉道。

    她这完美的演技连绯水都拍案叫绝。

    希璃华似乎也接受了，没有再继续责备她。

    「下次请注意」

    「是的……话说副会长您为什么来这里？」

    「我给老师送东西啦。老师拜托我准备的芳香蜡烛、精油，还有我做的药茶」

    希璃华指着手上的纸袋说道。然后将纸袋放在教职员的桌上，再附了一张便条。

    「这就行了……」

    「……副会长，为什么老师要这些东西？你说……是她拜托你准备的？」

    「这是老师的喜好啦。似乎是最近受到其他老师的推荐，她对这些很着迷。听说在教职员室掀起一股热潮呢」

    「那这位老师的个人兴趣……为什么让副会长来？」

    「因为我的父亲在做进口杂货的生意，能够搞到稀有物品嘛。我在中间做代理，帮老师购买她想要的东西然后送过来」

    「是这样啊。不过，你说自己做的药茶……是怎么回事呢？」

    艾露露扮演着对学姐好奇的纯真后辈……继续进行着对话。

    拜她的完美演技所赐，希璃华毫不在意地接二连三地回答着艾露露的问题。

    「这是我的兴趣啦。我家祖母栽培药草的时候，我常常帮她的忙，然后不知不觉就记住使用方法了嘛。我曾经送给老师过一次，她品尝后喜欢得不得了，后来我就时常会送些过来。说不定她以后还会招待你们哦？听说她会在料理实习课上做点心时，请学生品尝药茶呢」

    「……是这样啊。你和老师关系真好呢」

    「因为学生会的顾问老师几乎都不管我……而这里的老师经常都会倾听我的问题啊。而且老师她对花坛的维护也很熟习，我们有共同语言嘛。我把自己喜欢的东西送给她也算是回礼吧。另外还会帮老师准备料理用的水，借用茶具什么的」

    「……原来如此」

    艾露露眼镜后方闪过一丝灵光。虽然她的表情依旧是纯真无邪的后辈，不过似乎有什么细微的变化。

    「我要回去了，你们也早点离开吧。既然老师不在，就别一直待在这里了。当日的失物应该都会放在那边的柜子里」

    「谢谢您。确认后我们立刻就回去」

    艾露露满面笑容地目送希璃华离开。

    关上门后，希璃华的脚步声完全消失的一瞬间，艾露露立刻对柜子、老师的桌子进行翻箱倒柜的搜查。

    「……你干嘛呢？」

    「见了还不明白吗？在查抄物证。唔……既然有这么多，每种都稍微拿走一点，应该不会被发觉吧。必须立刻拿去分析」

    艾露露手里拿着希璃华所说的教师的喜好物――芳香蜡烛、装有精油的小瓶，以及装有药茶茶叶的容器。

    她先将三种物品摆放在桌上，再把它们装进塑料袋和试管里，那动作活像警察在犯罪现场搜集证据。似乎她为了搜查任务，随时都把这些工具带在身上。

    「我说……你那些，是不是和今天的料理实习无关呀？」

    「芳香蜡烛和精油确实和料理实习无关。就算用某种技巧点燃蜡烛，让我们嗅到散发出的气体――也会因为气味而察觉。就算是极其轻微的香味，也无法瞒过我和吸血鬼的嗅觉。另外，今天的实习中老师并没有端出药茶」

    「那你这是为啥？」

    「你还没明白吗？并不需要把这些东西直接摄入体内。而是通过其他什么魔药加以辅助，让这些东西顺利进入那个吸血鬼的身体里就足够了」

    「等等，这三种东西要怎样才能办到那种事？催眠吸血鬼，让她自己喝下药吗？」

    绯水半开玩笑地问道，艾露露轻轻地回答说。

    「不对也不算错。不需要催眠吸血鬼本人。而且既然吸血鬼没有摄入体内，也无法对其催眠。可是……临时任课的教师――也许就能催眠」

    绯水惊讶地瞪大眼睛。

    自古相承的魔女传说――就算不是专业人士，有着同魔女生活过同一时代的家人所传授的知识，绯水明白了艾露露的言下之意。

    「无论是精油还是药草，都是魔女祖传的拿手绝活。因它们的作用，再以些许魔法辅助，就能对老师下达简单的暗示，达到操纵的目的。你是这个意思对吧？」

    「正是如此。教师就可以理所当然地在实习课堂期间来回于各组，检查料理的过程和成果。如果想打歪主意，没什么做不到的」

    「也许是呢。不过她会把这么重要的谜底透露给我们吗？假设副会长是魔女的话，她应该知道我和你都是露修拉的同伙吧？」

    「你说的也有道理。不过，她也可能是为了排除自身嫌疑故意说的。无论怎样，她今天带来的纸袋，里面的东西很可能只是普通物品。可是这个房间里残留着的她之前用过的也许就不同了。我不认为科学性的分析能够解明魔女使用的技术，可如果分析出科学上不可思议的成分或者检测出未知的物质，那就能下结论了」

    「…………原来如此啊。你考虑得真周到」

    绯水盘着手臂点头叹道。他跟大脑不停运转的艾露露比起来是毫无干劲。

    「你也给我稍微思考一下！目前并没有完全确定。快来帮忙，这里还有没搜集的证据哦？」

    艾露露指着房间角落里的塑料水桶说道。

    料理实习每隔几天就会将垃圾集中处理掉，不过今天实习留下的垃圾还在桶里。

    绯水理解到艾露露的意思，难受地扭曲着脸。

    「你叫我去垃圾堆里打捞吗！？」

    「某种意义来说那里可全是证据啊？快点，既然你的脑袋没用的话，那就在体力劳动上贡献点力量吧」

    艾露露冷冷地命令到，那口气听起来没有商量的余地。

    绯水只好一百个不愿意地进入打捞作业。

    不过作为防护措施，他至少还是戴上家庭科室水槽旁的橡胶手套，在塑料桶里翻搅着。

    「什么啊，这不全是菜叶吗。这些应该不会有关系吧？」

    「那你就找出别的可疑的东西。难道说因为是同类所以分辨不出吗？」

    「你啥意思啊，把我当成垃圾了吗！？」

    「啊，不好意思，我说过分了」

    「……知道就好」

    「我是在对垃圾道歉」

    「咦――――!?」

    惊闻自己比垃圾还要劣等的时候，绯水的手感觉到某种不同于菜叶的东西。

    他屏住呼吸，将摸到的东西捞了起来――那是能握在掌心大小的纸袋。

    透过纸袋，能看到内部似乎是装的某种切碎的植物的叶片。

    日本茶的纸包，或者是家庭科教师喜欢的药茶吧？

    绯水正在端详着，就被艾露露包上纸巾，从旁边一把抢了过去。

    「我说…………」

    「还有其他可疑的东西吗？」

    「没发现…………」

    「那这里的调查就算告一段落吧。这个我也拿去分析。还有其他能想到的地方吗？」

    听到艾露露的问题，绯水顿了顿，答道。

    「可以说还有一处」

    「在哪？」

    「图书室……应该说图书准备室」

    「为何我非得跟你组队不可！？」

    「这是我的台词才对！这是我跟绯君游览校园的千载难逢的机会，比如保健室的床上，比如体育仓库，比如女子更衣室，令人期待的有点危险又大人的放学时间……我是说，期待愉快的放学时间！」

    「你打算对我的仆人做什么！只要我的眼中还有一丝真红的光芒，你就休想称心如意！」

    「什么呀，那是某句俗语的吸血鬼版吗！？」

    露修拉和芽依拌嘴了几句之后，朝着彼此「哼！」了一声，转过脸去不再说话。

    吸血鬼与人造人，这一对将来有望在好莱坞实现明星梦的梦幻搭档，关系却十分糟糕。

    无奈因为两人要走同一条路，于是形成了芽依在前开路，露修拉在后跟随的模式。

    「要到哪里去？你心里有底吗？」

    「我才没底啊。嘛，那两个人总能找到点什么吧。我能做的，也只有搜查的基本中的基本――事件现场的再调查啦」

    「现场？」

    正当露修拉疑惑时，芽依停住了脚步。

    两人来到了昨天绯水和艾露露发现猫尸体的后院。

    （译注：此处原文为“绯水和露修拉”，应为作者笔误）

    芽依已经从艾露露那里听说了事情的经过，于是为了再度调查来到了这个「事件现场」。

    可是一眼看去并没有什么收获。

    没有出现新的受害猫，也没有找到类似魔法阵的图案。

    第一次到这里来的露修拉，无所事事地在小树林中闲逛着，然后突然睁大眼睛指着地面。

    「呐……这是坟墓吗？」

    「嗯？……啊对，小艾露好像说她每次发现都会做个坟墓吧。这应该是昨天她和绯君新做的。怎么了？」

    「有人献花」

    「咦…………？」

    芽依也好奇地望向地面上鼓起来的三座小土丘。正如露修拉所说，上面有人放了几朵可爱的小花。

    「是那两个人吗……？还真是有心呢。话说他们关系真好呢？」

    「……不知道」

    「真没想到他们很谈得来呢？两个人都对非大众的知识很熟习，今天结果也是一起行动的。绯君也真…………」

    「都说了我不知道！！」

    露修拉大声吼道，连芽依也不禁闭上了嘴。

    然后她便一脸不高兴地离开树林，气呼呼地走掉了。

    芽依无奈地耸了耸肩，这次换她跟在露修拉身后。

    「什么呀，我踩到地雷啦？」

    「…………」

    「虽然不清楚绯君是怎么想的，不过别看小艾露那样，她实际可是挺在意绯君的哦？虽然不知道是什么意义上的啦」

    「那又怎样…………」

    「不怎样。只是比起吸血鬼要相称得多啊。我也得多多留神」

    「关我……何事…………那家伙为我做事是理所当然的…………」

    这句话的音量很小，让露修拉原本华美的身体看上去更加娇柔易碎。

    「……你当真这么想吗？那你还真是乐观天真呢。好啦别闲扯了，快帮忙搜查吧。这本来就是为了你，我才跟你共同行动的哦？你对「魔女」有什么知道的吗？」

    芽依换回认真的语气说道。也许对丧失记忆的露修拉问了也是白问，可自己也不是能继续容忍蛮横的吸血鬼的老好人。

    「……我知道得不多。不过就算是吾族，在吸血以外的方面也和人类有过关联。被称作「魔女」的人类，就是其中之一」

    「怎么回事？」

    「吾族拥有比人类更强韧的肉体。而可恨的是，我们的「弱点」也脆弱得惊人。而弥补这一点的技术，并非完全是吾族自身创造出来的――而应该说借了人类之手」

    露修拉举起爱用的太阳伞晃了晃，她白天在室外时一定会撑起这把伞。

    「这种遮阳道具，听说也是由人类的工匠制造。我这件东西是针对遮阳和避雨进行过特殊处理。也有在武器或魔术方面进行过改造的物品，那些东西多半含有魔女的技术吧」

    「原来如此啊…………」

    在西方，将魔女与吸血鬼同等看待的观念也根深蒂固。人类与吸血鬼发挥各自的长处，建立起了一种共生关系也并不奇怪。

    「之前那个被我和绯水消灭的叫男爵的家伙，听说为了躲避阳光，在皮肤上涂了什么东西吧」

    「啊，遮光剂啊。这个怎么了？」

    「虽然多半跟现在留存的东西不一样，不过这类物品古代就存在了。在皮肤上涂上特殊的软膏，就能暂时在阳光下自由活动。这东西的制作方法特殊，对我们极其重要，而可恨的是吾族却不知道如何制作，唯有求魔女帮忙――据说有这种事」

    「这不就是自古相传的魔女的秘药吗，「魔女的软膏」版！？」

    「嘛……应该是吧。真想不到吾族和那些魔女还有如此渊源」

    听到露修拉很少见地讲起过去，芽依感慨地不住点头。

    老实说她对这只吸血鬼稍稍刮目相看了。

    不过这些话让她又产生了新的疑问。

    「不过啊，我说你们为什么要依赖身为人类的魔女呢？用魔眼或者吸血让她们乖乖听话不是更简单吗？直接问出制作方法，或者干脆变成仆人」

    「应该有不少族人尝试过这条路，不过基本都失败了。魔女们大概是受到「狩猎魔女」行动的影响，行事十分谨慎，再加上十分了解应对吾族的方法。比如她们能破除魔眼的效果，或者用毒将我们削弱。虽然吾族拥有不死之身，并不会因此而丧命，可也相当痛苦，据说有的毒会让吸血鬼陷入暂时的假死状态」

    「这样啊……话说，你这不是记得不少过去的事情吗。恢复记忆了？」

    「……不是。这些只是知识。只要是纯血的吸血鬼，根据祖先的传承，谁都知道吧，仅仅是知识而已。因此就算我记得，也没有一丝实感…………」

    露修拉说着，脸色阴沉。看来她说的都是实话，之前那些全部都只是存在于她头脑中的知识而已。除此之外并没有任何经验或体验。只是由词汇和句子机械地构成的空虚知识。

    「不过……这不都派上用场了吗？就算那两个人很熟习，果然还是只有正牌的你才知道的东西吧？绯君他……大概也会高兴的哦？」

    「真是这样……就好…………」

    露修拉脸上浮现出了些许喜色。

    芽依一边为自己给情敌雪中送炭的天真行为自责，还是一边安慰着露修拉。

    「…………！」

    「怎么啦，干嘛突然不走了？」

    芽依差一点就撞到露修拉背上，以差异的口气问道。

    而露修拉则是脸色严峻地站在原地。

    她凝视着和校舍连接的花坛一角。

    「刚才，我跟你说过有种毒能让吾族陷入暂时的「死」吧…………？」

    「……嗯。跟圣水或大蒜不同……你说的是魔女的毒药对吧？」

    「啊。吾族对此毒药十分提防，也知道其成分的材料。虽然调合跟步骤每个魔女似乎都不尽相同，而最重要的是它的材料。没有这件材料，毒药也无从做起，对吾族也不足为惧。也不知道是幸还是不幸，那种材料不仅稀少，而且仅有一种」

    一朵花开放在花坛角落。

    那朵花与其他植物明显不同，独自立在一角，紫色的花瓣看上去似乎有毒。

    露修拉带着警戒的神色盯着这朵吊钟形状的花。

    「等等……该不会说……难道就是眼前的……这个！？」

    「没错……真没想到竟然会在这里找到」

    就连吸血鬼也惧怕其毒性的花。

    自古传承至今，招致死亡的毒花，露修拉鲜红的唇中缓缓道出它的名字。

    「曼德拉草」

    「打扰了～」

    虽然一个人也没有，绯水还是姑且打个招呼。不过是以微小的音量。顺便动作也轻轻地，连脚步声都尽量不发出。

    「你在做什么呢？」

    「啊，只是融入氛围啦……这里也算是图书室的一部分吧？」

    「在图书准备室里，原则上是可以自由交谈的。当然，前提是不能给隔壁的图书室的人添麻烦」

    艾露露解释道，她的音量也比平常小了许多。

    （译注：此处原文为“芽依解释道”，应为作者笔误）

    结束了家庭科室以及其准备室的调查，两人来到图书室――然后是与图书室相邻的图书准备室。

    这里是图书管理员的工作准备场所，也是辅佐管理员的担任图书委员的学生们集合的地方，原则上是闲人免进的。

    可幸运的是，身旁这位艾露露在转学进来后立刻就被任命为图书委员，所以就算被人逮住也好编借口。

    图书管理员老师因为去开教职员会议，目前不在，于是两人到教职员室借来钥匙，溜了进来。好在此举并没有被其他学生撞见。

    「不过，为什么要到这里来？我因为职务关系，来过几次……可我不觉得这里会有与事件相关的线索。你该不会认为这里有魔道书一类的吧？」

    「……也不能完全否定，不过我在意的不是这方面。我是想说这边」

    绯水指着房间深处说道。

    巨大的书架挡在墙壁前面，空出了能容下一个人的空间。

    书架上几乎塞满了书本，它们的封面全都已经因岁月而变色，甚至还有不少书籍出现了破损。

    「这里……是限制区吧。原则上这里的书都不允许出借，只能在获得许可的前提下在图书室内阅览…………确实有不少年代久远的或稀有的书籍，不过这里有什么问题吗？」

    「不不，关键是书架的背后」

    绯水转到书架后方。书架没有贴墙而立，后方有一块狭窄昏暗的空间。

    「你这是第一次来这里吗？」

    「对……不过这里只是个储物室吧」

    正如艾露露所说，这里堆放着各种没有整理的杂物。尘埃满布，要找东西或者打扫都会费一番功夫。

    「以前，老师曾经需要在课堂上用某种古老的资料，于是让班长过来找。我看她一个人挺辛苦的，就来帮忙啦。然后呢，就知道这里别有一番洞天，顺便还问了问这里都有些什么」

    「……都有什么？」

    「各种东西都有，不过主要是――文集」

    「文集！？」

    「对。不知道现在的学生还做不做，文学社、漫画研究会一类的文化系社团的家伙们。如果以前的社团活动有了些成果，记录下来的话――也许就在这里。其中也包括超自然研究会」

    「超自然研究会……这种东西在学校里出现过？」

    「我也只是听副会长说的啦。当然，也可能跟这次的事件毫无关系，只是个单纯的研究会社团也说不定。不过，保险起见嘛」

    绯水这样说道，然后转身望向那堆杂物。

    可看见这垃圾堆般的惨状，让他瞬间没了斗志。

    「……还是回去算啦」

    「你身上就没点矜持吗？」

    「我是觉得就算努力也不会成功吧」

    「虽然我本来就没对你有所期待，不过现在让我更是失望」

    艾露露叹息道，走向资料堆成的小山。

    前方是杂乱的书堆，无数摊开的卷轴，散乱满地的册子，内容不明的瓦楞纸箱――可艾露露毫不畏惧地勇往直前。

    「知道啦，知道啦，我来帮你。不过，这肯定得花上一阵子…………」

    「那可未必。已经可以收工了」

    艾露露以惯常的扑克脸说着，从小山中抽出一本册子，拿给绯水看。

    「黑暗记录薄―超自然研究会活动报告―」

    漆黑的封面为底，上面鲜红的文字如此写着――显然与一般文化系社团有着天壤之别。

    封面上没有额外的装帧设计，只有一行孤零零的文字，全然猜不出里面到底记载了怎样的内容题材。以普通的社团文集来看，册子显得厚上不少，可以算得上一本偏薄的书籍吧。

    「怎么找到的！？你运气也太好了吧！」

    「这不是运气，是必然结果。只有这本册子周围没什么灰尘。恐怕是频繁地被人翻出来看吧」

    「……是这样啊。等等，既然都抽出来了，为啥还放回原来的位置？」

    「因为这间房间里也有复印机，应该是把需要的部分，或者说把整本书都复印过了吧。为了不让人发现，所以放回原位。不过既然如此大费周章，看来这书里的内容能值得期待一下呢」

    艾露露说着翻开册子，浏览起内容。

    绯水也凑到她脸旁看了起来。

    「……太近了」

    「啊，抱歉。不过你皮肤真的超光滑啊。要怎样才能保养得这么好呀？」

    艾露露由于和绯水的脸碰到一起而红起脸来，绯水一边摸了摸她的脸颊一边感叹道，结果吃了一耳光。

    「…………为啥打我？」

    「……不知道」

    艾露露努力假装平静，然后她文静的脸上突然迸发出惊异之色。

    册子的封面的正中央――突然燃起了红色的火焰。

    「什……！」

    「喂，快扔掉！！」

    听到绯水的喊声，艾露露慌忙丢掉了册子。

    册子刚离手，内部也窜出了火苗，整个书册都烧了起来。

    等它掉在地上时，大部分书页已经燃烧殆尽。

    为了防止火势变大，绯水脱掉外套盖住册子，扑灭了火。

    所幸火苗只把地板烧出些许焦痕便消失了，没有酿成事故。

    「没事吧！？有没有烧伤……」

    「我没事。可这到底……应该不是戏法机关一类的东西呢。这正是，魔术……」

    「这也是魔女作祟吗？想把掉以轻心前来调查的家伙烧死吗？」

    「这点火势还是烧不死人吧。这大概是毁灭证据，以及警告――既然想要消灭证据，但还特意先让人看见，恐怕是想给予警告吧」

    「看来我们是正中敌人下怀吗。结果怎样，剩下的部分有没有什么发现？」

    在绯水提问之前，艾露露就已经开始研究幸免于火灾的少许书页。

    「嗯。从书的装订，文章内容和结构来看，不管怎样都脱不了高中生文集的范畴」

    「……唉」

    「不过，里面的内容却是货真价实的」

    「什么！？」

    艾露露举起损伤较轻的书页拿给绯水看。

    虽然书页已经伤痕累累，可上面画的东西还是能辨清――那是魔法阵。

    那正是与昨天目击猫尸体现场的魔法阵一样。

    页面下方更有魔法阵以及魔术的说明文字。

    正如艾露露所言，这顶多只能算是本文集，要称其为魔道书就显得太过拙劣。

    然而，上面所写的内容正说明了昨日所见的现象。

    艾露露淡淡地读出书页上记载的文字。

    「在以血描绘的魔法阵上方，放置小动物的尸体，施以简单的复活术。就能将尸体赋予模拟的生命，最长一日之内，可当作简易的使魔驱使。不过，使魔的行动仅限于非常单纯的行为，并且复活自身十分困难，很难成功。再者，准备尸体也并不容易。这只是单纯的初等魔术，有待改良……上面这样写着」

    「这还真的是魔术啊…………而且还是我们学校的毕业生写的解说…………！」

    「从底页上看，这是十年前写的呢。社团成员的名字……看不清，被烧掉了。不过，这是……！？」

    艾露露心中一惊。

    绯水也将目光移向册子，确认了那个名字。

    然后两人面面相觑，为了向彼此确认并非自己眼花，指着那里再一次确认。

    两人手指所在的位置，写着一个熟习的名字。

    ――堀江树里――

    那是绯水班主任的名字。

    底页上成员名单的末尾，唯一能够看清的名字。

    「堀江老师……是超自然研究会的！？」

    「而且……曾在研究真正的魔术。这下嫌疑人又多了一个呢，而且是重大嫌疑」

    艾露露轻声呢喃道，这时，她放在衣服内层口袋里，设置了静音模式的手机传来了震动声。

    「是巢道同学的邮件。好像有所发现…………我们快去吧」

    「嗯」

    带上那本册子，两人离开了图书准备室。

    根据芽依的邮件，他们赶往与校舍相连的花坛一角。

    刚一到那――

    「这里长有曼德拉草！！」

    露修拉一脸骄傲地报告道。

    艾露露的扑克脸没有动摇，不过绯水露出了极端不信的眼神。

    「我说啊露修拉小姐，曼德拉草是说的那个对吧，就算不怎么懂魔幻的人也知道的，超大牌的毒草，算是半个幻想生物，反正就是那个超级有名的东西对吧？」

    「没错，正是如此。虽然不太清楚人类那些小把戏，不过这种植物在吸血鬼眼里也是极其危险的！」

    「名气度=危险度吗。嘛我也不否定这种观点啦……不过那种东西怎么可能长在这种地方…………」

    「你在怀疑我的眼睛吗！？似乎确实是很贵重的东西，不过现存就是事实！」

    「就算你这么说……虽然我不是很清楚，不过曼德拉草的生长条件应该特别苛刻吧？什么死刑台边。好像还有其他条件吧」

    「嚯，是这样吗。那实际情况如何？」

    「…………为什么要问我呢？」

    露修拉突然把话题扔给艾露露，结果她避而不答。实在是有不好的预感。

    「因为你似乎最了解！我也有点兴趣，曼德拉草生长的条件是什么！？」

    「……说法不一，基本上嘛，这个…………」

    「这个？」

    「男性、的、那个…………分泌物滴过的地方，长出来，一类的…………」

    「分泌物……那是什么！？血吗，唾液吗！？这样的话，在这里长出来不也很正常吗！」

    「啊，不，不是你说的那些，这个，是…………」

    艾露露说着说着脸就红了。两眼还不知何故地悄悄盯着绯水下半身。

    「到底是什么！？别小气，快告诉我啊！！」

    「快、快请住手！别用那种纯真无垢的眼神看着我…………！」

    「那你就快说啊！」

    「就、就是那个啦……那个…………男性的…………」

    「男性的？」

    「精…………」

    才说道一半，艾露露就因羞耻而短路了。

    那脸红得简直都快冒出蒸汽，眼看都快要晕过去。

    所幸倒地之前绯水上前扶住了她。

    「……行了，别难为人家了」

    「别打岔，明明马上就说出来了！不知道的家伙就闪一边去！」

    「……看她刚刚的反应我差不多也知道了。你等会去问巢道吧」

    绯水若有所悟地说道，这时艾露露终于恢复了生机，一脸不悦地指着花说道。

    「别继续让那个扰人心神了。红城同学，快点去拔出来」

    「哈！？」

    「把它拔出来，是真是假一看便知。假如是真东西，也不能放任不管」

    「啊，你说的是没错啦……那个，大家应该都知道吧，如果拔出曼德拉草有什么后果？」

    自古相承超大牌毒草――而传说中最有名的并非它的药效，而是植物自身。

    酷似人形的根――也就是说曼德拉草的本体，如果拔出土壤的话，它的根会发出恐怖的惨叫，足以让听者致死。

    就连对毒草没多少了解的绯水也知道这一点。

    芽依的话，就算艾露露和露修拉不说，她也应该知道。

    然而――

    「拔出来是啥意思？」

    「有什么关系嘛，以你的高见，反正那都是赝品吧？」

    「不，话虽如此……你知道，万一的话…………对吧？」

    绯水可怜巴巴地向她们征求同意，可女性三人组自始至终都不为所动，还直往后退。

    「喂喂，你们这不对吧！啥呀，偏偏这种体力活就男士优先吗！？」

    「虽说也不是算不上什么体力活。你加油就对了，绯君&#10084;」

    芽依送来一个甜甜的微笑以示鼓励，可她自己却一点儿也不想靠近这边。

    「喂，请三思啊几位？这可是那玩意儿啊，假如是真货，让在场我这个力气最小的来做很说不过去吧！？这不是还有不死身的吸血鬼吗！」

    「不要紧……你不是因为区区小事就死掉的男人！」

    露修拉握拳为绯水打气。可她自己却丝毫也不想靠近这边。

    「这种地方为啥信赖万分！？喂你这是承认危险了对吧！？确实有危险吧！？不带这样的啊……你知道啊，曼德拉草本来似乎是让狗去拔出来的吧…………？」

    「你为了自己苟活，宁愿牺牲其他小生命吗？真不知羞耻！」

    艾露露严厉地批评道。自然她也是根本不想靠近这边。

    「别先确保了自己的安全再谈大道理！我也不是想牺牲小动物啦，只是安全措施而已吧？要不就不拔了吧……而是用铲子之类的把周围的土一起挖出来嘛。去找人借下铲子吧！」

    绯水一脸认真地进行商妥，可三人组完全无视。

    应该说……好像她们连声音也听不到。

    「…………？」

    绯水仔细观察了一下。

    难怪她们听不见。

    露修拉正用手指堵住耳朵。

    芽依戴上手机的耳塞正在通话中。

    艾露露正在用便携播放器欣赏音乐。

    「你们全副武装啊！！也借我一个耳机啊！！」

    绯水惨痛的叫喊自然得不到回答。

    雪上加霜的是，手机上一个陌生地址发来了邮件。

    「请快点拔出来」

    上面如此催促道。从语气来看多半是艾露露吧。

    「给我发的第一个封邮件就是这个吗！！都说了，至少把耳机借给我啊！我只有手机能听歌，可没有耳机啊！！」

    ……将以上激情化作文字回信道，下一条回信很快就来了。

    「将曼德拉草拔出来后，在「根」发出惨叫前堵上耳朵不就行了？只要你的动作比声音在大气中传播速度还要快就行了」

    「啊，对对，原来如此啊…………喂，能办到才怪！你是叫我超音速吗！？在右脚落地前就迈出左脚，然后在左脚落地前就迈出右脚……以这种循环施展凌波微步的理论吗！这不科学！！再说，手指以超音速塞入耳朵里时，肯定就先射穿鼓膜和三半规管了好吗！！」

    ……将以上呐喊化作文字回信道，这次收到了女性三人组的联名回信。

    「「「别废话赶快拔！！」」」

    「这种强力的三连击是怎么回事…………这不是委婉地让我去死吗！？」

    绯水放弃了讲道理说服她们，只好转向曼德拉草。

    别无选择了。

    就算逃跑，一定也会被那三人抓回来暴打一顿。

    他先做深呼吸，再一步一步走向花朵。

    紧紧抓住茎的根部，确认着手感，然后再看了看四周的模样。

    除了露修拉她们，附近再无他人。

    而曼德拉草生长的土壤十分柔软，只要稍微施加力气，应该就能轻松地将「根」从土里拔出来吧。

    而问题是……在那之后。

    如果是真东西――就会大哭大叫。

    而听到叫声的话――就会没命。

    「…………豁出去了！」

    绯水一口气拔出「根」，然后猛地朝天上扔得老高。

    之后便全速超露修拉三人组那里奔去。

    这一连串行为都是为了尽量远离「根」，哪怕一厘米也好。

    为了最大限度减小死亡哭喊的音量，他竭力拉开距离。

    计划成功了。

    大概也是因为用手指塞住了耳朵，绯水没听见声音，身体也安然无恙。

    得救了――绯水不禁这样想到。然后突然意识到「根」在哪里，朝空中望去。

    「……咦？」

    「根」已经从至高点开始下落，看到它的模样，不仅是绯水，在场全员都愣住了。

    根据传说，曼德拉草的根酷似人形――可眼前这个不管怎么看都看不出人的模样，与一般的蔬菜根部别无二致。

    就是不久料理实习上才用过，餐桌上随处可见的普普通通的红色萝卜。

    在四人茫然的注视下，那玩意儿终于落到了地面。

    艾露露第一个冲到坠落地点，拾起这个问题产品，拿给绯水他们看。

    横看竖看――都是个胡萝卜。

    「咦――――――!?」

    绯水两眼瞪得活像灯泡，惊讶地叫道。芽依忍着笑意拍了拍他的肩膀。

    「喂什么呀……是胡萝卜！？绯君吓得屁滚尿流的！！」

    「真是的！竟然对这种东西胆怯成那样……简直太不像话了！！」

    露修拉也加入了责问绯水的行列。

    话说事情本来就是因她而起。

    「别先确保了自己的安全然后对人家说三道四…………我这可是冒着生命危险啊！！话说是谁干的这种低级恶作剧啊！？啥呀，故意把胡萝卜伪装成曼德拉草吗！？喂露修拉，那玩意儿怎么成真货了！？」

    绯水的抱怨排山倒海而来，艾露露冷静地制止了他。

    「这是真的」

    绯水他们听后一脸不可思议。

    艾露露把「根」……不，把胡萝卜上面长着的紫色花朵拿给他们看。

    「至少这朵花是真的。虽然我也只是在古图鉴上见过，这是第一次看见实物……不过既然露修拉都断定了，应该是真的无疑吧。当然，「根」的部分是假的，不过这并非恶作剧，而是园艺中「嫁接」的一种。把真曼德拉草的花，与假东西的根连接在一起，想把「根」也变成真东西吧」

    「这种事怎么可能办到嘛…………」

    绯水对园艺知识一窍不通，不过直觉告诉他是不可能的。如果靠这点小聪明就能量产传说中的毒草，那也太轻松了。

    「正如你说的，这是不可能的。事实上也确实失败了。可问题是，的确有做这种事的人存在――也就是「魔女」。更重要的是，既然真正的花都在这里了，那她恐怕也拥有真正的「根」吧」

    艾露露的话让绯水皱起眉头。

    刚才那件事笑笑也就罢了。可重要的「根」，连露修拉都警惕的毒草却不知去向。

    「我有许多想要考证的东西，可果然还是情报不足啊。而且我也不是魔术方面的专家，也没有资料。有什么地方有这类资料，又能让人静下心来专注调查呢…………」

    艾露露无奈地叹息道，这时绯水轻轻地举起了手。

    「什么事？」

    「这附近我知道一个这样的地方」

    「在哪里？」

    全员的视线都集中到绯水身上。只见他指着自己说道。

    「我家」

    （译注：曼德拉草，Mandrake，又名风茄。实际存在的植物。根大，呈人形，被认为具有强大魔力。传说曼德拉草具有灵性，直接拔出时会发出剧烈的惨叫，导致听者发疯或丧命。据说可以用绳子、饥饿的狗和一块肉进行采集。另传说曼德拉草只生长在绞刑架下，由吊死的男人的精 液滋养。作品中著名的场景当属《哈利波特》小说、电影中，学生们戴上耳罩在草药学课堂上学习为曼德拉草更换花盆）

第二卷 第四章 春季合宿

    五月某个节假日的傍晚，绯水家自打露修拉入住以后，第一次迎来了客人。

    「……打扰了」

    「同上，打扰啦」

    面无表情的艾露露和笑嘻嘻的芽依先后进门，对照鲜明。

    她们俩携带的行李也是截然不同，艾露露提着一只中号旅行包，里面似乎只装了最低限度的必需品，芽依则拉着一只大号拉杆箱，那架势简直就是要去国外旅行。

    「你这家伙，为什么带这么多行李！？而且你跟来干什么！？」

    露修拉站在玄关负责接待两人，她一脸不快地指着芽依的大箱子问道。

    这是绯水之前的提议，在他家里进行「魔女」情报的收集整理――可露修拉似乎有什么不满，大清早就一肚子火气。

    「哎呀，我可是小艾露的助手呀。而且要让年轻男女共处一室……要是发生了什么怎么得了呀？」

    「……我觉得，跟你共处一室才是会发生什么，让人怕得不得了…………」

    与露修拉站在同一阵线的绯水，以吐槽抒发着自己的焦虑之情。

    艾露露总是用毒舌或暴力这类直截了当的风格，而芽依则是以性骚扰这种防不胜防的手段，在某种意义上是最糟糕的。

    「讨厌啦，这次毕竟只是工作的一环，以及预先来看看未来的同居环境」

    「……我就知道。好啦，总之先进来吧」

    绯水无奈地让芽依和艾露露走进屋内。

    芽依津津有味地环视着屋内，碰碰这里戳戳那里。

    「嗯嗯……原来如此，房间的布置很有品味嘛。也有好好做清洁」

    「那是当然！这可是本小姐的家！」

    「你神气什么，反正家务全都是绯君在做吧？」

    芽依朝洋洋得意的露修拉泼了盆冷水，可高傲的吸血鬼丝毫不为所动。

    「仆人照料我的生活是天经地义的吧？他的功劳也算是我的功劳！」

    「……哼。话说，既然家务是绯君全部包揽的话，那他也负责洗衣服吧？包括晾晒和折叠」

    「那是当然！这些粗活杂活全都是那家伙的工作」

    「……那你不会介意吗？」

    「介意什么？」

    听到芽依意味深长的口气，露修拉不解地问道。

    芽依继续以扑克脸道出了不得了的事实。

    「你的内衣之类的――也是他帮你晾晒折叠的吧？」

    片刻的沉默。

    然后――满脸通红的露修拉冲上去揪住绯水衣领。

    「你、你你你，居然做这种事…………！！」

    「咦――――事到如今才！？我还以为那种事你无所谓呢！？」

    「吵死了，闭嘴！你这家伙，居然把我的内、内、内衣…………！」

    「哎呀呀，背地里不知道做了些什么呢。我说，件数没少吧？」

    芽依幸灾乐祸地追加道，结果露修拉的脸越来越红，一个劲地捶打绯水。

    「痛，喂，快住手啊！巢道也别说些多余的话啊！」

    「哎呀，对青春期的男孩子来说很刺激吧？实际上情况是怎样的呢？」

    「……要我亲手帮她叠也太那个了，所以只是直接装在框子里放到她房间里而已啊。一直都是这样的吧？」

    绯水安抚露修拉似地说道，露修拉也回想起了以前的情况。

    「……的确，内衣确实是装在一起送过来的啊。是我自己叠的……」

    「对吧？我这可是帮你多了个心哦。洗的时候也是先把你的内衣放在隔离网里…………」

    「…………！！」

    这话刚说出口，绯水下巴又吃了露修拉一拳。

    他眼冒金星地抗议道。

    「你干嘛啊！？」

    「吵死了，闭嘴！」

    露修拉都快哭了。

    芽依也赞同地点头附和，就连一直隔岸观火的艾露露也发言道。

    「这是绯君不对呀」

    「你也太不懂得体贴了」

    「你们这是啥反应！？我也挺难为情挺不容易的好吗！？这只是米拉露卡的内衣，这只是米拉露卡的内衣，这只是米拉露卡的内衣…………我要在洗之前像这样在心中默念十遍，而且还得竭尽全力不往那看才能保持平静，你们也为我着想下啊！」

    绯水激动地呐喊道，可芽依继续前来捣乱。

    「真是苦了你啦。既然你也洗过抚养你的亲人的内衣，这么说或多或少有点耐性了？」

    「……嘛，跟那家伙的浓浓吸血鬼风和大人味道的黑色红色内衣相比，露修拉那些粉色白色为主的可爱系的…………」

    ……话还没说完，就吃了哭哭啼啼的露修拉一记必杀技。

    绯水痛得捂住脸，而芽依和艾露露却在旁边无奈地叹气。

    「……这完――全都要怪绯君呢」

    「同感。从没见过你这样不懂得体贴的人」

    「…………嫁不出去了…………」

    露修拉细若蚊声地说道，还用双手捂住脸，绯水这才终于明白了。

    「……………………我错了」

    虽然绯水已经低头认错，可女性三人组扎人的目光依旧不减。为了躲避灼热视线，绯水决定根除问题本身。

    「……话说，既然不想被我看见内衣，那就自己洗呀！又没多少量！」

    「……确实啊。虽然很麻烦，不过比让这个家伙来洗要…………」

    露修拉擦着泪开始接受绯水的提案，可芽依却再次给已经平息的怒火加温。

    「其实这不也挺为难的吗？我觉得你仔细考虑清楚比较好喔？」

    「为何？」

    露修拉不解地问道，芽依露出小恶魔般的微笑回答。

    「这下就轮到你来洗绯君的内衣啦&#10084;」

    芽依指着绯水的下体说道。

    露修拉顺着她的手指望去――脸颊持续升温，然后又把绯水当作沙袋开始捶打起来。

    「你、你、你你你这家伙――！想让我做什么！？」

    「没，啥都没让你做啊！话说这不是什么大不了的吧！！别这么激动啊！你到底是有多纯情啊！？」

    「吵死了，闭嘴！！」

    露修拉把绯水压在地上，不断地敲打着。

    「……果然你们这对同居是住不下去了吧？我跟她换换？」

    「…………不要」

    「我跟这孩子可不同喔？就算绯君把粘有奇怪东西的内裤放进洗衣机里，我也会勤快地拿出来帮你手洗啦&#10084;」

    「能放过我吗，能别随便踏入男生心中最敏感的地方吗！？」

    「我的话还没讲完呢！你这没礼数的家伙！！」

    ……之后绯水又被捶打了一番，好不容易终于解脱，却又遭到艾露露轻蔑的视线。

    「别在那瞎闹了……你家人的收藏在哪？我想快点参观一下？」

    「……怎么这么着急？等会再看也不迟吧？也到晚饭时间了，吃了饭再去看吧」

    「我是想尽早收拾掉眼前的事态」

    「我明白你的心情，可要是打乱吃饭的时间点，露修拉会吵闹的，还是先陪我们一起吃吧」

    「……我知道了」

    艾露露不情愿地做出妥协，跟芽依一起坐上饭桌。

    毕竟难得这么多人同席进餐，于是今天的晚饭是日式火锅。

    这是以炖鸡汤的清汤为底，主食为鸡肉丸子的火锅。整齐摆列的绿色蔬菜浮在白嫩的汤汁上。

    「好啦，请用吧」

    绯水说着把锅端上桌。这顿晚餐，对露修拉来说是自从她苏醒以后的第一次――第一次四人同桌。

    「……我怎么觉得，今天比平常都要丰盛呢？你该不会是因为这两个家伙要来，所以才下了狠功夫吧！？」

    「也没下狠功夫。火锅料理除了要给人适当的豪华感和满腹感，实际上只要掌握窍门的话，做起来一点也不费事，是事半功倍的料理。还能充分利用剩余的蔬菜。话说，你也多吃点蔬菜啊」

    他无视撅起嘴的露修拉，和大家一起开始享用。

    绯水忙活着为火锅加菜添汤，为了保持汤汁的鲜美，用漏勺把泛起的细小汤沫和多余的油脂过滤出来。再勤劳地不断加入新的鸡肉、鸡肉丸子以及各种蔬菜。

    「绯君你真是专业呀。人家真想现在就迎娶你了&#10084;」

    「你这话不应该对男性说的吧」

    「哎呀，人家可是认真的哦？真想现在就把你吃掉&#10084;」

    芽依说着，舔了舔那妖艳湿润的嘴唇。

    绯水心里明白她没有开玩笑，于是沉默着移开视线。也许正如露修拉所说，让她踏进家门不是明智之举。

    「唔……嘛，味道还不错啊。你今天果然是格外用心做吧？」

    虽然露修拉对料理的味道很满意，可心情却不怎么好，一脸不快地说道。

    「都说了没有啦。我跟平常一样稍微有点偷懒。再说选择火锅这道料理在某种意义上就已经是偷懒了」

    「撒谎！那怎么可能做出这等美味！」

    「我没撒谎。硬要说什么不同，是因为火锅本身」

    「…………？」

    「或者说今天人多啊」

    「这跟味道有什么关系？」

    「火锅就是这种料理」

    绯水抓住露修拉伸过来的碟子，然后菜品均衡地往里面放进各种料理。自然也放了不少露修拉没怎么碰过的蔬菜。

    「你做什么！别随便乱放！」

    「都说了多吃点蔬菜。还有不要总把锅里的绢滤豆腐搅碎。筷子夹不起来的话就用漏勺」

    绯水一边说教着，一边往碟子里放了不少豆腐。

    「……因为很难使嘛…………都是这工具的错！」

    虽然嘴上抱怨，露修拉还是一个劲地把绯水给她盛的豆腐往嘴里塞。

    就连没怎么说话的艾露露也没停过筷子，看来今晚的料理也十分合她的口味。

    「可是你……从前都没有做过火锅吧。今天怎么？」

    露修拉的疑问让绯水脸上浮现一丝阴霾。

    「……两个人吃火锅，有点那个」

    「你这话什么意思！？跟我共同进餐不满吗！？」

    「火锅会让我回忆起不想回忆的事啊……」

    绯水淡淡地说着，站了起来。

    「差不多该放收锅的杂烩粥了吧」

    他说着走向厨房去拿材料。

    看着他离去的背影，露修拉联想到少年与自己相遇之前，在饭桌上的光景。

    大概――跟自己现在差不了多少。

    两个人――相对而坐着进餐。

    和谁？

    和家人。

    和吸血鬼。

    可后来，只剩下一人。

    而什么料理最能品味出这份痛彻心扉的孤独感呢？

    那一定是以两人以上才能享用的料理。

    比如说……火锅料理。

    就算新的成员，就算露修拉自己加入饭桌――也无法消除绯水的孤独吗。

    「…………真是懦弱的家伙啊」

    露修拉不爽地嘟哝着，把锅里剩下的食物一起扫入自己碟中。

    之后吃完了杂烩粥，绯水尽职尽责地开始收拾和清洗餐具。

    正在厨房刷洗时，不知不觉艾露露靠了过来。

    「我来帮忙。受了别人的款待还什么都不做，不符合我的风格」

    「谢谢……虽然我也想衷心地表达感谢，不过你满脸都是想要抱怨的表情啊」

    「对料理没什么说的。不过我差不多想要开始到访这里的真正目的了」

    「我知道。先等手上的事做完吧」

    「所以我才来帮忙。快点做完吧」

    艾露露嘴上催促着，可她手上功夫也不差。不一会餐具就清洗完毕，她也可以顺利进入主题开始工作了。

    「……那就走吧。在地下」

    绯水领着她走穿过客厅。

    结果被眼尖的露修拉逮住了。

    「你们上哪去！？」

    「哎呀，两人又在一起。最近是不是组队比较频繁呀？」

    芽依也掺进来，托着腮盯着绯水问道。可绯水懒得理她。

    「是工作啦，工作。我不知道她要多久，反正我马上就会回来。你们俩洗澡去吧」

    「知道啦。人家会在床上等你的，快点来哦？」

    「……今天在客厅沙发上睡吧」

    绯水嘟嚷着，以回应芽依的妖娆诱惑，然后带着艾露露走向地下室。

    从下行楼梯开始，照明就由电灯泡变成古风的烛台，艾露露也兴趣盎然地四处张望着。

    「这里的格调和气氛真是到位呢。我总算有点到访吸血鬼城堡的感觉了」

    「那都是往事了。现在是我这个人类的家」

    「现在不也有吸血鬼在吗？她也来过这里？」

    「世界上哪有吸血鬼会住在插有十字架的地下？她一开始有点兴趣，我跟她说了后，她就离这里远远的」

    「…………」

    绯水的话让艾露露面露难色。毕竟她也惧怕十字架。

    「别担心啦，今天我搬把它到其他地方去了」

    「……多谢」

    「到啦」

    绯水停下脚步，指着不远处。

    烛台的光亮下衬托出的，是被数不清的书架塞满的书库。

    架子上装不下的书散乱在地上，诉说着它们的庞大数量与悠久岁月。

    藏书的内容丰富多样，并且几乎都是外文，这里昔日主人的学识之高可见一斑。

    「这是…………」

    「算是我家人的遗产吧。她可喜欢书了，有时会在这里闭户读书。那个，你要看的在哪里呢？」

    绯水走到书库的某个角落，指着书海问艾露露。

    「大概在这附近……跟魔女有关的书」

    艾露露仔细地浏览着书背上的名字，找寻着魔女这个关键词。就算以她的外语能力，也只能看懂一半，不过的确找到了一些跟魔女有关的书名。

    「吸血鬼收集魔女的书吗……她有什么目的？」

    「我看纯粹是兴趣吧？再说她也亲身看过「狩猎魔女」嘛。她说过什么因为误判自己差点就被当成魔女了」

    「我听说有过把吸血鬼和魔女当作同一物看待的传统，该不会就是因为你家那位？」

    「没办法否定还真不爽啊…………嘛，你尽情调查吧。需要的话借给你带走也成」

    「那我就恭敬不如从命了」

    艾露露就这样席地而坐，从身旁随手拿起一本书开始翻阅。

    这是相当考验毅力的工作，可她眼中仍然没有一丝迷茫。

    「……别勉强自己哦？」

    「不劳你费心」

    听到艾露露冷冷的回答，绯水露出苦笑，然后离开了地下室。

    绯水到地下室去的期间，露修拉也去浴室洗澡――这时芽依来到二楼。

    她原本对艾露露的工作就没有兴趣。

    当然需要帮忙的时候，她还是会为自己的薪酬尽责――不过今天到绯水家，完全是为了达成个人的目的。

    没错――一切都是为了生孩子计划&#10084;

    「休息日，他的家――该来的这一天终于来了呢…………」

    芽依露出邪恶的笑容，开始探索二楼。

    她已经确认过二楼正是绯水的房间所在。

    作为令自己心醉神迷的生孩子战役的主战场，提前确认好地理位置是十分必要的。

    「唔…………莫非是这里？」

    芽依打开第一扇门。门把的风格就已经相当奢华古风了，而走进房间后更加不得了。

    「哇…………」

    这简直就能跟王侯贵族居住的宫殿媲美。

    带有华盖的特大号床，价值连城的古董工艺品到处都是。床上铺着毛色漂亮的红色绒毯，看上去软软的。从壁纸到小物件，全部都在美学上十分讲究。

    房间面积大得让人以为几乎占用了整个二楼，不管怎么看都不像是绯水的房间。

    应该说，眼前的各种设计，每一件都是女性化的。

    然而，这里却没有女性房间必不可少的镜子或镜台，让人觉得很不自然。当看到床边放置的漆黑灵柩时，芽依顿时明白了。

    「这里是…………」

    反正肯定是吸血鬼的房间。

    所以说才没有镜子。因为镜子里映照不出这里的主人，所以没有意义。

    吸血鬼的特征――在镜中照不出来。另外害怕阳光。所以房间的窗帘才是厚质的遮光窗帘。

    「猜错了呢」

    芽依失望地准备离开，可不走运地撞上了正好出浴回房的露修拉。她自然是穿着一贯的单件衬衣休闲装。

    「你这家伙在我房间里做什么！？」

    「没做什么。不过你的房间可真花了不少钱呢。绯君的财政不会已经捉襟见肘了吧？」

    「这个房间原本就是这样！多亏了这样，我现在也很满足」

    露修拉似乎对这间房间十分满意，盘着手臂点头道。

    而芽依却沉着脸望着天。

    「怎么了，有什么问题吗？」

    「照你这么说……绯君他，一直把这个房间保持原状呢？在那个吸血鬼死后」

    「…………！」

    听到这话，露修拉愣在原地。

    确实……如此。

    回想起来，刚住进这里的时候，家具上一尘不染，房间也干净整洁。

    一定是绯水长久以来――一直在打扫着。

    「这可不妙呢…………」

    「你指、什么…………？」

    「你知道光源氏吧？」

    「上课学过。是那家伙吧，一边追求继母，一边对好几个女人出手，甚至还诱拐幼女，按自己的喜好去调教人家，那个最差劲的男人吧！？」

    「……那个，嗯，虽然部分内容也没法否定…………不过这好歹也是世界闻名的日本古典文学。而且，这里面还暗含了如今也适用的真理哦？」

    「这话什么意思？」

    「我意思是，男人是走不出母亲的影子的。你不应该比我更清楚吗？」

    （译注：光源氏，《源氏物语》的主人公，幼年丧母，后与多位女性相恋。其中继母藤壶长得与母亲十分相似，成为光源氏心中的理想女性。后来光源氏遇上藤壶的侄女若紫，因为若紫长得与藤壶相似，他就将其带回家中教养成自己思慕的理想女性。后文芽依将绯水、米拉露卡、露修拉与《源氏物语》中的人物进行了两次不同的代指，请自行体会）

    芽依地盯着露修拉，她似乎看透了什么。

    露修拉则转过脸，不耐烦地嘟哝道。

    「……不知道」

    「……是吗。就算绯君对你这个藤壶没兴趣，可那位又如何呢？说不定人家是在计划培养若紫呢」

    「你到底想说什么……？」

    「吸血鬼会没有任何企图去培养人类的孩子吗？如果换作你的话？」

    「…………」

    「正常来说是不会的吧。可是，如果是不老不死的吸血鬼，等上个十几二十年根本不算什么吧？该不会――她就是在等待」

    「等什么？」

    露修拉小声问道。不想问，可想要知道――她的声音带着这份情感。

    「等着把绯君培养成自己喜好的男人呀。然后吸血的话，就能轻而易举地把他变成同族了。而且，估计绯君也不可能没有察觉她的意图……可既然察觉了，还跟她待在一起，这样看来，绯君他也…………」

    说到这里，芽依意味深长地侧目看着露修拉。

    而露修拉只是握紧拳头站着不动。

    芽依也不再继续刺激她，转回此行本来的目的。

    「既然这里是你的房间……那绯君的房间在这边吧！？」

    「啊，你给我等等……！」

    露修拉还没来得及阻止，芽依就闯入了绯水的房间。

    这间是很普通的西式房间，面积也是标准的高中生模式，没什么特别之处。

    有书桌和钢架床，漫画和CD乱堆在地上，还有就是衣服，不管怎么看都是非常普通的高中生房间。

    「唔……粗略一看没有异常嘛」

    「我在问你，你想做什么！？为何到那家伙的房间里来！？」

    「只是侦查啦。为了顺利进行生孩子，必须全面掌握对方的癖好。这是常识吧？」

    「我、我不知道！」

    「生孩子」这个词让露修拉明显脸色发红。

    芽依哼了一声，望了露修拉一眼，然后就继续开始探索。

    「果然要更深入的了解绯君……必须要看这里啊！」

    芽依一个滑铲溜进床下，那架势就像是打棒球的跑垒。

    露修拉也跟了进去。

    「喂，你怎么也跟来啦！」

    「闭嘴，这是我的自由！快说呀，这里有什么东西？」

    「哎呀讨厌啦，你不知道吗？说到床下，那就是男生的私人空间……性癖什么的一览无遗！嘛，简而言之就是糟糕书籍的宝库」

    「「枣糕书籍」是什么！？」

    「……要从这里开始解释？」

    「是说那个吧，「同仁志」什么的，很薄的书吧？」

    「只答对了一半。毕竟也有很多全年龄向的作品，你还是别带有奇怪的偏见吧。扯远了，还是赶快检查下绯君的品味……！」

    芽依向昏暗的床下深处探出手。

    大概是对抗心作祟，露修拉也不服输地加入战斗。

    「我说你怎么也找起来啦！」

    「闭嘴，理解仆人的一切是我的义务！」

    攻防战在名为床下的战场上僵持不下。

    看似娇弱的两名美少女缠打在一起，争夺着名为糟糕书籍的宝物。

    然而最后却战果空空。

    应该说，绯水床下并没有藏东西。

    「……没有吗？还是说隐藏在更复杂的地方！？」

    「哼，说到底你这家伙也就只有这点能耐！我可是有所发现哦？」

    露修拉露出胜利者的笑容，从床下爬出来，将手中的战利品高高举起。

    「那是啥？」

    露修拉手中的并不是糟糕书籍也不是小薄本――而是能握在掌心的小瓶子。瓶口用古朴的软木塞封了起来，瓶子里装的是平凡无奇的――灰。

    「那么，这到底是什么？」

    「是我在提问，你别反问我呀」

    「就算你这么说…………」

    两名美少女一起思考起来。

    这时，房间的主人一脸诧异地站在门口。

    绯水已经为艾露露当完了向导，从地下室回到房间。

    「……你们在别人的房间里做啥呢？」

    「「…………」」

    两人都尴尬地低下头。

    到头来这两人都做了些什么呢。

    微妙的气氛在三人之间持续了片刻，然后绯水注意到了露修拉手中的瓶子，开口打破了僵局。

    「还给我…………」

    绯水朝露修拉走去，想要夺过瓶子。

    见到绯水气势汹汹的样子，就连露修拉也乖乖的没有抵抗。

    绯水没有理会愣住的吸血鬼，只是将瓶子放进口袋里。

    「别一直待在别人房间里啊。没事的话就快出去吧」

    绯水粗鲁地说道，这下子露修拉也终于找回了平时的气势，发起反击。

    「你怎么敢用这种口气！？还有，那到底是什么！？」

    「啊，也许只是跟她去过的沙滩上的沙子吧？」

    芽依想要缓和气氛，半开玩笑地说道。

    可绯水却以冰冷的表情否定了。

    「……算是骨灰吧？用人类的话来说」

    这句话让露修拉和芽依面面相觑。

    两人都知道他的过去。准确地说，只知道大概发生的事，因为他本人很少谈及。

    可她们都知道，抚养绯水长大的那只吸血鬼，已经毁灭。

    而吸血鬼的末路，两人也都知道。

    那是彻头彻尾的消亡。

    曾被永远所眷顾的肉体，化作灰尘，飞散殆尽，最后荡然无存。

    「我只收集到了……这么一点」

    是的。

    最后手心里剩下的，就只有这么一点。

    那一刻，残忍的风将她的遗骸刮走，带向虚无。

    「真是无聊透顶」

    这句无情的话让绯水浑身一震，芽依也以惊愕地表情望向露修拉。

    「已经毁灭的人，她的遗骸又有何意义？你究竟……要被束缚到什么时候？」

    「……没有。这算是亲情，或者说礼仪……仅此而已」

    「我的房间……也一直保持着那个女人健在时的模样吧？是你一直在做着扫除吧。简直太没出息了」

    露修拉继续骂着。

    芽依用眼神示意她快住手，可她根本没发觉。

    「那些家具还有床……我重新去买套换掉。为什么我非得用别人使用过的旧东西！？」

    露修拉傲慢地继续大放厥词。

    可她看着绯水的眼中，又带有几分怜惜之色。

    绯水转过身，没有察觉到她的视线，只是淡淡地答道。

    「换就换吧」

    「…………！？」

    「如果你想换的话，那就重新买吧。老实说我也觉得有点厌烦了」

    「…………」

    「不过钱可得自己出哦。还有家具的处理也自己解决。啊，要不干脆就卖掉，也能回收点成本，应该能省不少钱」

    然后是沉重的沉默。

    芽依没有说话，目光游移不定。

    最后露修拉终于打破沉默。

    「开玩笑的。要是随便挥霍，可没办法在人类的世界里生存啊」

    「是吗…………」

    绯水淡淡地说着，离开了房间。

    两人都没有追上来。

    他回到空无一人的客厅，坐在沙发上，看了一会电视，然后从口袋里取出那个瓶子。

    艾露露曾经提到的，他从国外回来时携带的两件东西――这就是其中之二。

    时刻珍藏在身边，时而感伤于回忆――他并没有这样。

    绯水只是收集灰尘，装在瓶中，带了回来，放在床下――仅此而已。

    说不定都不想再看到它。

    正如露修拉所说，简直太没出息了。

    明明这只是灰，并不是米拉露卡本人。

    绯水甩掉感伤，站起身。

    纠结这种已经过去的事情也做不出改变。于是绯水打算洗个澡，顺便洗洗头，清醒一下。他也有点在意依然待在地下的艾露露。

    绯水走向浴室，在门前脱下衣服。

    露修拉和芽依大概还在二楼，没听到她们的动静。

    艾露露在地下刻苦用功。

    正在脱衣时偶遇某人的事故――应该不会发生。

    浴室的拉门开着，灯也没开，先问了一声，确认了里面没人。

    一切OK――理论上。

    在洗澡小凳上就坐前为止都完全没有问题。

    可刚坐定，背后传来一声响动，有个什么东西从天花板上跳了下来。

    「……哈？」

    绯水本想转过身一探究竟，可背上传来柔软物体的挤压感，让他僵住了。

    然后是柔软的手臂从背后伸到前方，抱住他的腰。

    再加上――吹过耳旁的甘甜吐息。

    「那个～～巢道同学？」

    「哎呀，从抱上来的感觉就知道是人家吗？」

    「应该说只有你会做这种事吧！你从哪里冒出来的……！？」

    「我一直贴在天花板的角落哦。全靠静摩擦力和肌肉力量贴在墙上，可累坏人家了&#10084;」

    「你这可怕的执着和力量是怎么回事！？你肯定把人造人的力量用错地方了吧！？」

    曾经在冰冷的实验室中诞生的被造物弗兰肯斯坦，因为憎恨，以令现代跟踪狂汗颜的势头闯入了创造主的人生――时隔境迁，她们的执着念头似乎转移到生孩子上了。

    这里是浴室，两人皆为一丝不挂。

    「我一直在等着，等着绯君自己脱光衣服的这一刻啊……！好了，快认命吧！！」

    「你一开始就是这个目的才来的吗…………难道说，魔女其实近在身边吗！？」

    「绯君真笨……女人全是魔女哦？」

    芽依说着，将身体更加紧密地贴了上来。

    绯水能感到背后弹力饱满的沉甸甸的果实。

    他动员起全身神经隔断后背的感觉，将魔性的温暖赶出脑外。

    那里是空的。

    背后什么东西都没有。

    所以完全没有东西顶着后面。

    「呀，讨厌，绯君别动呀…………顶端被你摩擦着，感觉到了吗…………」

    「您在说什么呢巢道同学……我什么都没感觉到哦？大概是我的错觉吧，背上似乎有那么一点软软的暖暖的感觉，是那个吧，肉包子之类的吧？似乎顶端还有点硬硬的感觉，是那个吧，烧麦上的豌豆吧，绝对不是小宝宝吸的那个东西对吧！？」

    「……你这不是知道吗。呐，把我冷落在一边…………太不公平了」

    芽依的恶魔之手向绯水的两腿之间伸去。因为全身只有那里盖了条毛巾，绯水才能勉强死守住最后防线。

    而芽依纤细的玉手直接抚摸上绯水压着毛巾的手。

    「真是的……拼命忍耐着。也让绯君的这里充满血液吧……变成反吸血鬼模式如何呀…………？」

    「别用人家的体质讲黄段子…………这家伙跟我这个主人一样怕生，面对这种突发情况，还没想好怎么应对啊！」

    被芽依的另一只手按住腰部不放，绯水想逃也逃不掉。人造人的膂力与背后充满魔性的柔软肌肤截然不同，要是稍作反抗，恐怕真会被卸掉两三根肋骨。

    「呐……差不多放弃抵抗吧？」

    「住手……不要在我耳边吹气！啊、啊啊、住、住手…………别咬着耳垂…………」

    已经从轻轻地含住，过度到真正的轻咬。

    芽依用嘴唇和舌头灵巧地玩弄着耳垂，让绯水的意识渐渐远去。

    「我说过吧，人家可是具备了四十八式快乐功能的充气娃娃呢…………受了我带有魔性的轻咬，意识很快就会飞往九霄云外」

    「我都说了，你这发言才是最贬低人造人祖先的…………」

    绯水抵抗的声音已经非常微弱。

    芽依则感到胜利在望，更加激烈地动了起来。

    她将香皂滑进乳沟，冒出很多泡泡。

    再用沾满了泡沫的胸部上下摩擦着绯水的后背。

    「果然浴室Play一定得这样呢&#10084;我这让风俗店职业按摩女也自叹不如的高超技艺，好好享受下吧&#10084;」

    「…………――!!」

    这大概也是那什么四十八式快乐功能之一，确实很舒服。爽得不行。

    在令人飘飘欲仙的泡沫和胸部编织成的协奏曲中，两块突起偶尔摩擦着，酿造出低音部的音符，让一道道闪电在绯水背部划过。

    惨了。

    惨了惨了惨了惨了惨了惨了惨了惨了，大惨特惨！

    拼着最后一丝理性，绯水向旁边的洗脸台伸出手。然后使劲拧开上面的水龙头，以最大流量将洗脸池里放满水。

    接着再将池里的水全部往身后的芽依脸上泼去。

    「呀，好凉！」

    芽依遭到突然袭击，终于放开了绯水。

    好机会就在眼前，绯水打开浴室的滑门企图逃走。

    可是被芽依从后面搂住腰，绯水被拽到地面，只有上半身冒出门外，没能够逃出生天。

    「给我等等，绯君……你想让女生蒙羞吗！？」

    「你先考虑下我的羞耻心好吗！喂，快来人救救我～～！！」

    绯水也顾不了面子，直接大声呼救，结果救兵竟然很快就赶来了。

    然后，绯水立刻就因为轻率的行动后悔了。

    「怎么了！？难道说魔女那家伙追到家里来了吗！？」

    「发生什么事了！？我才上来稍做休息，就出状况了吗！？」

    露修拉和艾露露打开漱洗室的门，闯了进来。

    火速杀到的救命英雄，却因为看见赤身裸体趴在浴室门口的绯水而僵住了。

    幸好下半身仍然躺在浴室里面，不至于被她俩看光――可她们立刻发觉是芽依在里面拽住绯水。

    「啊，那个，两位好汉，且容我解释…………」

    「绯君叫我给他擦洗后背，所以人家才…………」

    芽依突然变得十分温顺，还扭扭捏捏地玩起手指。

    绯水听后顿时脸色苍白。

    「人家都说了好害羞的，可他还硬要…………！」

    「咦――――！？你太能扯了吧！？要让人相信也太…………」

    她们相信了。

    露修拉面不改色地抽出爱用的短剑，摆好架势。艾露露取出对吸血鬼用的圣枪「银之翼」，打开保险。

    「喂，等等，这也太奇怪了吧！？是我的贞操受到威胁啊！你们懂的吧，这种情况！？喂，为啥都不说话啊！？为啥面无表情啊！？冷静点，住手，别，快住手――――！！」

    洗澡水没之前，芽依就独自先行撤退。

    在那之后，能容下两、三个人的浴缸里，飘着一具近似溺死尸体的少年，那是被揍得鼻青脸肿的绯水正附在水面上。

    从身体上渗出的血将整盆洗澡水染红，诉说着悲惨的结局。

    红城绯水，正如其名，沉入被名为鲜血的入浴剂染得绯红的水中。

    （译注：入浴剂，泡澡时放入浴缸中的物质，通常分为固体，粉末，液体三种。具有美容保健等功效）

    深夜。

    露修拉和芽依已经睡下，艾露露独自一人还在地下发奋读书。

    多亏了她体内一半的吸血鬼血统，现在脸上仍看不见倦色，秉着古风的烛台光亮，不停地浏览着古书。

    已经不知道看完多少本了，艾露露又合上一本，放在地上。

    听到脚步声朝自己靠近，她露出明显的不爽表情。

    「有何贵干啊，借口说什么研究资料，结果不仅把女性骗到自己家，还叫到浴室去的红城同学？」

    「什么啊，你这种口气。也许正如露修拉说的，就不该把你们带回家里来。我现在身上还到处都在痛啊」

    差点冤死成水鬼的绯水活动着肩膀抱怨道。

    真没想到自己竟然活了过来。

    「夜也深了，去睡觉怎样？要不跟巢道同学同床共枕吧」

    「你把我当成什么了……你这是把小红帽送到饿狼的巢穴里啊」

    「那你就被狼吃掉最好了。好吧，你来这有什么事吗？」

    「只是来看看你这边啦。还有，给你」

    绯水把装有碟子和咖啡杯的托盘递过去。碟子里装的海苔三明治，咖啡杯里则是热腾腾的加糖牛奶。

    「这是夜宵。你也别弄得太晚了哦？」

    「我跟你家那位一样，反而是夜晚比较有精神。不过，嘛……我就不客气了」

    艾露露接过托盘，又回到书本上。

    不过，既然绯水特意准备了让她能一边作业一边吃的夜宵，艾露露还是单手拿起三明治，回应这份无言的关怀。

    「那么――有什么成果啦？」

    「……目前还没什么大不了的。虽然这里的资料都很棒，可说到底也只不过是第三者对魔女的研究内容。考虑到撰写这些资料时欧洲的识字率，以及魔女的隐秘作风，这也是没办法的事…………」

    「是吗…………」

    期待落空，绯水失望地垂下肩膀。

    果然魔女的力量是子承母业，徒承师业，是绝不外传的秘仪吧。

    「不过，上面有不少令人感兴趣的记载。例如，作为对吸血鬼策略的一环，魔眼的无效化。似乎只是不断地在失败中总结经验而已。比如张开结界，躲在里面的话就不会受到影响。可是施术者自身也无法移动，缺乏实用性。不过即使在身上佩戴护符，似乎也没什么作用。要破解魔眼，也许需要更加直接对抗魔眼的方法――上面这么写的」

    「尚未实现吗。不过这记载是数百年前写的，也许现在已经实现了吧。其他的呢？」

    「其他有参考价值的，还有关于魔女的调合，各种药品的记载。虽然药物的效果多种多样，不过要做到完全的无味无臭似乎是不行的。就算混入食物和饮料，也必须在味道上下功夫，否则立刻就会被目标发现。如果药的原料是药草类的话，掺入的料理也必须配合，选择不会被药草精油破坏味道的才是最佳选择」

    「原来如此啊。也就是说如果想让别人吃下魔女的毒苹果，就加工成苹果派……这样？」

    「差不多就是那样。药的效力与稀释程度成反比，如果不是特别猛的药，也就不必在料理上花太多心思吧」

    「如果只是加进清水里的话，必须要做各种掩饰吧。不过，「魔女」究竟是怎么做到的呢…………」

    绯水坐在地上思考了起来，艾露露把警察证物模样的塑料袋拿给他看。

    袋子里装的东西绯水也认得。

    那是两人在家庭科准备室的垃圾箱里发现的，那个小纸包。

    「来拜访你家之前，这个已经分析完毕了」

    「唔。结果呢，查出了什么？」

    「……其实你一开始就已经明白了对吧？明白这个到底是什么，以及是做什么用的」

    艾露露紧紧盯着绯水问道。

    看到她眼神中透露着“不许唬弄我”的意志，绯水只好沉重地开口道。

    「那多半是……调味香料吧？」

    调味香料――简而言之，就是各种料理上使用的香草的混合物。

    用于除去鱼肉的腥味，为料理增添风味，在欧洲极为常见，可以算是香辛料的一种。

    香草的组合因料理而异，将必要的香草用绳子捆住，放在汤里，同肉类一起熬煮。

    市场上也有贩卖，去超市应该能找到不少以纸包封装香草的简易版调味香料。

    「毕竟我的家人是出身自欧洲嘛，我有见她平时做料理使用过。之前那次料理实习是做浓汤，如果使用调味香料的话应该是很正常的吧？」

    「至少我所在的那一组没有使用。其他组大概也没有……你们那组呢？既然你有吃过，应该知道吧？」

    「…………」

    没错――那时浓汤的味道，记忆中十分鲜明。

    就学校料理实习的水准来说，实在太厉害了。

    现在回想起来，一定是在调味上花了心思。似乎隐约有一些香草的味道。反正艾露露手里的这袋东西，可以肯定是绯水他们组使用过的。

    「就算用了……又怎样？市场上也有卖，用了也没有问题啊。熬煮时加进去，做好了就扔掉。很自然吧？」

    「那么，到底是谁用的呢？没认真参加料理的露修拉・达暮・德拉库莉雅大人排除在外，是你吗？还是巢道同学呢？」

    艾露露尖锐的追问着，让绯水也犹豫了起来。

    自然，他知道是谁使用的。

    知道那时是谁负责熬煮，是谁负责整体的调味。

    全部都是世罗玲奈。

    「……是班长用的吧。这怎么了？她只是为了让料理更好吃，稍微多了道工序吧？」

    「根据分析的结果，里面除了一般的香草，还检测出了曼德拉草的「叶」」

    「…………！？」

    绯水惊愕地瞪大眼睛。

    为什么！？

    为什么玲奈会把那种毒花……！？

    「这到底是怎么回事啊……？」

    「我不知道。只是，根据传说，曼德拉草的「叶」并没有药效。而实际上，你和巢道同学并没有受到任何影响。原本也不会对吸血鬼有影响才对――」

    关于这一点艾露露似乎尚未能作出任何假说，她也不解地摇着头。

    然而，已经确定的事实分明就在眼前。

    「可是，怎样去弄到的曼德拉草的「叶」……喂，难道是昨天的那个？」

    「似乎是呢。那之后我把你拔出来的花带回去了，可是叶子有几片被扯掉的痕迹。花没用处后，就顺便当作实验做了嫁接插在花坛里――大概就是这样吧？话说回来，她如果以药效为目的的话，至少应该把「花」也带回去吧……」

    艾露露推测般地说着，而绯水脑中只有挥之不去的疑问。

    为什么玲奈会……？

    不久之前，她才成为吸血鬼的牺牲品，应该是个纯真无垢的少女才对。

    据说双亲也都是虔诚的基督教徒，本人也是教会学校出身。

    本应与「魔女」最遥不可及的存在，邻座的那位文静少女，为什么会？

    「我明白你不愿意接受的心情，可这是严密的事实。我也做了不少验证，不过至少，是她将曼德拉草的叶子加入了料理――这一点错不了」

    「……于是呢？你想说班长就是魔女？另外你收集的副会长那些药茶和芳香蜡烛又怎样呢？」

    「当然也做过分析了。就成分而言，全都没有异常。药茶我也泡着喝过了，味道不错，很正常。芳香蜡烛现在正在试――似乎是没什么问题呢」

    艾露露说着指了指墙上的烛台。

    经她这么一说，绯水感觉到空气中的确有股淡淡的芳香。

    「……喂，你别这么胡来啊。要是有什么问题你要怎么办？你知道夏洛克・福尔摩斯的一个短篇叫做《魔鬼脚历险记》吗？福尔摩斯为了验证毒物可是吃了很大苦头呢」

    「事前已经做过分析了。而且，我饮用的话也不会有问题。无论是对人类的毒，还是对吸血鬼的毒――都不会对我这个半吊子有多大用的」

    「别用这种说法」

    绯水的话让艾露露脸上闪过一丝阴霾。

    体内流淌的被诅咒的血液，她自己比谁都要憎恨。

    「……毕竟是事实。没办法否定」

    「…………」

    「经过调查，似乎出入过家庭科准备室的学生，几乎就只有副会长一人。可她带进去的东西并无问题。另外应该调查的，就只剩监督我们料理的堀江老师了吧」

    「包括我们组在内，她都确认过料理的进程，以尝味之类的名义稍微吃过一点。也许就是在那时动过什么手脚吧」

    而且更重要的是，她曾经是那个超自然研究会的一员。

    写在底页上的那个名字，深深刻在绯水与艾露露的记忆之中。

    「关于她的情况，假日结束后会调查。总之现在先查证资料吧」

    「我知道了。那……有什么我能帮忙的？」

    “没有”“请回吧，别在这碍手碍脚”原本以为她会这样回答，可艾露露并没拒绝，而是把喝光的咖啡杯递了过来。

    「……请再来一杯」

    「是～」

    绯水回以微笑，接过杯子离开了地下室。

第二卷 第五章 此乃吾之血滴

    清晨。

    当人们都还在熟睡时，有一位少女独自起身。

    她动作轻轻，不发出一点声音，穿过走廊，登上楼梯――朝着绯水的房间走去。

    目的是――生孩子。

    巢道芽依，卷土重来。

    吸取了浴室失败的教训，这次说什么也要将他推倒。

    「哼哼，这回一定要用这身胜负装把绯君迷得神魂颠倒&#10084;」

    穿着粉色情趣睡衣的芽依妖艳地笑道。

    内衣轻薄的质地让春光若隐若现，再配上极端省料的煽情设计。

    睡在同一屋檐下的今天，正是了却夙愿的良辰吉日。

    她轻轻地，轻轻地走近绯水的房间，握住门把。

    门没有上锁。

    当然，就算锁住了，以人造人的腕力也能轻松破坏，而现在可以避免不必要的响动，真是幸运。

    芽依蹑手蹑脚地慢慢推开房门，进入室内。

    为了不打草惊蛇，她没有开灯，只凭肉眼确认着室内的状况。虽然不及吸血鬼，可她的夜视能力也远在人类之上。

    人造人启动自己卓越的视力扫向床铺――那里是隆起的毛毯。

    正睡在床上。

    芽依谨慎地靠近床边――一口气掀开毛毯！

    「绯～君&#10084;」

    饿狼就这样扑了过去，压在绯水身上。

    也许是睡得太沉，羔羊并没有醒来。

    既然如此，就在睡梦中将他攻陷！

    左手伸向胸口。而右手――则一点一点地滑向腿间。

    这是年轻男性都无法控制下半身的时间带。

    无论怎样忍耐，一定都会有所反应！

    会有所反应！……可实际上，右手传来的感触，并非滚烫的一柱擎天，却只有柔软的草丛。

    而左手原本期待着奢华白皙的胸膛触感――却抓住了大大隆起的山丘。似曾相识的柔软又富有弹性的触感，与结实的胸膛相去甚远。

    「咦？」

    情况不对。

    芽依左手轻轻施力以确认状况。而右手也顺便戳了戳那里。

    「啊……嗯……」

    耳中传来妖艳的吐息――应该说睡着的呼吸声比较准确。

    这也是似曾相识的声音。

    ――难道说。

    芽依定睛凝视，确认着压在自己身下的肉体。

    床上躺着的那个轮廓，逐渐清晰地映入人造人眼中。

    那是苗条的胴体，丰硕的乳房。

    以及又细又长的美腿。

    再加上胜似鲜血的真红嘴唇，还有高贵典雅的美貌，令人过目不忘。

    最后是包裹着飘渺肢体的一件单薄衬衣。

    「为啥――！？」

    床上睡的是露修拉。

    而睡美人由于刚才自己两手的侵犯，苏醒了过来。

    她缓缓地睁开了眼睛。

    因为才醒过来，视线还飘忽不定。

    当露修拉慢慢明白是谁压在自己身上，以及对方的手摸着哪里时――她发出惨叫。

    「呀――――!!」

    「喂，别吵啊！大清早的，安静点！！」

    「你、你这家伙，到底在做什么！！难道说，想对我！？」

    露修拉把芽依推开，抱紧自己身体。

    这也是自然的反应。

    「……怎么可能啊！我是来夜袭绯君的！还有，怎么你睡在这里啊！」

    「我今天醒得太早，就想过来吸血，可那家伙却不在房内！然后我在床上翻来覆去地等他回来时，就…………」

    「……你自己就睡着了呀。爱人不在，于是想先用他留在床上的体温预热么……喂，你到底是多中意绯君啊！？」

    「吵死了，那家伙可是我的仆人，中意是自然的！你不许随便出手！」

    「为啥我非得听你的命令呀！？还有绯君在哪里！？」

    「我怎么知道！」

    吸血鬼与弗兰肯斯坦被造物的口水仗从黎明就开战了。

    未来有望在好莱坞实现的梦幻对决，正在绯水的房间里敲响战鼓。

    「再说你那身不知羞耻的打扮是怎么回事！？把内衣露给人看，简直下流透顶！」

    「我才不想被你这个裸体衬衣女说啊！你这是故意的吧！？」

    「穿这身才舒服！你穿成这样，打算对那家伙做什么…………？还对我也…………」

    说到一半，露修拉才意识到自己被做了什么。

    先是被摸了胸部，然后是最重要的部位――

    「混蛋――！！」

    她红起脸，举起绯水的枕头朝芽依脸上轰炸过去。

    芽依被打了个正着，也乘着怒气扔了回去。

    「你还动手啊…………这个好色吸血鬼！」

    「闭嘴，淫乱弗兰肯！」

    两人间持续升温，房间内杀气腾腾。

    最强魔物争霸赛，终于要开战了。

    冲击的余波让整个房间，不，是让整座房子都摇晃了起来。

    「…………嗯？」

    天花板传来的震动让绯水醒了过来。

    震动来自天花板，大概不是地震，那楼上到底发生什么了呢？

    擦了擦朦胧睡眼，才注意到自己身上搭了条毯子。

    绯水似乎是在帮艾露露查资料的时候不小心睡着了，而身上的毛毯应该是她添上的吧。

    而艾露露自己也正睡在一旁。

    以地上散落的书籍当作枕头，发出平稳的呼吸。

    她纯真无垢的模样看上去根本不像绯水的同龄人，脸上丝毫感觉不出平时的那股冷淡态度。

    躺在地上的少女既非在警视厅身居要职，也非背负着受诅咒的宿命，而只是随处可见的普通女孩。

    「……别逞强啊」

    绯水轻轻地把毛毯盖到艾露露身上。

    然后开始收拾周围的书本。

    正当这时，楼梯上传来急促的脚步声。

    「啊，你在这里呀！」

    来人是露修拉。不知道发生了什么，她的衬衣被扯得乱七八糟，还喘着粗气，看起来筋疲力尽的样子。

    「……出什么事了？话说你别弄脏我的衬衣啊…………」

    「吵死了！都怪你，都怪你没在房间里，我…………！！」

    露修拉抱着自己，含着泪说道。

    虽然搞不清楚状况，不过看来发生了什么不得了的事。

    正当绯水在整理现状时，又一位访客来到地下室。

    「你在这里呀，吸血鬼！咱们还没分出胜负呢！」

    ……同样一脸疲倦，衣着性感睡衣，大汗淋漓的芽依登场。

    「咦，啥呀，什么情况？」

    绯水一边注意着不看芽依，一边问道，露修拉眼泪汪汪地撅着嘴告状。

    「这个女人，趁我睡觉时对我动手动脚的……！」

    「咦咦，你还有这方面兴趣！？」

    「才没有啦！百合是女吸血鬼的专利好吗！再说为啥绯君不在自己的房间里呀！？害的我的计划全泡汤了！」

    （译注：百合是女吸血鬼的专利，推测出典自《女吸血鬼卡蜜拉》一书。该书以女性吸血鬼为主人公，并且她的猎物全部都是女性，在问世之时非常罕见，后来著名的《德拉库拉》也从中借鉴了不少设定，为吸血鬼著作的鼻祖之一，在日本有一定知名度）

    「就是，老实地在房间里睡觉！！」

    「为啥你们吵架还能在这种地方保持一致！？」

    绯水忍不住吐槽道，这时艾露露也揉着眼睛起床了。

    「……到底发生什么事了…………」

    「你就别管了，继续睡吧。啊，不过睡在这里也不舒服，还会着凉的，到上面去吧」

    绯水关心地建议道。

    艾露露大概还恍恍惚惚的，顺从地点头答应了。

    「哼，你还真是备受关怀啊」

    露修拉不高兴地嘲讽道，然后开始在地下室里四处张望起来。

    「嚯……这不是藏酒窖吗！你从前不许我到这里来，该不会是因为这个吧？」

    「老实说确实也有这个原因在里面。啊，喂，别随便乱翻啊！」

    露修拉充耳不闻，闯入了地下室角落的藏酒窖。

    「哼……收藏挺有档次的嘛。以红酒为主，品味真不错！」

    要喝酒就得红酒――也许这是来自吸血鬼的本能，就算没有记忆，她还是有着对红酒的执着。

    酒窖虽然窄小，可温度与湿度管理方面毫不马虎。其中不乏陈年佳酿，作为私人收藏来说相当充实。

    「嗯，这瓶看起来不错！」

    其中有一瓶酒与众不同，很珍惜地保管着，露修拉拿了起来离开酒窖。

    「你在搞什么啊。啊，那是…………！」

    露修拉走出酒窖时，绯水注意到她手上的红酒。

    「还给我」

    他沉着脸说道，伸手握住酒瓶。

    「有什么关系嘛，这里有这么多，我就拿一瓶！」

    「这不是小孩子的饮料」

    「我可是吸血鬼啊？你以为我几岁了！？」

    「不知道，不过你的精神年龄还是个小鬼。就算不会因为急性酒精中毒而死，也会醉倒。快还给我」

    「闭嘴！」

    他们两不相让地展开了红酒争夺战。

    胜负尚未决出，就被一场意外中断。酒瓶从露修拉手中滑出，飞向空中。

    「啊…………！」

    她没来得及接住，酒瓶就撞在地面发出清脆的声音，碎了。

    深紫色的液体飞溅在地板上，升起一股浓厚的芳香。

    如果是酒量很差的人，大概闻到就会染上醉意，此酒的香味就是如此幻想般的深沉。

    假如是熟知红酒的人，凭香味也能知道这一定是价值不菲的佳品。

    绯水就这样呆立在原地，盯着红酒的消逝之状。

    他脸上的阴霾，让露修拉她们一起陷入沉默。

    最后露修拉终于避开目光打破了沉默。

    「是、是你自己不好啊…………！不能怪我，是你要来抢……」

    细小的辩解声，语气中也夹杂着道歉的成分。

    「算了，没事」

    绯水靠近酒瓶的残骸，用手指蘸取瓶底剩下的一点红酒，放进嘴里轻轻地舔了舔。

    「……是这种味道吗」

    留下一句感叹，绯水就开始收拾地上的碎片。

    看着他的背影，芽依也一脸歉意地走上前去。不用说，这场事故她也有一份责任。

    「……我帮你吧？」

    「没事，不用了」

    绯水并没有生气，完全不带任何感情。

    糟糕。

    这才是最糟糕的。

    「这瓶酒……是不是什么很重要的东西……？」

    芽依战战兢兢地问道，绯水继续拾捡着，回答说。

    「这是我出生那年的酒。想等我二十岁时，打开一起喝」

    「「…………！！」」

    露修拉和芽依面面相觑。

    这瓶酒是谁买来，是谁打算作为他二十岁的纪念――不难想象。

    那是抚养绯水的亲人，酒窖原来的主人――那只吸血鬼。

    「是我十岁的时候她对我说的，她真是太着急了吧。果然吸血鬼的时间观念就是不一样啊。结果自己倒先死掉了」

    绯水持续着工作，淡淡地说着。

    而她身后女性三人组的气氛也越来越凝重。

    芽依和艾露露都用责备的眼神盯着露修拉，弄得露修拉也不知所措起来。

    「……等会还得拿抹布来擦一下。啊，你们那边有玻璃渣吗？有没有受伤？」

    绯水收拾完玻璃碎片，向艾露露问道。

    担心睡眼惺忪的她是理所当然的，可露修拉听到后没好气地说道。

    「……她不要紧吧。虽然不及我，伤口愈合也很快」

    「……别说这种话。疼痛大家都是一样的」

    「你为什么不在房间里，跑到这种地方和这个女人在一起！要不是你，我也不会遭受那种事，酒也不会…………！」

    露修拉恨恨地盯着绯水继续说道。

    「你是那种吗，喜欢这种半吊子的东西？非人又非吸血鬼的半吊子物种！？」

    话刚说完，绯水面无表情地朝露修拉头上戳了一下。

    这并没什么特别，只是轻轻的一击――可绯水脸上却满是冷冷的愤怒。

    「你做什么！？」

    「快道歉」

    绯水指着艾露露命令道。

    「吵死了！」

    露修拉挥拳锤向绯水胸口。

    这一击完全没有手下留情――是用尽了全力。

    而绯水细小的身体受到冲击，顿时飞了出去，撞到墙上。

    不幸地还撞到了头。

    「喂你干嘛！」

    「你这做得太过火了吧！？」

    芽依和艾露露的话让露修拉回过神来，她才恍然大悟地看向自己的拳头。

    「都，都是…………！」

    露修拉才开口辩解，绯水就站了起来。似乎是伤到了额头，上面裂开伤口渗出了血，白色的脸颊染得血红。

    他那渗人的模样让在场的人都呆住了。

    绯水摇摇晃晃地走向露修拉面前，重复着同一句话。

    「快道歉」

    说完后，他便倒在地上晕了过去。

    芽依和艾露露连忙奔向他身边。

    而露修拉则浑身颤抖地跑出地下室。

    「没事吧，绯君！？」

    「总之先止血吧，请帮下我」

    之后绯水被搬到一层，艾露露做着应急处理。

    幸好伤口不深，再加上他的体质，血很快就止住了。

    「我已经不碍事了。只是看东西有点重影」

    「不会是脑震荡吧！请保持安静」

    艾露露句句透着关心，让绯水睡到客厅的沙发上。

    「……没看见露修拉人呢。似乎直接跑出去了」

    「是吗」

    「你为何要说那种话？纯血的吸血鬼，更不用说真祖，是怎么看待半吸血鬼的，我还是知道的。我也没放在心上，况且我也把她当成是可憎的怪物。可你――」

    「我不是为了你」

    绯水尖声制止她。

    没错。

    她并非是为了艾露露。

    「我只是单纯地很生气而已」

    「…………」

    「对那个说出这种话的家伙感到生气。是人类还是半吸血鬼并不重要，可对她随便向别人说出这种话感到生气」

    绯水脸上带着淡淡的悲伤。

    责任人之一的芽依，开口打破了在场凝重的气氛。

    「总之……我先向你道歉。红酒的事我也有责任。对不起」

    「那个真的没关系啦。我本来还想着要是缺钱了，就把那里的收藏品拿出去换点钱花」

    绯水的话中并没有讽刺或自嘲。

    可芽依听后却发出深深的叹息。

    「……果然啊。我感觉我多少能理解露修拉的心情了」

    「啥啊？我可完全是受害者啊」

    「我知道啦。全部都是她的错。不过，也不是不能理解她的心情。对现任女友谈论前任女友的事，自然会不高兴啦」

    「你说什么呢？很遗憾我既没现任也没前任女友」

    绯水一副迷惑不解的表情，艾露露冷静地一语道破。

    「也就是说――对你来说重要的并不是那瓶酒，而是那个约定。与买下那瓶酒的吸血鬼的约定――我说的没错吧？所以酒是无所谓的。就算摔碎了也无妨。原因就在于，共饮美酒的佳人已经不在了。所以最重要的是――」

    「别说得像你什么都懂似的。别自个儿在那分析。虽然我对酒是没兴趣」

    「就算事实如此，可露修拉的理解就不同了吧」

    「现任女友知道了你珍藏着前任的纪念品，肯定要引发修罗场的吧？」

    「都说了我不懂你们到底想表达什么！？别以为一切人际关系都可以用恋爱等价代换啊！？」

    绯水恼火地反驳道，可芽依和艾露露都用了然于胸的表情盯着他。

    「你们这是啥眼神啊？想让我干嘛啊？」

    「不干嘛。我只是在想难道你就这么放着她不管吗」

    「我也觉得不能就这样放任不管。让她待在你身边，某种意义上是给予她自由的条件」

    「……怎么变成这样了」

    「不不，人家可完全没有强制你哦？这算是那个吧，如果现任女友吵了架离家出走了，男朋友有责任追回来啊。这跟谁对谁错没关系」

    「你是那种，听到“别按按钮哦，绝对别按哦”的时候真的不会按的人吗？」

    赶快行动――芽依和艾露露的眼神如此催促道。

    承受不了她们无言的压力，绯水只好叹着气仰天叹道。

    「……………………我出去买瓶果汁」

    「「走好」」

    都是那家伙的错。

    她心中一直重复着这句话，时而还在口中呢喃。

    可内心的烦躁却是有增无减。

    离开家门以后，不知为何还回头了好几次。

    身后没有一个人。

    这是理所当然的。

    可却还会再次回首。

    「都是……那家伙的错…………」

    又说出口了。

    没错，全都怪那家伙。

    不仅长久以来被那只已经毁灭的吸血鬼束缚着，还和其他女人卿卿我我。

    可就算这样，刚才的事也――

    「咦，露修拉同学？」

    是玲奈叫住了自己。

    她在休息日依然身着学校制服，跟胸口大大敞开的礼服版露修拉形成鲜明的对比。

    「你…………怎么回事，这种气息？」

    露修拉从这个站在一旁的同级生上感觉到可怕的气息，不觉后退拉开距离。

    定睛一看，玲奈手中握着一个十字架。

    那是吸血鬼最大的弱点。

    若只是流行装饰品则无关痛痒，可玲奈手中的却不同。

    那是被赋予了圣性，寄存着自己信仰的，对吸血鬼有着极大威胁的东西。

    「啊，这个？因为我刚才去了次教会…………」

    玲奈说着朝那边指了指。

    那个方向散发着一股难以形容的气息，让露修拉深色凝重。

    「住嘴，听到那个词就令人不快！我明明为了不接近那边，特意改道而行……」

    「咦，你哪里不舒服吗？那边有个公园，过去休息一会吧」

    玲奈关心地走过来。

    手里拿着十字架。

    「别、别过来！快收起来！」

    「咦，怎么了，这个有什么问题吗？」

    「别过来，别举起来！！别让我看到！！」

    ……经过以上莫名其妙的争执后，玲奈终于把十字架收起来，平息了事态，虽然她依然一脸不解。

    露修拉被这翻纠缠费了不少神，玲奈以为她是身体不适，便领她坐到附近公园的长椅上。

    「没事吧？我看你撑着太阳伞，难道是中暑了吗？我给你买了运动饮料…………」

    「所以说，只要你早点把那个收起来就没事了…………」

    虽然嘴上抱怨着，露修拉还是接过运动饮料喝了起来。

    然后才发觉自己是第一次喝这种东西。

    「人类要喝这种东西吗。我还是觉得再甜一点比较好啊」

    「啊，累的时候就是会想喝甜的饮料呢」

    「对，特别是甘甜的血」

    玲奈显然没听明白。

    吸血鬼与圣女这对本来不可能存在的组合，果然是相当波长不合。

    「今天……红城君怎么没跟你一起？你们……是在一起生活的吧？」

    「……不知道。反正他又是跟那个假货和半吊子在卿卿我我的吧」

    「…………？说起来，他跟巢道同学还有狩夜同学关系都很好呢。经常在一起说话…………」

    玲奈说着低下头。

    露修拉不懂她话中深意，毫不顾忌地将长久存于心中的疑问脱口而出。

    「说起来，你经常盯着绯水看呢。怎么，很在意他吗？」

    「没、没有，也不是说在意啦……那个…………你瞧，之前我被诱拐的时候，是他救了我嘛？虽然我几乎都不记得了…………」

    「啊，嘛…………好像是那样吧」

    其实应该是被吸血鬼咬了才对。

    因为被咬后的记忆十分暧昧，玲奈本人几乎不记得了。

    于是他们将计就计，编造成她被坏人掳走，所幸被绯水撞见才没酿成悲剧――将这种合情合理的经过告诉玲奈，而关于吸血鬼则只字不提。

    遭到诱拐之时由于被药物昏迷，所以记忆才会模糊不清吧――这个理论似乎奏效了，玲奈目前仍然被蒙在鼓里。

    绯水姑且也将此事嘱咐给露修拉了，想必她也不会随便道出真相。

    「可是呢……那个…………我隐约记得红城君……那个…………是他救了我对吧……？我问他，他都不肯说…………」

    「他不仅救了你，还救了我。不过那原本就是对我…………」

    「咦，那件事和露修拉同学也有关系吗！？」

    「不，那个…………总之，那家伙是属于我的！！」

    露修拉急忙搬出王牌，躲避玲奈的追问。

    总觉得跟她在一起就浑身不自在。

    「是吗……你们关系真好呢…………」

    「哼，不过他最近总是不把我放在眼里！」

    「会吗？我觉得他一直很在乎你啊…………」

    「这可难说。话说你在看那家伙时，只要他转过来，你怎么马上就转开视线？」

    「没，没有，这个是…………那个…………」

    「想看就看，有话想说就说，不行吗？」

    少女心中的隐秘冷不防被他人触动，玲奈一脸忐忑不安。

    不懂人情的吸血鬼却屡屡发出直球攻击。

    「……我也不太明白。这种事以前没遇到过…………这种事情，家里教育我说等长大以后再考虑…………」

    「那算什么？是那个神明的教诲吗？」

    「嗯，我们家……信仰很深的。休息日去教会的时候，他们叫我也必须穿上制服…………还给我规定各种各样的事。像简陋的占卜之类的也不许做。有点烦人呢…………」

    大家闺秀也有自己的烦恼。

    可露修拉是无法理解的。

    「区区占卜什么都改变不了。也就只有人类会依靠这种东西了吧。你也是其中之一吗？」

    「是吗……我觉得还是有一点效果吧…………」

    「有话想说，就说出来；有事想做，就去做。别拐弯抹角的。无论我盯着谁，他都会乖乖听我的话！」

    你那显然是用了魔眼对吧？……这本应是绯水的吐槽时间。

    可往常的台词没有出现，露修拉不禁看了看身旁，想起了绯水。

    这时，她自己刚才说出口的话刺着自己胸口。

    有话想说，就说出来。

    应该对他说吗。

    「…………事情也并非这样简单吧」

    「就是呢…………」

    虽然两人表面上并不契合，可关键的地方却十分一致。

    露修拉站起身，带着捉摸不透的表情对玲奈说道。

    「我有事拜托你」

    「只要我能帮上忙…………」

    我去买瓶果汁――绯水留下这句话就出门了。

    可这一去却久久不回。

    因为――他还没能找到露修拉。

    以前悄悄地在她身上装过追踪器，可她知道后大发雷霆，以后就不再装了。

    而她目前仍然没带手机。

    绯水只好跟古代吸血鬼猎人似的，老老实实地依照吸血鬼的特性按图索骥去找她。

    露修拉只换了身衣服，没带行李，几乎身无分文。

    估计要不了多久她也会自己回家，那时在家中待命的芽依与艾露露应该会联系自己。

    总之先去露修拉大概会路过的地方找找吧。

    「…………那种地方是哪里啊？」

    完全没有头绪。

    毕竟平时都是两人一起外出，现在要找个她单独行动会去的地方，完全想不出来。

    她最大的渴求――血液，都在自己身上，除此以外能打发时间的场所，一处也想不到。

    至今为止去过的地方，上学路，繁华街――都去转了个遍，可还是没看见她的身影。

    芽依她们那边也没有消息。

    「这下该怎么办呢…………」

    太阳已经快落山，吸血鬼的时间即将来临。

    要是露修拉完全复活，说不定活动范围就更广了。

    还是先回家一趟再做打算吧――绯水如此决定，调头朝回走。

    走着走着，在一个转角处就撞上了一直挂念的人。

    「「啊」」

    两人指着对方发出声音。

    然后是片刻的沉默。

    之后绯水先开口道。

    「……你到哪去了？」

    「这跟你无关吧」

    露修拉话中带刺。

    她看上去跟出门时的样子没什么变化，可怀中抱着的茶色纸袋却令人在意。

    「那是啥？」

    「是、是那个……“血拼”归来！」

    「这种新词也会了啊…………」

    「那你有什么事啊！？为何在这种地方！？」

    「这话该我问你才对」

    两人在路灯下看着彼此。

    他们不约而同地想再次开口之时――

    四周弥漫起一股浓密甘甜的香味。

    浓得连空气都染上了粉红色，透露着有毒的气息。

    绯水本能地感觉到危险，连忙环顾四周。

    夜晚的街道上空无一人。

    只有一抹裹着古朴红色长袍的轮廓，悄然而立。

    她右手握着一把小刀，寒光闪闪，左上拿着一个小瓶，香味似乎从此而出。

    「难道……你是“魔女”？」

    「当心点…………那身装束和香味，我记得！！」

    那个身影徐徐向两人靠近。

    绯水他们不禁戒备起来。

    接着，“魔女”出其不意地行动了。

    虽然速度不及吸血鬼，可至少比绯水要敏捷不少。

    「…………！」

    她冲向警戒的两人，左手伸进长袍内，又取出新的瓶子。

    这个瓶子比之前的稍大，刚好能托在手心。里面是鲜血一般红色的液体。

    “魔女”将瓶子掷向两人脚边。

    由于闪避及时，并未被打中。瓶子只是在地上摔碎了。

    可察觉到随之生起的臭味时，两人才明白“魔女”的目的并非直接伤害，而是制造这个气味。

    童话中所说，由晒干的蜥蜴和青蛙在大锅中熬制的魔女的药――而眼前有毒的气味正是再现了传说中的魔女秘药。

    绯水不禁皱眉，连忙捂住口鼻。

    虽然臭气熏天――可除此以外并无大碍。

    应该能挺住。

    可是露修拉却大事不妙。

    她按着胸口，单膝跪地。

    「什么啊，这是…………难受死了…………」

    「喂，怎么了！？振作点」

    「滋味如何呀…………我这以血和秘传的配方熬煮的魔药？谁叫你嗅觉灵敏，所以臭味也格外刺鼻吧？特别是对其中的血反应更大吧」

    「这是……对吸血鬼的毒吗？」

    「没错――就算是你们，吸入后也会片刻之间动弹不得。这样就――足够了！！」

    “魔女”动了起来。

    绯水为了保护身体不听使唤的露修拉，挡在她身前。

    「等等，住手…………！」

    露修拉的制止只是徒劳。

    “魔女”被兜帽覆盖的脸上，唯一露出的嘴角裂出妖艳的微笑。

    她挥下利刃。

    刀刃斩向护住自己要害的绯水的手臂。

    「……唔！」

    刺痛袭来。

    不过伤口并不太深。

    他本打算用另一只手施以还击，可拳头却被对方抓住。手中传来的触感毫无疑问来自女性，可似乎是涂了软膏，有一种滑滑的感觉。

    「你要庇护她么……既然如此，就先“诅咒”你好了」

    刀锋一转，划过绯水的手臂，在前臂上刻下残忍的血字。

    虽然完全看不明含义，不过那应该是「文字」不会错。

    「这是……啥啊…………？」

    伤口不深――可却让绯水当场倒地。

    「混蛋――！！」

    露修拉终于挣脱药物的束缚，架起爱用的短剑。

    然后发动魔眼。

    真红的光芒贯穿“魔女”，将她置于绝对命令之下。

    「给我老实待着……看我亲自来收拾你！」

    可“魔女”全然不惧，只是咂了砸舌。

    「啧…………被仆人救了一命吗」

    “魔女”意识到情况不妙，融入黑暗之中撤退了。

    撤走的另一个原因，应该是她感觉到有人靠近这里了吧。

    这只不过是本次狩猎时间的结束。

    「下次我一定会消灭你。滚吧――吸血鬼们！！」

    「…………！！」

    虽然很不甘心，可露修拉也只能眼睁睁地看着“魔女”逃掉。

    她连忙赶到倒地的绯水身边，将他抱了起来。

    「振作点，凭你的体质，这点伤根本算不了什么吧！？」

    「原本应该是的……可是…………血一直流个不停，止不住…………这是怎么回事啊…………」

    「坚强点！你的血全部都是属于我的……别在这种地方白流！！」

    露修拉的发言还是那么狂妄自大，可语调已经泣不成声。

    「为什么，为什么要保护我！？我可是吸血鬼！我可是不死身啊！？而且现在还是晚上……你这个大笨蛋！」

    「嗦…………吸血鬼还是人类，这种事无所谓吧。这是我……应该做的事…………」

    绯水虽然还有气息，可连说话都已经困难至极了。

    某种看不见的，比伤口更可怕的东西，正在侵蚀着他的身体。

    「还有，你不应该……有话说才对吗…………？给我……好好地……说……啊…………你只需要……先做到这点…………」

    好不容易说完了这句话，绯水就昏倒过去。

    「喂……怎么了？给我振作点！！」

    露修拉竭斯底里地呼喊着，摇晃着怀中的身体。

    可他却没有醒来。

    翌日――清堂医院的病房。

    绯水被运送到距离事发现场最近的这间综合医院，这里也和艾露露所属的“搜魔科”关系密切。

    露修拉抱着绯水回家后，把事情经过告诉了艾露露她们，然后立刻将他送上救护车。

    为了保证绝对的安静，绯水被隔离在曾经玲奈住过的地下病房。

    这也就意味着，他所患并非通常的病症。

    实际上，绯水身上只是浅浅的割伤――一般来说马上就能治好出院。

    然而，他却昏迷不醒。

    由艾露露主持为绯水进行了各种检查，露修拉和芽依则向学校请了假，在一旁静候结果。

    病房外的长椅上，两人脸上写满了沉痛之情。

    「检查的结果出来了。伤口并无大碍。以他的体质，本应早就愈合了。可是现在出血不止。至于原因――多半是那把刀上有涂毒吧」

    艾露露单手拿着病例，向两人报告道。她也是一脸严肃。

    「毒……？怎么回事…………」

    「从成分上分析，应该是以曼德拉草为主要原料。当然，是药效最高的“根”的部分。应该就是那个花坛的花下面，不知去向的根部吧」

    艾露露以沉重的口吻回答着芽依的问题，翻阅着病例。

    「曼德拉草的毒，原本送入口中是最有效的。就算是吸血鬼，只要准确调合的话，也肯定能让目标一定时间内无法活动。可因为味道的关系，很难让吸血鬼饮用时不会察觉。所以才涂在刀上。并且，这并非纯粹的“毒”，而是将它作为“诅咒”的材料」

    「“诅咒”…………是什么？」

    露修拉静静地问道。

    本来受咒的对象应该是她。可绯水为了保护她却惨遭毒手。

    「出血不止。无论怎样止血，还是会不停地淌出。这恐怕――原本是对付吸血鬼的诅咒吧。一点点毒是打不倒吸血鬼的，可只要让伤口不停流血，就能一点一点地削弱体力。对吸血鬼而言，血既是生命之源，也是力量之根。大量出血即便不会致死，也能让吸血鬼无法活动。然后趁这个机会，给予致命一击――也许这就是魔女的计划吧？」

    「既然是对吸血鬼的…………那如果用在人类身上会怎样？」

    「结果是一样的。不过，对人类的伤害自然要高出许多。应该说很快就会因出血过量而亡。他之所以还有口气在，只是因为造血力和再生力较高的体质，对诅咒有一定抑制作用」

    正因为是绯水，所以还能撑着。

    可距离死亡也只是时间问题。

    「当然我们试过输血，可不知为何血型变化不定，跟任何血液都不匹配。这恐怕也是毒药产生的一种诅咒吧。换言之，如果血液流光，那就回天乏术了。此时此刻，流失的血液也在一分一秒地夺走他的性命。这样下去――恐怕他还能活一天」

    艾露露的话中不带任何感情。

    可脸上却是痛苦无比。

    芽依也是一样。

    只有露修拉，面无表情地转身走向电梯。

    「真是个愚蠢的家伙。没点身为仆人的自觉」

    「喂，你给我适可而止啊！」

    芽依冲过去，按住她的肩。

    可露修拉并没回头。

    只有双肩不住地颤抖。

    「将照顾我的义务晾在一边，一死了之，绝不饶恕！活着侍奉我，可是身为仆人的大前提啊」

    「…………」

    芽依察觉了她的真意，沉默不语。

    这次换艾露露开口，提出了一点可能性。

    「根据我在红城同学家里获得的各种信息，其中一点――制作毒药的魔女，一定会准备相应的解毒剂。她诅咒别人，也一定知道解咒方法。找出魔女，将其绳之以法――目前这是红城同学唯一的活路」

    「…………」

    「另外――使用魔眼之时，一定要先引开对方的注意力。任她精神力再高，攻其不备，凭你之力也能让她束手就擒」

    「……我知道了」

    露修拉跑进电梯。

    芽依目送着她离去，艾露露对她嘱咐道。

    「希望你能在一旁协助她。要捉一定得生擒，否则就没意义了。现在红城同学不在，必须有人担当辅助」

    「没问题。状况汇报就靠你啦，小艾露」

    「好的……我再去查查资料，看有没有别的办法」

    三名少女朝着各自的目标奔去，心中祈祷着绯水渡过难关。

    而身处三岔路口的绯水，仍然生死未卜。

第二卷 第六章 吸血鬼对魔女

    当露修拉和芽依到达学校，已经是放学时间。

    玲奈收拾好东西，走出空荡荡的教室。

    露修拉看准这个时机，从背后向她搭话。

    「喂，女生」

    「嗯？」

    玲奈转过身的瞬间，就被真红的目光贯穿。

    那是魔眼。

    大凡吸血鬼都具有的，魅惑人类的魔性眼瞳。

    贵为「真祖」的露修拉的眼瞳更是具有绝对的魔力，能够轻松从对方口中套出信息。

    艾露露正是知道这一点，才让露修拉前来。

    原则上她是不愿意在搜查中使用魔眼，可这次是为了绯水，情非得已。

    「回答我……你是“魔女”吗？」

    玲奈摇头表示否定。

    「那么，那时你为何将曼德拉草的叶子混进料理中……？到底是为什么…………？」

    她已经从芽依那里听说了艾露露的调查结果。

    所以她这次打头阵前来查明真相。

    「那只是…………一道小咒语」

    「…………！？」

    玲奈以空虚的目光呢喃道。

    即使被魔眼控制，也并非会丧失所有感情。

    她的神色中带着几分悲伤。

    「那本图画书虽然被没收了，可我……还记得…………那是，魔法药的材料…………所以，只要用了那个，红城君就会更加……更加地…………」

    更加――后文却迟迟没有说出口。

    也许是她自己也尚未明白。

    只是她的心房已经被那个夜晚占据了，被那位携剑而来，将自己从吸血鬼手中救出的骑士占满了。

    是憧憬，还是恋慕――也许她正是为了检验自己的心意，才选择了带有香料的魔咒。

    这是花样年华的少女都会怀有的――秘密的小咒语。

    「已经行了……」

    露修拉离开了玲奈。

    玲奈跌坐在地上，露修拉先用怜悯的目光看了看她，然后继续赶路。

    「……这就行了？也许还能问出什么…………」

    「行了。如果要对我下手的话，应该选「白天」才对。那天我和这家伙一起一直待到日落。可她却什么都没做。这就能证明清白了」

    「这样啊…………」

    芽依微笑道，追随奔过走廊的露修拉而去。

    下一个目的地是――教职员室。

    班主任堀江树里正在房间角落里对着电脑。

    她大概工作累了，摘掉眼镜，在揉着眼睛。

    露修拉从背后拍了拍她的肩。

    树里条件反射地转过身。

    然后瞬间便被魔眼的光芒贯穿。

    「回到我……你是魔女吗？」

    「…………也许……是」

    露修拉和芽依惊愕地面面相觑。

    维持着真红的魔眼，露修拉继续问道。

    「这是什么意思……说清楚！为何那个什么文集上有你的名字！？你是什么人！？超自然研究会是怎么回事！？」

    「调查过…………七大不可思议……以及传说…………后来，接触到魔女的存在……可是，陷得太深…………我在中途……退出了…………可是，其他孩子…………」

    「我说，怎么老师她说话断断续续的？你的力量还有效吗？」

    「我的魔眼并非万能。如果本人忘记或者不知道的事情就问不出来了，沉睡在记忆深处的事情会很花时间。快继续说！」

    「其他的孩子…………我也不清楚…………转校后……就没联系了…………也有的孩子去向不明…………魔女？成为魔女了吗…………？真正的魔女…………还是说，被魔女杀死了…………」

    「魔女是谁……不是你吗！？」

    露修拉毫不在意四周人们的目光，抓住树里衣领问道。

    芽依也迫切渴求答案，并没有制止她。

    而职员室里的另一个学生出手阻止道。

    「喂，你们在对老师做什么啊！？」

    是希璃华介入了进来。

    她身为学生会的副会长，也常因公事往来于职员室。

    副会长将怀中的一摞书籍放在桌上，瞪着露修拉问道。

    结果自然也成为了魔眼的牺牲品。

    「……你也许跟料理实习的事件也脱不了关系呢。回答我，你是魔女吗？」

    「不是……那是什么…………」

    希璃华顿时没有了平时的傲气，茫然地摇头回答道。

    露修拉砸了咂舌，用下巴示意她走开。

    「那就走一边去。没你的事了」

    希璃华摇摇晃晃地离开了职员室。

    确认她走了后，露修拉又开始盘问树里――可周围的人却越来越多。

    「喂……稍微出去下吧？要用魔眼控制他们所有人又太难了，反正老师似乎也不是魔女…………」

    「………………」

    露修拉一脸不爽，可她也别无他法，只好扔下树里迅速撤离职员室。

    然后全速穿过走廊，走出校庭。

    芽依追上来后，一边喘气一边问道。

    「怎么办呀？也没有其他嫌疑人了，要把学校里所有相关的人都用魔眼审问一遍也不现实吧？」

    「我有办法」

    只见露修拉拔出爱用的短剑，将刀刃抵住自己的手腕。

    「喂，你想干嘛？」

    露修拉没有回答，只是用短剑划过手腕，一丝赤红浮了出来。

    血滴浸出伤口，滴在地面。

    地上的血痕无视物理法则，汇聚成蔷薇的纹章。

    这正是身为「真祖」的证明。

    鲜血中飘出的甘甜香味，让芽依不禁捂住嘴。

    好想喝。

    如果不这样克制自己，也许已经尝进嘴里了。

    要是继续闻着血的香味，恐怕会失去理智。

    「身为「真祖」――我的血可是很甜的。甜到任谁都会渴求，都会想喝」

    露修拉无畏地笑道。

    正如验证了她所说的一般，它们开始聚集在校庭里。

    几乎空无一人的学校里――却有不少比人类对血的香味更敏锐的存在，汇聚在四周。

    有狗。

    有猫。

    还有虫。

    数不清的动物们，成群结队地靠了过来。

    他们因为对血的渴求才集结起来，跪倒在跟前。

    异常的景象让芽依瞠目结舌，露修拉则露出微笑。

    她以真红之眼瞳，向赶来的臣仆们宣告。

    「你们给我听好了――」

    做了个梦。

    事实上每天都会做梦，是否记得又另当别论。可最近突然发觉，那些记得的梦，大多都不是美梦。

    原因自然是――梦见了家人。

    今天的梦中，是那次晚饭时的景象。

    她让我给她倒着喜欢的红酒。一边享受着浓厚紫色液体所散发的香气，一边优雅地送入口中。

    ――你真是喜欢红酒啊。是因为自己是吸血鬼，而红酒像血吗？

    ――也许吧。不过也许更主要的原因，是会让我想起那个将红酒称作「吾之血」的男人。

    这个家人偶尔会说些古怪的话。

    不愧是涉世深远的人，熟知含蓄之道。

    ――你在说啥啊。

    ――陈年往事，两千多年前的往事了。是个好男人。我这个吸血鬼敌不过他，大概就是这个原因吧。

    ――我听得莫名其妙啊。什么啊，帅哥？

    ――那头长发和胡子很适合他啊。更可贵的是――他为人高尚。绯水，你觉得倘若定个价，这个男人值多少钱？

    ――人怎么能用价格衡量。

    ――银币三十枚，这就是他的定价。考虑到他带给后世的影响，实在太便宜。太低贱了。可问题并不在于金钱，而是这个男人的生存之道。恐怕我屈从于他，是因为对他那崇高的心灵表达敬意吧。

    ――…………。

    ――所以绯水，你也要成为一个好男人。即使被三十枚银币卖掉，也要能拯救身边深陷痛苦泥潭之人。

    「…………你到底要说什么啊…………」

    绯水在洁白的病房中醒来。

    他扯掉连在身上的几根输液管，摇摇晃晃地站了起来。

    「真是的，人都死了，还要在梦中对我说教…………我就这么靠不住吗？」

    换上叠在桌子上的私服，绯水轻手轻脚地走向房门。

    从右腕上缠着的绷带中，不断地渗出血来。

    濒临界限了。

    出血而死的临界。

    血压、脉搏，都已达到极限。

    正因为如此――才会在此刻觉醒。

    觉醒成为即使诅咒缠身，也能活动的身体。

    觉醒成为与吸血鬼匹敌的强韧肉体――反吸血鬼模式。

    「我知道啦…………这种事……要是都靠女人的话…………肯定会……被你骂的吧」

    拖着濒死的躯体，绯水离开病房。

    走到室外后爬上出租车……驶向自家。

    期间他用手机联系芽依。

    虽然手已经不听使唤了，可总算是拨出了号码，幸好芽依也很快就接听了。

    「绯君！？喂你不要紧吧！？」

    「有话等会再说……露修拉呢？」

    「啊，她正在……出大事了！动物们都聚集过来……啊，不过这样也能明白魔女的身份…………」

    「是用了魔眼对吧？」

    「咦…………？」

    「她应该是用了魔眼来侦查吧。快把侦查结果和那边的状况详细地说给我听。别漏掉任何小细节」

    「…………」

    「拜托……」

    「我知道啦」

    听完必要的情报后，绯水挂掉了电话。

    谜题拼图的碎片已经集齐了。接下来只需要拼出真相。

    没过多久，艾露露便听闻绯水失踪了。

    然后立刻根据目击者的情报判断出他是回自己家去了，于是自己也跳上警车朝绯水家飞奔而去。

    「红城同学！？」

    大门未锁，艾露露即刻闯入室内。

    没人回应，于是她首先去地下室寻找。

    果不其然，绯水就在这里。

    他在十字圣剑面前，如忏悔一般。

    绯水跪倒在插在地上的十字架前，额头抵着中央鲜红的宝石上。

    「你在做什么……？」

    无法直视十字架，艾露露只好背过脸问道。

    「算是……推理吧。这里最能集中精神」

    绯水转头回答，他的头上正浮现出形似荆棘的纹章。

    艾露露对此有印象。

    「难道你……？快住手，你这是蜡烛燃尽前的最后一丝光辉，就算觉醒，也只能将死期延缓片刻罢了！」

    「这就够了……足够了。我需要把剩下能利用的血液，都集中在这里」

    绯水轻轻敲着自己太阳穴说道。

    脑部循环的血液量约占全身的百分之十五。

    经由反吸血鬼模式的血流操纵，提高分配比例及循环速度。

    剩下的血液的全部力量，都贡献给大脑。

    「现在来思考的话，应该能得出个比较满意的答案。就由我来找出魔女」

    「你在说什么蠢话…………已经没时间了，你想让她们的努力白费吗？」

    「既然你这么想，那就快回医院去。我忘记拿东西了」

    「哈？」

    「帮我去拿过来。大概等下会用到」

    这下艾露露明白了绯水的意图。

    她轻轻点了点头，转身走向楼梯。

    「……请不要胡来」

    「已经在胡来啦」

    艾露露离开后，绯水再次集中精神。

    运转着全身神经。

    确认着手中的一切信息。

    探究着所有可能性。

    不顾后果――只是尽可能地让血液集中向脑部。

    血管内飞驰的血液。

    心脏以极限状态跳动着，刻着飞速的节拍。

    片刻之后――实际上只是不到一瞬的极短时间的思考后，一道闪电划过脑海。

    「――原来是这么回事」

    让血流恢复正常，回到躯干。

    绯水撑起蹒跚的身体，将地上的赞拉之刃拔出，抗在肩上。

    然后一步一步艰难地走出房子。

    走出玄关，正要越过前院时――艾露露赶回来了。

    她身后是押解囚犯用的护送车。

    「这出租车真魁梧啊…………」

    「要搬运那把剑的话，这种车才方便吧。不过可别让那剑离我太近」

    绯水点点头，然后上车入坐。

    我还在学校里。

    也不知道这样到底是好是坏。

    无论怎样，恐怕我很快就会被人找出来吧。

    最开始是有只迷路狗走进教室，然后对着我狂吠。

    那咆哮声听起来简直就像在召集同伴。

    然后就像接力传令一样，四处都响起了猫犬的鸣叫。

    窗外还能看见虫子漫天飞舞。

    一开始还搞不清状况。

    周围到底发生了什么事，完全不明白。

    可当听到脚步声时――吸血鬼独特的几乎不发出响动的脚步声――让我明白了其中的理由。

    且不论别人，我的听觉能够分辨。

    被找到了。

    通过使役这些小动物，她搜索到了我。

    现在想想，魔女真是和动物有着千丝万缕的联系。

    向那个巢道芽依和狩夜艾露露派去的使魔，以及警告红城绯水的猫。

    动物的事情，直接问动物是最有效的。

    用魔眼使役那些与“魔女”亲近的动物，那些见过魔女的动物，那么它们就会顺从地暴露“魔女”的身份。

    我现在所处的位置，通过狗叫声也一目了然了吧。

    虽然原本我也没打算东躲西藏。

    这里曾经是他们的社团活动室，现在已经被我夺了过来。吸血鬼――露修拉・达暮・德拉库莉雅打开房门，闯了进来。

    接着是她的同伴，巢道芽依。

    「你就是――魔女？」

    听到芽依的问题，我笑着答道。

    「对啊，然后你们就是吸血鬼及其同伙」

    「竟敢对我的仆人下手，我可要让你后悔个够！羽乃希璃华」

    「是呢……让我们做个了结吧，吸血鬼」

    没错，我笑对敌人。

    「副会长是魔女！？」

    绯水的话让艾露露大吃一惊。

    「没错，虽然还没物证」

    「我听过巢道同学的报告了。她曾经中了魔眼，而且说自己不是魔女，这是…………」

    「魔眼对她是没用的。就如你做过的调查一样，她有所准备。可露修拉大概是没发觉吧」

    「……原来如此。你意思是她装作中了魔眼的样子，说了谎？」

    「正是。虽然魔眼很方便，可对方要是佯装中了魔眼，却也很难识破。不过班长和老师应该确实是中了魔眼才对」

    「你为何能断言？」

    「班长就如露修拉所说的。如果她是犯人，那她做的那些事全都白费了，并且太不自然，虽然曼德拉草的事情我还有疑点」

    「这件事巢道同学也只字不提……她是为什么加到料理中呢」

    看来就算在这种非常时刻，芽依也不忘体贴玲奈。

    她自然懂得处于恋情中的少女心。

    「什么啊。瞒着我悄悄做什么呢？」

    「……没什么，请继续说。那老师又如何？」

    「她们听从了你那恰当的建议，攻其不备。并且是趁她摘下眼镜的时候。虽然也有人能靠强韧的精神力避开魔眼吧。不过那样做需要一个大前提，就是有所防备。“我会遇到魔眼了，好的，集中精神准备应对”――需要这类心理准备。露修拉当时是出其不意，从背后突然袭击，无论她精神力多强，都会中招吧」

    「原来如此――那眼镜呢？先不论太阳镜，普通眼镜和隐形眼镜应该不会对魔眼的力量有所阻碍――难道你意思是敌人的眼镜经过特殊处理？」

    艾露露敲着自己的眼镜问道。

    「估计是吧。护符无效，结界又不实用，要避开魔眼，在视线中间的眼镜上做特殊处理应该是最佳策略，这样的话就算不小心遇上魔眼也能时刻防御住。可老师那时摘掉了眼镜。虽然也可能只是装饰用的镜架，实际上戴有隐形眼镜――不过应该是我多虑了吧」

    「同感。虽说用排除法能知道只剩副会长了。这么说她是戴有隐形眼镜，可这也只是推测。其他线索呢？而且她到底是怎样对露修拉下毒的？」

    「副会长经常出入家庭科准备室。她事先在我们会吃下的东西里做了手脚」

    「这一点已经调查过了。结果全都是无毒的吧？」

    两人已经确认过此事――可绯水却否定道。

    「漏掉了一处。“准备料理用的水”是什么啊？」

    艾露露这才猛然回想起那时的对话。

    没错，她那时确实这样说过。

    「料理实习需要从水壶里取水来用。可一般来说，这顶多也就是往矿泉水里加冰块一样的小工序，用得着特地准备吗？实习开始前做不就行了。从那时的前后文来看，正因为副会长有药草的知识，对水的调配可是熟习得很。所以家庭科的老师才拜托副会长，让她事先准备，放进冰箱里」

    「你说的水怎么了……里面混有从药草里提取的成分吗？那时你们组的料理用水里混有魔女的药？」

    「如果是这样，立刻就能从味道上察觉到――就如你所调查的一样。你在那些比较贴心的西点屋或者西餐厅应该有见过吧，水壶里飘着柠檬或者药草香料一类的」

    「啊，见过几次…………」

    「那就是所谓的药草水吧。跟料理用的香料一样，事先加进水里，增添一点淡淡的独特风味。算不上果汁，基本还是跟水差不多，一般人喝的话，只会觉得这水味道真不错啊。而副会长为了让人喝下时不会起疑，应该花了不少功夫，我也没发觉。可是，水里的草药成分，却对吸血鬼的身体产生了不良反应……应该是这么回事吧」

    「原来如此…………」

    艾露露领会到事情的来龙去脉，感慨地点点头。

    「另外，副会长看见我被那只猫抓伤的手腕，对我忠告道“小心细菌侵入”。明明我用绷带遮住了伤口。一般应该会认为是扭伤淤青才对吧？因为她早就知道……知道我是怎么受伤的」

    「虽然不想承认，的确是漂亮的推理。我们没有物证，可既然都知道这么多信息了，接下来只需要调查她身边的环境就行了。或者直接问她本人。可是，你为什么这么着急呢？这事交给我们不就行了？」

    谈话之时，绯水的脸色也越来越憔悴。

    有什么东西比自己的性命更令他挂心。

    「要是不赶快的话……会出事的啊。露修拉一定会乱来的」

    「你就是魔女吗……那绯水要怎样才能治好？」

    「你觉得我会告诉你吗？吸血鬼之流，快从学校里滚出去。你也一样」

    「我明白了……那就不客气了」

    两人一触即发。

    希璃华依旧是那副红色长袍的打扮。

    她对自己被追踪一事有所察觉，已经做好了准备。

    这里并不是逃亡的穷途末路，而是击毙吸血鬼的狩猎场。

    「怎么，这个气味是…………」

    芽依察觉到教室中弥漫的有毒香味。

    曾经限制露修拉自由行动的气味，正从教室四个角落放置的芳香蜡烛中散发出来。

    「没错……这是吸血鬼害怕的香味。你打算怎么办？」

    希璃华无畏地笑着。

    可露修拉毫不在乎，动了起来。

    她的行动能力一点也没退化，希璃华这才恍然大悟。

    这家伙――她摒住了呼吸。

    短剑之一闪，迎面劈来。

    转眼长袍就被划出一刀长口子。

    希璃华暴露在外的肢体上，裹着黑色的服装。

    那正如魔女邪恶的代表色，需要隐藏的部位全都裹着绷带一般的黑色皮革，上面还刻有咒文，而其余暴露在外的皮肤则是正常的肤色，让旁人尽收眼底。

    而且皮肤上闪烁着某种滑滑的蛊惑般的油性光辉。

    上面涂了什么东西。

    露修拉全然没放在眼里，毫不停顿地冲向希璃华。

    希璃华却像和她嬉闹似地毫无拘束地在教室中奔驰。

    那速度快得――就连芽依也追不上。

    「你知不知道魔女的软膏呢？那是为了飞翔而涂在身上的秘药。虽然实际上并没有这种神效。可要甩掉你还是绰绰――！？」

    希璃华简直不敢相信自己的眼睛。

    露修拉已经近在面前。

    眼中放射出真红光芒。

    魔眼。

    虽然希璃华佩戴的隐形眼镜阻挡住了魔眼的效力。

    可似乎由于魔眼的力量太过强大，镜片上出现了龟裂，希璃华只觉得整个视线都变得破碎不堪。

    既然没有谈判的余地，魔眼也派不上用场――那就只能吸血了。

    「不行啊！」

    露修拉对芽依的制止充耳不闻。

    她正如脱缰之马。

    「不要…………」

    恐怖蔓上希璃华的脸。

    她身上已经看不出魔女的气息，只是一个平凡的少女。

    尽管泪水已经浮出希璃华的眼眶，可露修拉毫不留情地露出长牙，伸向她的脖颈。

    「………………！！」

    这时不速之客从门口闯入。

    露修拉条件反射地闭上眼睛，放开了希璃华。

    十字架。

    有人将巨大的十字架扔了过来。

    而且偏偏放跑了重要的猎物。

    希璃华的感触从手中消失了。

    「别碍事！要是不赶快，绯水就…………！！」

    为了排除敌人，露修拉挥剑刺向碍事者。

    接着是刀刃入肉的感触，以及轻微的呻吟。

    「笨～蛋」

    就算听到这个声音，露修拉依然是迷失自我的状态，没有清醒过来。

    她满脑子都是绯水。

    这种念头跟吸血鬼的本能合而为一，化作只知道歼灭眼前敌人的狰狞猛兽。

    下一个瞬间，她的唇被堵上了。

    当露修拉明白那是唇与唇的交合时，一股令人怀念的味道在口中扩散开来。

    血的味道。

    那是自己已经习惯的，苏醒之后第一次品尝到的血。

    浓浓的血之牵绊，让露修拉恢复了理智。

    「啊…………！」

    暗暗感到一丝害怕，露修拉睁开了眼。

    与自己嘴唇重合的，是绯水。

    站在希璃华前面保护她的，也是绯水。

    而露修拉的短剑，没入了他的胸口。

    「你……为何？」

    绯水没有回答，不，是他无法回答，就这样跪倒在地上。

    「为什么？」

    露修拉噙着泪抱着绯水的头，轻轻地抚摸着。

    「这个……果然有效啊。输血用的我自己的血液……让狩夜给我拿过来，真是拿对了」

    「…………！？」

    「她说要有备无患，因为我的血型很稀有，平时每次都采集一点，在意外受伤的时候以备不时之需。嘛……也算是为了你储存食物吧」

    「你…………！」

    露修拉满脸都是泪水。

    绯水费力地继续挤出几句话。

    「没事…………因为你看，胸口的口袋里装了这个」

    绯水举起那个装有米拉露卡遗骸之灰的小瓶。露修拉的短剑穿透了瓶子，灰烬飘散在空气中。

    「这是，你重要的…………」

    「没事啦。我本来是想把它当作护身符的……不过，我已经有了」

    绯水拿出一枚金币。

    那意义非凡的纪念品。

    是开始与露修拉住在一起的那天从她手中收到的，一枚金币。

    「怎么会，这种事…………！」

    「……话说，有件重要的事你可忘记了啊…………干嘛想吸除了我以外的人的血啊……？我可是会真的讨厌你的哦」

    「可是，可是，你都…………！」

    「啊，嘛，勉强还死不了。你该有话要说才对吧」

    绯水直直盯着露修拉。

    他以最后的生命之火，向她问道。

    露修拉不住地点头，流着泪。

    「…………不起」

    「我可…听不见哦…………」

    「对不起…………」

    泪水决堤般地涌出，露修拉不住地重复着这句话，将脸埋进绯水的胸口。

    绯水挤出断断续续的声音，对茫然地看着他们两人的希璃华说道。

    「就是这样了……嘛，你就原谅她吧……也都道歉……了…………」

    「你……你到底是…………」

    「我只是个人类啦。可不是吸血鬼。是你自己搞错了。嘛……亲眼看见吸血鬼咬住脖子，被误会……也难怪吧。估计你这个魔女软膏的生产户……也不会因为我不怕阳光而排除嫌疑」

    没错。

    全都是误解。

    在明眼人看来，自然会察觉到露修拉的身份。

    更不用说绯水一天到晚都跟她形影不离，并且还在希璃华面前被她吸了血。难怪会被认定为经历过诅咒之血洗礼的魔物。

    「从学姐的性格来看，如果得知了学校里有吸血鬼……肯定会出手消灭吧。更何况身为魔女，也拥有这种力量。可还是很奇怪。为什么杀死猫？为什么烧掉文集？而曼德拉草……为什么要种在花坛里？」

    「这个――」

    「和露修拉……没关系。估计是对某些半吊子的魔术使用者的警告。学姐很久以前，就在为了这所学校费心费力。我一直没察觉到真相。我没想到学姐会是邪恶的魔女。所以直到现在才能作出断定…………」

    绯水明白了。

    从希璃华的思考模式，以及收集到的证据的碎片中，知道她并非吸血鬼猎人，而是另一种存在。

    「事情的开端――恐怕是超自然研究会的文集。虽然那还算不上魔道书，不过也确实记载了些许魔术。结果那本书被某个人看到了。那个傻瓜想要把书上写的付诸实践。这就导致了最开始的两只猫的尸体。发现尸体的不仅有狩夜，还有学姐你。你想要阻止那人。想要给他警告。所以自己也施展了那个魔术让人看见。因为是正牌的魔女，自然成功了。然后认为靠近的家伙都会被猫吓住，以后不会再涉足魔术。嘛，结果是我踩到你的陷阱了…………」

    「……对啊。做了那么过分的事，我可不能坐视不管…………！所以……」

    「……巧的是，你偶然发现一只被汽车碾死的猫，于是就施展了魔术。我听露修拉描述的事情经过，觉得很奇怪。会做那种残忍行为的家伙，不可能会献花的。其实是学姐为小猫献花的，没错吧…………？」

    「…………」

    「文集上也做了手脚，如果下次还有人来看的话就把他吓跑……在上面施了点魔术。不好意思，这边也是我中奖了…………」

    「你…………！」

    「至于曼德拉草……多半是场事故。堀江老师好像说过……有一个标本不见了。那个就是……曼德拉草？是魔女的遗产吧，那群超自然研究会的家伙留下来的…………是学姐为了不让别人看见，才偷了出来，回收处理了吧？」

    「…………对。不过我直接把“花”丢掉了。真是失策…………」

    「……然后又有某个傻瓜捡到了，把它种到花坛里，想做个实验。虽然最后被我拔出来了。那种哄小孩的把戏，真正的魔女不可能做的。后来班长偶然看到，不知为啥把叶子当作药草放进料理…………」

    绯水的声音越来越小。

    已经真的到极限了。生命的烛火已经摇摇欲陨。

    「你……你到底是什么人……？明明只是个普通人类，为什么…………！」

    「谁知道呢。我明白你想从吸血鬼手中保护学校……不过露修拉的话，大概不要紧。另外…………这个房间能让我们用吗？我这可是搭上了命跟你换啊」

    在场的每个人都许久不语。

    而生气也从绯水的脸上迅速流失。

    「虽然我也想好好抱怨一顿……可现在……没力气了…………真的不行啦…………要是死前总说些憎恨的话……也太那啥…………那就拜托啦。不用……在意我」

    绯水说完便倒下了。

    留下不起眼的遗言，最后一刻牵挂的还是别人。

    露修拉大脑一片空白，只是茫然地注视着自己的仆人。

    而芽依则行动了。

    「快点……快拿出解药！你有的吧！」

    她冲向希璃华，而希璃华也是迷失自我的茫然状态。

    「赶快拿出来啊……快点！」

    艾露露用枪口抵住希璃华的鬓角。她明知这是这把枪是不能对人的。

    可这是她为了绯水，唯一能做的事了。

    「啊，我、我知道了！」

    希璃华好不容易回过神来，交出一个装有透明液体的小瓶子。

    露修拉一把抢了过来，立刻打开盖子，毫不迟疑地把液体倒入自己口中，然后嘴对嘴地让绯水喝下。

    快醒来。

    久久不停的深吻之中，诉说着她源自灵魂的祈祷。

第二卷 终章

    「哎哟，我那时真以为自己要挂掉了」

    几天后，病房中――绯水事不关己似地发着感慨。

    他总算是捡回了一条命。

    在那之后，似乎希璃华还为他进行了某种仪式，不过他本人是记不得了。

    反正活过来啦那就皆大欢喜呗――他这种想法让露修拉大发雷霆。

    再加上之前――

    「你这家伙……竟然把我的……我的…………初吻给…………」

    「可是，是不是第一次谁都不知道吧。你又没以前的记忆」

    ――拜这种最蠢的吐槽所赐，免不了一顿暴打。

    再加上芽依和艾露露的助攻。

    「这全部都是绯君不对啦」

    「同感。同样作为女性我深表同情」

    ……结果攻势又是一边倒。

    「情况紧急我也没办法好吗！？再说了，我不也是……啊，不过我的话……」

    绯水目光漂移不定地看向芽依，向她征求意见。

    「巢道同学，跟家人接吻应该不算数的吧？」

    「那肯定不算数啊。这都算那还了得」

    听到芽依的回答，绯水深深地点了点头，朝露修拉宣告。

    「那我这也是第一次啦」

    「笨蛋！！」

    最后他又吃了一通拳头，带着糟透的心情活到了今天。

    虽然这个房间获得了使用许可，可社团还没进行正式的申请，名称也尚未确定。

    绯水正坐着发呆时，希璃华开门走了进来。

    她受了不少艾露露的盘查，不过依照最大受害者绯水的意思，最终还是无罪释放了。

    露修拉等人自然不会给她好脸色看。

    「你这家伙，来这里做什么？」

    「你要敢再对绯君下手，我可要生气咯？」

    希璃华无视她们俩，递给绯水一个纸盒。

    「这是……那个…………给你赔礼啦」

    「啥？」

    打开一看，里面是烤好的苹果派。显然是手工制作的。

    「啊，谢啦。我正好有点饿了」

    绯水毫无警戒地塞进嘴里。

    自然，批评声也立刻杀到。

    「喂，你给我有点警觉！」

    「要是又被下毒了怎么办！？」

    「她再继续整我又有啥意义啊？挺好吃的啊。莫非你们想说魔女的毒苹果吗？我又不是白雪公主」

    绯水开吃之后，希璃华也赖着不走，坐到他身边。

    然后打开书籍文件，十分自然地继续做自己的事。

    「那个……」

    「什么呀，要在哪里做学生会的工作，是我的自由吧？学生会室的桌子很不好使，坐着也不舒服…………」

    「可你为啥要坐在我旁边？」

    「有、有什么关系嘛！你别随便凑过来！」

    看到脸变红的希璃华，露修拉和芽依有了不好的预感。

    难道说，这家伙……

    说起来，她确实是被绯水舍命想救。

    「你们可以用这个房间了。我会去给老师说明的」

    「啊，谢了。话说，那些想玩魔术的家伙都是谁啊？」

    「……不太清楚。再说也不知道是一个人还是有好几个人……文集也不知道被多少人看过了……也许校内残留的也不止一本文集。要、要不……你也来帮忙？虽然有点危险…………作为学生会立场的话……那个…………」

    虽然她的口气听起来有点高高在上，可绯水毫不在意地回答道。

    「啊，嘛，闲着也是闲着」

    「这跟搜魔科的活动也有交集呢。这所学校似乎还有不少秘密。社团就以非公认的形式就行了，干脆就以“搜魔科”的名义，赶快解开剩下的谜团吧」

    艾露露冷静地确定方针。

    露修拉气得直跺脚，指着绯水叫道。

    「别这么简单就上钩了！那个苹果派里该不会有掺进媚药吧！？」

    「给我下这种药干嘛啊。对吧，学姐？」

    绯水一脸轻松，可希璃华却咂舌道。

    「原来还有这一手啊……！」

    然后露修拉和芽依再次面面相觑。

    这家伙，果不其然。

    「给我！」

    「啊，你干嘛啊，是我的苹果派耶！」

    「闭嘴！安全起见，这个就由我和她来吃。你喝这个就行了！」

    露修拉说着把一个纸袋子推给绯水。

    「这啥？说起来，你那天晚上就拿着……结果是买的啥？」

    「葡萄汁」

    「啊？」

    「我让班长帮我，去找你的……那瓶酒。可是没找到。问店员，说什么陈年什么的…………」

    「那当然啊。那瓶酒是歉收之年的，产量应该非常少。可上市的寥寥几瓶酒的品质却相当高，价格也是猛涨。要是没货，再多钱也买不来嘛」

    「所以、所以……就是这个啦。班长也说，喝酒不好，所以，就买了个最贵的！还不快好好……感谢我…………」

    说完露修拉便扭过头，不愿看这边。

    绯水耸耸肩，拧开葡萄汁的盖子。

    俗话说覆水难收，那瓶酒正是这样。

    可就算往事回不来，却有新的记忆等待沉淀。

    「你也喝吧。还附了杯子」

    「……嗯」

    「干杯」

    纵然与家人的二十岁之约已无法兑现，可主仆的牵绊却镌刻于此。

    伸手与露修拉轻轻碰杯，绯水举杯品味着紫色的佳酿。

第二卷 后记

    幸会，我是十月。

    正如我在封面折页处所写的那样，作品的简称还未确定。如果大家能够在闲来无事时帮我随便想想，那真是感激不尽。

    确定个正式的简称也有好处啦。比如编辑部那边，或者要出特集的时候，以及另外很多情况下都应该要方便不少。毕竟本书的标题也不短，总叫全称也挺麻烦对吧。

    回首历史，古今中外，大凡名作都有喜爱它们的读者们所起的简称，并且会对作品的发展作出很大贡献。

    没错，区区简称就是有如此大的力量！

    ……十分抱歉，我瞎掰的。

    先不说简称怎么怎么样，首先这是作品受到读者们支持的证明。当然，我觉得称呼上的方便，也是非常重要的一点。

    都还不清楚读者们会怎么称呼本书，我自己在这纠结也太那啥了，还是来认真谈谈作品本身吧。

    在第一卷中已经阐明了绯水是最弱的主人公，这一卷中也会保持这个传统。基本上体能方面比本作品中的女性们都要差劲。

    比如说短跑，就比不过玲奈。

    比如说长跑，大概会被玲奈领先一圈。

    之后自然难逃露修拉的责问，不过他肯定会这么辩解。

    「不不，我完全没有动真格呀。学校的课程什么的，我都是以超随意的心态随便应付的」

    那就拿出真本事啊，那就燃起来啊！某个前职业网球选手大概会这么说，可绯水是那种“认真你就输了”的类型，基本上是不可能战斗力全开的。

    要真全开，那也只会在别人陷入绝命危机的时刻，而绝非为了自己。

    那种时候，他是赴汤蹈火，在所不辞。

    当然，要是不这样做的话，故事也就没法进入高潮了。

    因为自己的体质，他对自己受伤都不太在意。而为他操心的，都是周围的人……虽然也有很多人外，总之就是女性们的任务啦。

    明明最弱，可每次都受伤最深的主人公。这就是红城绯水。

    自己想想，好像感觉他有点可怜。

    是否有挽救之术呢，且让我考虑下今后的剧情。

    ……似乎是没救了。

    今后也免不了又吸又咬，又吃又舔，又揍又扁。

    愿各位以后也能多多支持这位红城绯水以及强力的女性们。

    差不多该结尾了，第二卷由于我的工作太慢，给责任编辑以及编辑部的诸位添了不少麻烦。

    借此向他们道歉。

    既然是创作作品，作家就应该担负责任，诸位读者朋友如果对于本书有任何想法，那也在我的责任之内，请务必不吝赐教。亲切的责任编辑的各种关照，也让我很受鞭策。

    我要化不甘为动力，一定会提高写作速度，今后也请多多支持。

    十月　ユウ

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：快递包裹到底哪里的路过

    录入：千里朱音

    修图：lulu

    「那么，就按照事前所说的，针对即将到来的暑假，我想在此决定暑假社团活动。现在各自提出你们的意见吧！」

    非学校认可的社团「搜魔社」，今日的活动，在社长一声令下后――也依然未就此开始。

    齐聚在空教室里的社员们，一如往常佣懒无力地做着各自的事。

    实例1――巢道芽依。

    她正一边拨弄着头发确认是否有分岔，一边盯着面前的时尚杂志。

    实例2――狩夜枝璃。

    她和平常一样嘎哒嘎哒地敲着笔记本电脑的键盘，不过脸上的表情比平时要显得更加严肃一些。

    至于实例3和实例4――则是红城绯水和新进社员。

    唯有这两人和其他人截然不同，此刻他们正认真地把数张的影印资料以订书机装订。

    「这样就全都弄完了吧，学姊。」

    「对啊，明天的委员会上要使用的数据这样就行了。」

    将钉完的资料整理好之后，清堂高中的学生会副会长羽乃希璃华也满意地点了点头。

    明天是每月一次的班级委员例行会议。各个班级的班长和副班长都必须参加。

    议事流程由学生会负责，相关资料的准备同样也是学生会的工作。

    原本这个工作，应该是以学生会会长为首的学生会干部们，在相当于他们基地的学生会办公室里进行才对――但这段期间却一直在这间始终无人进驻的空教室里，由成为临时助手的绯水来代为处理。

    「……喂，你们两个在做什么！尤其是绯水！你为什么要帮那个魔女做事！？到时候她一定会在大锅子里放进蛇或是蜥蜴之类的有毒生物，逼你去熬煮莫名其妙的毒药喔！？」

    「什么嘛，那种老掉牙的魔女工作早就已经过时了，现在这个时代哪可能还会做那种事啊？我说的对吧，学姊？」

    绯水表现出「她在说什么傻话」的态度回头望向希璃华，但希璃华并未和绯水视线相交，而只是淡淡地呢喃道：

    「其实那算是满辛苦的劳力工作呢。」

    「…………」

    即使时光荏苒，有些事物似乎依然不会改变。

    或许再过不久，她真的会把大锅子搬进社办举行。黑弥撒仪式也说不定。（译注：由反对罗马天主教派、崇拜撒旦者所进行之仪式。）

    「魔女」――正是自古传承至今的秘密仪式之继承者。

    那在现代几乎已等同灭绝之血脉，此时却不露声色地潜伏在这间清堂高中里。

    更正确地说，这位继承了魔女血脉之人就在绯水的旁边。

    在一连串的误会和疑问驱使下，使得希璃华一度和绯水等人敌对，只是经过前阵子的事件后，不知为何她将绯水身旁当成了自己固定的位置，并且开始主动出现在这间「社办」里。

    「你看，我就说了！再说我听说魔女都是借用恶魔之力的人喔！？」

    「你到底是从学姊的哪里看出她会做这种事的？如果以现在在这里的成员来说的话，她可是足以和我相提并论的一般人呢。」

    「闭嘴，她一定是那个啦，很亲近恶魔啦！」

    「那是什么啊，崇拜恶魔吗？具体来说，崇拜恶魔到底得做些什么？」

    「的确……所以实际情形到底是如何？」

    话题突然莫名其妙地转到了枝璃身上。

    她露骨地带着嫌恶的表情将视线从笔记本电脑上移开，然后望向露修罗。

    「……为什么要问我？」

    「因为你感觉知道很多呀！魔女跟恶魔之间是什么样的感觉？到底得献上什么样的祭品？」

    「一般而言……据说得要献上身体和心灵…………」

    毕竟希璃华本人就在旁边，使得枝璃的声音听起来似乎有所顾忌而显得相对微弱。

    然而露修罗的逼问依然毫不留情地继续着。

    「原来如此。我能理解献上心灵的意义，但献上身体又是什么意思？那家伙看起来又不像行动不方便的样子？」

    「呃，我指的不是那个意思，而是…………」

    「什么嘛，把话说清楚啦！」

    「我、我的意思是，那个…………就是男女之间的…………」

    枝璃红通着脸，视线偷偷地朝希璃华瞥去。

    而希璃华本人也同样害臊似地忸怩着身体。

    「什么意思？魔女跟恶魔到底有男女之间的什么！？」

    「不，所以，我是说……恶魔所要的是更重要的东西，也就是所谓的纯洁…………」

    「讲大声一点啦！！」

    ……当露修罗激动地站起身的同时，满脸通红的希璃华也跟着站了起来。

    「你不要太过分了！那些观念不都是一种教强迫灌输人们的妄语吗！？我根本就还不属于任何人喔！！」

    此时，希璃华忽然察觉到自己话语中所透露出的意涵，不禁猛然睁大眼睛环顾起周围。

    芽依正露出一副兴致盎然的模样，像是在说着「原来是这样呀～」一般地点着头。

    枝璃已经因为羞耻度破表而导致思考短路。

    露修罗依然一头雾水地歪着头。

    至于最后一个人……绯水则是装出充耳不闻的模样，自顾自地将视线撇向窗外。

    希璃华一边感谢坐在自己身旁的少年那无声的体贴，一边为了解开莫须有的误会而继续开口说道：

    「说、说到底，现在这个世界上，要和『恶魔』这种高阶灵接触可谓难上加难，最多只遇得到吸血鬼这种拥有实体的魔物罢了。哎，虽然我也没想到在我们学校里就碰得到就是了……」

    希璃华双眼直盯着露修罗和芽依如此说道。

    虽然她已经知道了露修罗的真实身分，但她也是直到开始成天泡在这间社办之后，才经由其他人的说明得知芽依原来也是魔物一族。

    当初凭芽依那和人类毫无差异的外表，实在难以令希璃华相信这一切……只是，随着看见芽依偶尔会展露出的超人蛮力，以及和露修罗的较劲之中足以与她匹敌的战斗力后，希璃华才真正地对她的真实身分产生了实际感受。

    「哼，真的要我来说的话，我倒觉得每天早上都承受了我的『吻』却不会变成吸血鬼的绯水才像是魔物呢！」

    「就跟你说那是体质的关系了，而且我也不想放弃当人类。」

    「原来你们每天早上都…………」

    听见露修罗语带意涵的说法，希璃华不禁以向上望的娇弱眼神盯着绯水。

    「……你是不是误会了什么？」

    「因为……你的脖子……应该是她亲的对吧？」

    「呃…………是没错啦…………」

    她一定误会了。

    这阵子以来，绯水始终过着每当发生状况时，就得忍受希璃华以视线质疑的日子。

    由于她总是一个人默默处理着学生会的事务，看不下去的绯水偶尔会像刚才那样主动帮忙一些整理数据的工作；可是有时一回神，就会发现她双手不安地忸怩乱动，双眼直盯着自己看。

    「喂，你们两个，不要聊一些无关紧要的事！你们该给我绞尽脑汁去调查我的来历才对！还有快点拟定暑假的活动计划！就算把它写成『企划书』也没关系！！」

    明明是露修罗自己带起刚才那个话题的，这时候却又硬要插话。

    自从两、三天前，露修罗在班会时间听见班导师提到即将到来的「暑假」这个事物之后，立刻就像是变了个人似地热衷于这件事。

    「……如果你有那个意愿的话，不只是一年只有一次的暑假，你根本一整年都可以躲在暗处当个宅不出户的吸血鬼嘛。什么活动计划之类的，自己想不就行了？我可是忙着要和绯同学度过专属于我们的『夏日回忆计划&#9825;』呢。」

    「我话先说在前，我才不要参加你的计划。」

    面对在一旁捂乱的芽依，绯水顶着一张臭脸作出了回应。

    如果放置不理的话，自己不只会被卷进她的『夏日回忆计划&#9825;』，很可能连『幸福家庭计划』都会跟着来也说不定。

    「这个社团的使命，就是所有人必须专心一志地为我卖命，设法解开我的出身之谜，然后让我的吸血生活过得更加顺遂！你们该不会忘记自己的任务了吧！？」

    「那种任务跟我没关系吧？特别是后半段。」

    「对呀对呀，你想做的话，自己一个人去做不就行了？」

    「我还有学生会的工作要忙。」

    绯水、芽依和希璃华纷纷冷静地表达了各自的立场。

    当中唯一沉默不语的枝璃，则不知为何露出一副复杂的表情，并且停下了敲打键盘的手，然后陷入沉思之中。

    「真是一群派不上用场的家伙……算了，反正只要有身为『真祖』的本小姐就够了，根本用不着借助低贱的冒牌货和令人作恶的魔女的力量。」

    「那你就一个人好好加油吧。」

    芽依不加犹豫地答道，将露修罗的事抛诸脑后，开始操作起手上的手机。

    「啊，有简讯。」

    她动作利落地读完收件匣里的新简讯后，便继续专注地操作手机。

    而枝璃也同样将精神移回到了笔记本电脑上。

    两人毫不关心露修罗的事，应该说她们原本就认为怎么样都无所谓。

    露修罗咸觉自己遭到排挤，求救般地将视线投向绯水……然而他也和希璃华聊得正开心。

    「喔～原来学姊的师父是你的祖母啊？」

    「是呀，这些全都是Grandma教我的。她还把魔法书、道具以及庭园全都留给了我。这些东西在研究上都很重要呢。」

    「你用英文叫她……你的祖母该不会是外国人吧？」

    「她是不折不扣的英国人喔，而且据说他们家代代都是魔女的家系。顺带一提，我其实是四分之一的混血儿。」

    「啊～原来如此。难怪我总觉得你不太像日本人，感觉特别有气质呢。」

    「…………就、就算你赞美我，也拿不到什么好处的喔。对了……我自己烤了饼干带来，你要吃吗？」

    「啊，谢谢。」

    「那我去泡茶吧…………」

    不知什么时候起，社办里竟开始了一场小型茶会。

    不需多作赘述，两人已经完全不把露修罗放在眼里了。

    「……看来这样下去果然不太好呢。既然大家难得因为社团活动聚在一起，应该要更……要有更多的『沟通』才对。」

    此时露修罗带着温和的笑容，像是要表现出互相让步的样子，对众人如此说道。

    然而依旧没有半个人表示赞同。

    所有人都无视于她的存在……或者也可解释成照着露修罗的意思，三三两两地热衷于各自的活动之中。

    「……这样不对，我说这样子下去是不行的！！」

    露修罗站在绯水身旁，眼眶泛泪地怒声骂道。

    但绯水依旧不为所动，只是不耐烦似地挥手应付着她，一边继续着和希璃华之间的对话。

    「那你的祖母现在在哪里呢？」

    「最近她因为身体不适，住在离家里有段距离的设施里疗养。」

    「喔……有机会的话，我还满想和她见个面的呢。我有很多事想要请教她。」

    「在那之前，先专心听我的话啦！！」

    露修罗忍不住放声大吼。

    此刻的她已经半垂着泪水，像个小孩般地手拉着绯水的上衣闹别扭。

    绯水只得心不甘情不愿地回望向她。

    「……做什么啦？你想说的话不是都已经说完了吗？至少也再稍微忍耐一下保持沉默嘛……」

    「因为……」

    「你是那种写了张纸条就离家出走，结果又在晚饭前顶着一张若无其事的表情跑回来的小鬼吗……」

    「吵死人了，给我闭嘴！」

    露修罗索性用拳头朝着绯水一阵乱打。

    原本她的腕力就远超过绯水，加上此刻时间接近日落，使得她的拳头力道变得莫名地强大。

    看到遭受重拳伺候的绯水，枝璃似乎感到有些不忍，于是开了口：

    「对了，我从认识的人那里拿到了清堂饭店蛋糕自助吧的免费招待券，但是我并不是那么喜欢吃甜的，如果不嫌弃的话，就送给你们吧。」

    枝璃玲珑的小手中，拿着三张招待券。

    露修罗立刻停下了殴打绯水的手，追问起票券的事。

    「那是什么？说到底，『自助吧』又是什么东西？」

    「简单地说，就是蛋糕吃到饱的地方啦。不过那里是最近很受欢迎的地点对吧？那间饭店的甜点水平很高，我也一直都想去尝鲜呢。」

    芽依一边说明着，一边从枝璃的手中接过了招待券。

    「学姊要不要去呢？我看你好像也喜欢自己做点心，应该有兴趣吧？我自己一个人去也有点奇怪。」芽依问道。

    「这样呀……好呀。其实我之前也想去吃吃看呢。而且那间饭店的点心师傅也很有名。」

    希璃华也感兴趣地跟着从枝璃手中接过了招待券。

    而枝璃的手上只剩下最后一张。

    「蛋糕吃到饱……？真的有那种像是梦境一般的地方吗…………？如果要打比方的话，就像是绯水主动把脖子伸长，恳求我吸他的血一样嘛！！」

    「那是什么怪比喻啊……是说，你能去吗？我看招待券上面写的使用期限，只到星期六而已，也就是说，只剩下明天有时间去了。」

    露修罗难掩贪欲地直盯着招待券看，而绯水则是冷静地予以建议。

    「可、可是，我真的可以去吗？你平常不是都禁止我吃甜食的吗？」

    「不要把我说得像是严格限制小孩饮食的老妈好吗？在吃自助吧的时候就尽量吃个过瘾吧。」

    「可是，招待券只剩下一张了耶…………」

    「没关系，反正我本来就没兴趣。我不太吃甜食，而且那是专属女性的吃到饱吧？所以就算我要去，要我到女生比例明显偏高的地方，我实在也有点排斥。」

    绯水耸耸肩，看起来就像是在告诉露修罗「不用在意我，想去就尽管去」一样。

    在绯水的支持下，露修罗也收起了方才垂着泪眼的哭脸，满面笑容地作出了回应。

    「这样呀……唔，既然如此，那我就收下吧。虽然我觉得自己假日若不在你身边，你应该会觉得很寂寞才对，不过你还是得收起眼泪好好地看家喔？」

    「轮得到你来说我吗？」

    虽然无法认同露修罗的观点，但看来她的心情似乎已经好转，而且难得能拥有一个不受拘束的星期六……才怪咧。

    没多久，绯水在回家的路上，忽然收到了枝璃传来的简讯。

    虽然今天两人几乎没什么对上眼的机会――但简讯的内容却出乎意外地刺激。

    「明天请陪我一天。」

第三卷 第一章 来自海中的棺木

    「……好了，你为什么要特地找我出来？而且还刻意挑在这种地方碰面？」

    绯水的疑问其实也是其来有自。

    耸立在眼前的高层大楼，正是那栋知名建筑物，不光是在地的都民，只要是日本国民，就必定至少曾看过一次。

    人们虽然不太愿意和该组织有所瓜葛，但该组织确实是不可或缺的存在。

    而这里正是该组织的中枢。

    在刑警连续剧中经常可见、伫立在*霞关的建筑物――警视厅本厅舍。（译注：「霞关」位于东京都内，为日本各机要部处所在地。）

    「这里对我来说是职场。还有，搜魔课的本部也位于这里。」

    枝璃语气冷漠地回答道。

    她身上是假日才会穿着的女用衬衫和衬着荷叶边的裙子。

    而绯水也理所当然地穿着便服，以衬衫搭配微卷的万用领带加上牛仔裤，是预设将和女性齐肩并行所做的打扮。

    当然，由于是枝璃的邀约，所以绯水自始至终都不曾想过会是一场约会――只不过她会约在这种地方见面，着实超出了绯水的意料。

    「我事前多少已经猜到，你是要我来帮忙工作的，只是我还真想不到，你竟然会把我叫到这里来。而且为什么连这种东西都得带来？」

    绯水指向自己背在肩上带来的某样物品――那是相当于一个成人高度的大型十字架，以白布缠绑着。

    背负着沉重的十字架――这可不是什么逗趣的比喻。因为绯水他此刻所背在身上的，是重量将近三十公斤、货真价实的十字架。

    这是原本插在他家地下室的十字圣剑「查拉之刃」。

    在枝璃事前的请求下，绯水将这把与吸血鬼战斗时能发挥绝大威力的武器一并带来。

    「虽然你帮我安排了车子，搬运起来还满轻松的……但是将这么重的东西背在肩上，还是很吃力。再说就算用布缠起来，你应该也不想太靠近它吧？你要不要离我远一点比较好？」

    「我是没关系，但你可是会迷路的喔？要走了，跟上来吧。」

    枝璃毫不在意自己十分排斥的十字架，径自地跨步向前走去。

    为了闪避周围落在巨大十字架上的视线，绯水也紧跟在她的身后。

    背着将近三十公斤重的十字架走路，是相当辛苦的劳力作业，但也不能把这份工作推给枝璃。

    毕竟即使隔着布匹，触碰到的话，应该还是会对她造成影响吧。

    枝璃身为吸血鬼和人类所生下的混血儿，也就是所谓的半吸血鬼；十字架、日光、大蒜等被视为吸血鬼「弱点」的事物，对她而言同样难以承受。

    即使如此，她依然特意交代绯水将「查拉之刃」带到这里来。可想而知，应该是碰上了非得用上这把武器的事态才对。

    枝璃选择了一条职员专用通道，仅有少部分人获准通行，并且直朝着厅舍的地下而去。

    周围的人烟渐次地变得稀少。不知何时起，走在昏暗通道上的两人身旁，已经不见任何人影了。

    绯水一边朝着完全陌生的警视厅内部前进，一边提起了昨天的事。

    「……我说你啊，蛋糕自助吧那件事是你故意设计的吧？那大概是为了让露修罗（那家伙）去而准备的。一日一我假日要出门，那家伙一定会跟着我不放。可是如果随便找理由支开她，她反而会敏锐地察觉到什么，更加死缠烂打。所以最好的解决方法，就是设法让她主动和我分开行动。而对于嗜甜的她来说，限定女性的蛋糕吃到饱，可说是最棒的选择了。」

    「…………」

    「话虽如此，让露修罗一个人在大街上乱跑，也会伴随着相对的危险性。加上监视她的行动，原本就是你的工作之一，所以你才让巢道和学姊陪她一起去。当时巢道所收到的简讯也是你传的对吧？内容我猜大概是在告诉她：『等一下我会拿票给你们，你就负责引诱她一起去，顺便把学姊也一起找去』之类的吧。」

    「你还是一点都没变，是个聪明得可憎的人呢。但是，就算你猜得没错又怎样？难道你打算指责我是个满肚子坏水的狡猾女人吗？」

    「我才不会说那种话呢。而且你的做法应该是最好的选择，毕竟所有人都没有损失啊。真的要说的话，顶多也只有我少了一天难得可以独处的假日而已。不过……你要我把『查拉之刃』带来，而且又得由我和你一起行动，表示事态真的很严重？」

    正如他刚表示的，绯水并没有生气，语气平和地继续说下去。

    其实绯水在接到枝璃的邀约时，心里大致上就已经有个底了。

    这件事必定和吸血鬼脱不了关系――此外，还约在这个警视厅，绯水能感觉到这次的事件有不同于先前的异样氛围。

    枝璃似乎也不打算隐瞒，只见她一边继续向前走着，一边喃喃地道出了事情的经纬。

    「……几天前，清堂港的近海吊起了一艘沉船。虽然那是在一次和搜魔课毫无关连的资源调查及测量的途中意外发现的船……但在检查过船只后，却发现了一项相当棘手的事实。」

    「难道说，那是一艘年代不亚于铁达尼号的历史古船吗？」

    「并不是像你说的那种歌颂着浪漫史诗的船只。从调查结果来看，沉船的时间，顶多是在十几年前，船只本身应该也是属于私人所有，另外船只内部虽然装修得还算豪华，但也称不上『客轮』等级。此外，这艘船似乎是非法的私有船，也没有做过船只登记。虽然发生了沉船这么严重的事件，这些事实却都是一直到最近才得以确认，令人不禁嗅到了可疑事件的味道呢。」

    「原来如此。听起来，船里面应该没有宝藏沉眠其中的样子呢。」

    「里面只找到了几具白骨尸体而已。目前正在调查这些人的身分。」

    「………………」

    「我们到了。」

    枝璃停下脚步，耸立在两人面前的，是一道看似坚固无比的大门。

    由厚重金属所打造成的门体上头，装设着卡片阅读机和指纹认证的设备，看起来戒备极其森严。

    看来这扇门的厚度应该也不容小觎吧。

    抑或此刻映入绯水眼帘的，可能是数层厚实墙壁当中的一部分而已也说不定。

    「从船里打捞上来的物品当中，经推测为最重要的一项，就收纳在这里面。今天之所以会把你叫到这里来，就是为了检验――或者应该说，希望你在场见证这项物品的开封作业。」

    「开封……到底打捞到了什么东西？」

    枝璃没有回答绯水的疑问，只是径自地开启大门。

    一阵机械的启动音隆隆作响后，门斜阆蜃笥伊讲啻蚩了。

    出现在眼前的又是另一道门校由一条不算长的通道连接着。

    绯水和枝璃继续沿着通道前进，连续通过了好几层厚重的门扉后，眼前的通道也跟着变得豁然宽敞。

    通道的尽头，是一处房间，四周被毫无特色的单调墙壁所围绕。

    将周围包得密不透风的墙壁上方部分装有玻璃，看起来似乎是作为窗户之用。

    而在玻璃的另一头，可以窥见好几个人影正居高临下地看着室内的状况，让这个房间宛如成了可从远处观摩的手术室一样。

    不过从一路上毫无疏漏的警备来看，不难想象头顶上的玻璃帷幕应该也是强化玻璃，即使受到一般的冲击应该也不会有影响才对。

    只是――为什么非得设下如此严密而周全的警备呢？

    「这里面……应该没有关着什么穷凶极恶的罪犯吧？所以到底是什么？」

    就在此时，宛如要回应绯水的疑问似地，头顶上忽然洒下了一阵光芒，照射在位于房间中央处的某项物品上。

    「………………！！」

    仔细一看，竟然是一具棺木。

    棺身上紧紧地缠绑着好几道厚重的锁炼，就像是要阻止沉眠其中的存在冲出棺外一样。

    然而即使如此，还是能从锁炼间窥见棺木的外形，并且能从上头感受到一定程度的意趣。

    雍容高贵的深紫色外观，以及雕琢于其上的精致雕刻。

    不吝精工细琢的雕饰，仿佛就像在彰显着里面的存在的身分一样。即使不将其作为埋葬用的道具，单纯视为一项艺术品也同样绰绰有余。

    「这是…………」

    在锁炼下方的轮廓，令绯水不自觉地产生一股似曾相识感。

    他走近棺木，用自己的双眼确认其形状。

    此时，更加熟悉的雕刻意趣，和整座棺木飘散的气息――令绯水觉得眼前之物和那东西实在太过相似了。

    和平时自己早已见惯的棺木简直一模一样。

    也就是如今依然摆放在露修罗房间里的――她的棺木。

    「那就是从船里面打捞上来的物品。」

    枝璃的说明，令绯水不禁缓缓地回过头来，开口反问道：

    「你打算把这个打开来吗？」

    枝璃不发一语地点了个头。

    绯水则是退回到原本站立的位置，盯着棺木看。

    先前，露修罗就是从山里的棺木中觉醒过来的。

    而身为「真祖」的她，一切的记忆就是从那一刻展开。

    那么，此刻出现在眼前的棺木巾，究竟又会出现什么？

    即使没有人知道答案，但却能料想到会有某种确实的存在从棺木中现身。在这样的状况下，绯水紧握住手中的「查拉之刃」。

    「喔，味道还满不错的嘛！」

    此时露修罗正倘佯在蛋糕自助吧，享受着各式美味蛋糕赞不绝口地说道。

    她展现过人的食欲，狼吞虎咽地吃着盘中堆满如小山般的蛋糕，毫不手软。

    打从开始吃后，她将蛋糕塞入口中的步调就未曾缓下来，坐在对面座位上的芽依和希璃华也不禁为此倒抽了一口气。

    「你还真能吃耶……吸血鬼都这么爱吃甜食吗？」

    「控管你胃部饱食感的神经应该坏掉了吧？再吃下去一定会胖的……虽然我想这么劝告你，不过，以吸血鬼的体质来说应该不会因此变胖吧。」

    芽依和希璃华各自用半放弃般的口吻说着，无奈地耸了耸肩。

    两人的盘中也盛装着和一般客人无异的量，她们一边享受着蛋糕的魅力，但为了避免体重暴增，还是刻意地抑制着食欲。

    「也不知道为什么，总之我的身体就是很想吃甜食。不过我觉得尝起来最甘甜的东西还是血就是了。我现在觉得口有点渴了，可以的话我想在这里吸一点…………」

    露修罗一边舔着沾在嘴唇周围的鲜奶油，一边意犹未尽地说道。

    然而这个再平常不过的动作，一旦由吸血鬼来做，看起来就会显得格外血腥而恶质。

    「G，你不要在这种地方露出本性啦。要喝东西的话，看你要点果汁还是红茶，这里都有呀。」

    「而且我觉得鲜血和蛋糕应该不搭吧。还是说吸血鬼的味觉果然异于常人？」

    希璃华语带讽刺地说着，但露修罗却似乎听不出话中含意。

    「嗯，说的也是，还是细细品尝绯水一个人的血比较好呢。那我回家后再来吸吧！」

    露修罗双眼闪耀着光辉，兴奋地说道。

    因为看得出她是认真且单纯地道出这些话，因此反而更糟糕了。

    想必这时候绯水八成也感到背脊窜过一阵凉意吧。

    「我之前就想问，你为什么那么执着于绯同学的血？虽然我知道他既年轻，长得又俊美，吸血鬼大概也喜欢这一型吧。」

    「我也很在意这件事呢。毕竟我的祖母（Grandma）也说过，吸血鬼基本上是比较喜欢女性的鲜血的……」

    虽然是女孩们之间的对话，但内容却如字面般充满了血腥。不过也因为绯水此刻不在场的关系，她们才能像这样畅所欲言。

    然而露修罗本人并未做出令两人满意的答复。

    「……我不知道。喜欢什么东西就非得有理由不可吗？我喜欢他的血，就和喜欢这些蛋糕一样！」

    「怎么在我听起来，觉得像是你在拐弯抹角地告白？」

    「就像是喜欢的对象亲手做的料理，会让人无条件地觉得好吃一样――果然还是这样的原因吧？」

    听完希璃华的论点，芽依也赞同似地点了点头。

    「你们是不是搞错了什么呀……？拥有适合我吸取的血液类型的人原本就少得可怜。我只要看见对方的外表，大概就能想象得到对方的血是什么味道。你们对我来说一点都引不起我的食欲，其他废物男人也都一样！听懂了吗！」

    露修罗略显激动地说道，脸颊也跟着微微地泛红。

    接着，她像是要掩饰自己表情的变化似地，将一块特大块的蛋糕塞入口中，然后刻意把脸撇向了一旁。

    「算了，反正不管你再怎么喜欢绯同学，不久之后也一定会对他生腻的。」

    「什么意思？」

    「学姊，你应该也知道理由吧？毕竟吸血鬼和人类是不可能在一起的呀。光是年龄就会相差愈来愈多了。虽然年轻男生的血可能真的比较好喝，但是等到变成大人之后，魅力也会跟着减半对吧？至少血的味道应该也会变得比较不新鲜吧？」

    「嗯，说的也是呢…………」

    希璃华颔首表示赞同。

    如果同样身为人类，彼此逐渐老去，也是足以令人玩味再三的过程。但若换成吸血鬼和人类，就没办法共享这样的体验了。只有人类会逐渐老去而已。

    「可、可是……！」

    露修罗实在无从反驳，最后也闭口不语。

    他们的年龄现在乍看之下很相近，不过可以想见之后将只有绯水一个人的年龄会逐渐地增加。

    到时候，他的血的味道也将会跟着改变吧。

    而彼此间的立场也是……不，想必只有绯水的立场会改变才对。

    「那、那家伙只要快一点老实地成为我的仆人就行了！只要他这么做的话……！」

    「我不会允许那种事发生的……虽然我很想这么说，但也不需要我出面阻止吧。毕竟绯同学的体质如此，你没办法让他变成你的仆人的。」

    「似乎是那么回事呢。我知道的时候也吓了一跳……但是，既然已经被吸了那么多血却毫无变化，代表之后应该也不会有什么改变吧。」

    绯水拥有使吸血鬼化完全失效的体质，亦即所谓的「反吸血鬼」。

    她们曾经好几次亲眼目睹绯水被吸血的画面，然而他的肉体确实没有发生任何变化。

    在可靠事实的左证之下，使得露修罗也无从反驳起。

    「哼……反正我总有一天绝对会把那家伙变成我的仆人（所有物）的。但是现在……最重要的还是找回我的记忆！！」

    「说的也是。虽然我不太想帮你，不过我确实希望你早点恢复记忆。这么一来，你就可以离开绯同学的身边了。」

    「「………………？」」

    希璃华和露修罗一同不解地歪着头。

    「不懂我的意思吗？只要你恢复了记忆，当然就会想起同族……或者应该说是你的家人，然后回到你所属的地方吧？」

    「喔……原来是这么回事呀。虽然我不知道你到底活了多少年，但如果是不老不死的吸血鬼，即使背后有个家系庞大的家族，也不是什么奇怪的事呢。」

    理解了芽依的推论后，希璃华也跟着点头同意。

    对于活过了漫长时光的吸血鬼而言，自然无法否定其拥有家族的可能性。

    「搞不好你不但有男朋友，甚至还已经结婚了，而且也已经有小孩了等等。譬如其实是两个小孩的妈妈之类的？万一这些事被绯同学知道了，他八成会懒得再继续照顾你，你也得回到家人身边对吧？」

    芽依露出有些壤心眼的笑容说道。

    露修罗满脸通红，不服输地开口反驳：

    「你、你在胡说什么！什、什么男朋友嘛……我、我才没有！更何况这世界上根本就没有男人配得上我……」

    「……或许现在真的找不到适合你的人也说不定，不过在这几百年之间，应该还是有这样的人存在吧？虽然我并不是相信你身为『真祖』的事，但既然活了这么久，谈个一、两次恋爱也不是什么奇怪的事吧？所以就算结婚甚至怀孕生子，也是很平常的呀。话说回来，你明明失去记忆了，凭什么能确定过去不曾发生过这些事？」

    露修罗被逼到穷途末路，索性把脸撇了开来。

    由于太过难堪的关系，于是她恼羞成怒似地把叉子伸向芽依的盘子，将盘子最后一块萨赫蛋糕抢了过来。

    「啊，你做什么啦！那是我特地留到最后的限定蛋糕耶！！」

    「少唆，给我闭嘴！！」

    只见露修罗直接站起身，像是要继续寻找其他猎物般地四下观望起来。

    「……真是的，你该不会是被人说中心声，所以内心产生动摇了吧？你与其说是『真祖』大小姐，其实不过是个小人物吧！！」

    「……的确，与其说是黑夜之王…………但看起来其实也只像是个和我们同龄的女孩子而已嘛。不过，你为什么会…………？」

    希璃华带着讶异的表情，陷入了沉思之中。

    和芽依相比，她认识露修罗的时间相对短了许多。

    虽然从绯水那里听说了露修罗身为「真祖」以及「丧失记忆」等状况，但是――希璃华始终无法对这一切感到释怀。

    「你好像有什么话想说的样子呢……你觉得那女孩有什么不对劲的地方吗？」

    「你什么都没有感觉到吗？不管是她的个性，嗜好还是说话方式……无论怎磨看，都不像是个活过悠久时空的『真祖』应该有的样子。我反而觉得她只像是个神经大条的高中女生而已。」

    「说的也是，扣除掉她会吸血这件事，确实给人这种感觉呢……难道那也是因为丧失记忆的关系吗？」

    「的确，如果失去了记忆，精神层面的年龄多少都会倒退一些……因为少了过去人生曾经历过的沉重历程，自然就会变得比较像小孩子。可是，即使如此，当事人原本累积的人格应该不可能因此消失吧？毕竟人又不是机械，即使失去了名为记忆的档案，也不可能回到纯真无邪的孩提时代才对。」

    「你说的也没错啦…………」

    记忆――也就是至今为止走过的人生会在人格构成上产生绝大影响，这一点确实无从否认。

    然而，从这个角度思考，露修罗的情况令人觉得有些别于常态。

    「再说，虽然说是失去了记忆，但以她的情形来说，她也并非把从棺木里醒过来前的记忆忘得一干二净不是吗？明明失忆了，却唯独保留着最低限度的记忆……讲得更明白点就是生活上必须的知识。不，从她和红城同学的对话听来，她似乎也对与吸血鬼相关的事情有一定程度的记忆。既然如此，已经活了好几百年，不，甚至以千年为单位计算也不为过的吸血鬼所拥有的人格……或者该说是她的个性应该已经定型了才对。可是她却…………」

    「……却完全看不出明确的个性对吧。的确，如果是完全丧失了记忆，即使身体变成了大人，人生还是得从孩提时代再一次重新度过才行……但是她失忆的症状并没有那么严重，却又感觉不出她曾经度过如此漫长的人生…………这到底是怎么一回事？」

    「她真的丧失记忆了吗？」

    希璃华顶着沉重的表情呢喃道。

    对于以第三者视点观察露修罗至今的她而言，内心始终有种难以言喻的感觉。

    「G，学姊，你是指那女孩假装自己丧失记忆吗？我觉得实在不太可能耶。再怎么说，我很难相信她有办法骗得过绯同学……而且她骗人也没有什么好处吧？」

    「不，我不是说她在骗人……而是怀疑她曾经拥有过记忆这件事。」

    「…………！？」

    「无论我怎么看，都无法想象她是一个已经活了超过一千年，而且还是君临吸血鬼的『真祖』。该怎么说呢……我没办法很明确地形容自己的感觉，不过大概她就像是一个和我们差不多年纪的女孩子，只是变成了吸血鬼…………这样的感觉吧。」

    「…………」

    芽依无法否定希璃华的话。

    当然，她也没有确切证据能够说服自己相信对方。

    但是，眼前这位「真祖」吸血鬼，此刻依然一边喧闹着，一边不落人后地将蛋糕夹到自己的盘子里。

    她的一举一动不仅令人无法感受到她至今曾走过的漫长人生，甚至连丧失的记忆碎片都无从窥见。眼前的她，就如一个正值青春年华的少女，带着满是喜悦的表情，沉浸在甜美的滋味之中。

    而希璃华神情依旧僵硬地拿起红茶轻啜了一口。

    在袅袅冒升的热气之中，她微[起双眼，以「魔女」的锐利视线打量起眼前的露修罗。

    「你……到底是从哪里来的？」

    「――那么，接下来将进行开封作业。」

    在警视厅的地下室，枝璃严肃地作出了宣示。

    职员们呼应这句话，身上穿着防护装备，手持各种工具围绕在棺木周围待命。

    或许是搜魔课所负责的业务要求，及为了防范潜藏在这个棺木里的东西，此刻每位职员的装备上都增加了护颈，尽可能地确实保护住颈部。除此之外，从其他装备上亦不难看出为了防范吸血鬼的尖牙而下了许多工夫。

    为了预防万，每个人甚至还在脖子上多挂了一个十字架。

    一般人或许会对这一切一笑置之，但是在场的人却是如临大敌般地戒慎恐惧。事实上，绯水背在身上的「查拉之刃」就意义上而言，和职员们脖子上的十字架也差不了多少。

    绯水和枝璃屏气凝神，注视着职员们陆续地切割锁炼。

    锁炼长时间浸泡在海水当中，锈蚀的状况相当严重，因此并未如想象中那么难以卸除。

    没多久，所有的锁炼就全部拆除，棺木也以最完整的模样呈现在绯水等人的面前。

    愈是仔细端详――就会觉得愈加酷似。

    至少可以朝――打造这口棺木的制造地和打造露修罗棺木的制造地或许出自同源，再不然就是制造者为同一人也说不定――的方向思考。

    「那么……请把它打开吧。」

    枝璃带着僵硬的表情作出了下一个指示。

    职员们先是朝彼此点了个头，才将手放在棺木上。

    接着，众人缓缓地――将紧闭的棺盖打开来。

    里面随之飘散出一阵微弱的海潮香气。

    来自海中的棺木，其中的秘密如今将在白画之下开诚布公。

    众人慎重其事地将棺盖掀了开来―同时间，所有参与动作的职员也一齐向后退开。

    这并非是畏惧胆怯的表现，而是枝璃一开始就这么严格要求他们吧。

    那也是为了让众人尽可能不因棺木里的存在所带来的威胁而牺牲。

    然而――

    「咦……？」

    里面竟然空无一物。

    棺木当中确实为了布置成吸血鬼的寝床，而铺着看似十分舒适的铺垫――然而却不见最重要的内容物。

    棺木里…………什么都没有。

    枝璃面无表情地伫立不动，其他职员也疑惑地彼此互视着。

    只有绯水独自一人跨步向前走去，确认起棺木的内部。

    并未有任何人上前阻止他。

    不如说，其实根本没有阻止他的必要。

    因为无论再怎么看，棺木里确实什么都没有。

    「………………」

    绯水专注地观察着棺木内部……但依然没有任何发现。

    棺木里大概是曾有大量海水灌入的关系，潮水的味道显得格外浓厚，内部也呈现濡湿的状态。

    可是除此之外，并没有什么值得注意的地方。另外内部也没有留下任何东西的痕迹，或是其他残留物。

    绯水将头向棺木更内部探去，试着检视每一处可疑的地方，然而结果依然相同。

    接着，他为了确认棺木的结构和触感，于是便将手伸向棺木的表面。

    当他准备用指尖触碰棺身的边缘时――

    ――不可以――

    「……………」

    惊讶的绯水不自觉地缩回了手。

    然而，周围的人对于绯水突如其来的动作，只是不解似地歪着头而已。

    看来所有人都没有听见方才的声音。

    （……是我听错了吗？）

    当绯水陷入思索中时，忽然一阵寒意朝他袭来。

    或许是因为长时间浸泡在海水之中的缘故，使得棺木周围的温度格外地低。

    刚才耳中响起那奇妙的声音时，绯水的背脊也感到一阵莫名的冰冷感……然而也仅止于此。

    因为，眼前的棺木依旧没有任何变化。

    「……这到底是怎么回事？」

    当绯水回过头将疑问投向枝璃时，有个站在房间一角的人物抢在枝璃回答前开了口：

    「真是难看的失态呢，狩夜特别顾问。」

    「……你是谁？」

    绯水的视线前方正站着好几位警察。

    而当中有位穿着女用西装的女性，看起来像是领导者，方才的发言正是出自她的口中。

    对方的身材高&#18487;而纤瘦，有着纤细的双手和修长的双腿，加上一头简短而俏丽的黑发，使得她那美丽的容貌和一身男装更显契合。

    如果让她在舞台上饰演男性角色的话，想必定会吸引难以计数的粉丝吧。

    那张未多加妆点的脸庞显得十分清秀，与其冠上美丽之类的形容，帅气两字或许更符合她的形象。

    年纪大约在二十岁左右――以一位正式的警官而言，确实相当年轻：然而她既然能出现在这里，想必应该不只是个普通的警官而已。

    「我叫大神兰月――和这边这位特别顾问不同，我可是搜魔课的正式警官喔。今后请多指教。」

    女性像是在夸示身分似地，秀出了自己的警察手册。

    「喔，你好…………不过，请问你刚才说失态是指什么？」

    「如你所见，明明就没有什么吸血鬼，但却花了这么多无谓的人力、时间和设备，简直就是浪费资源到了极点。」

    兰月用宛如少年般的沙哑嗓音，语带尖剌地嘲讽着。

    声音虽然不同，但这让绯水回想到与枝璃初次见面时的场景。

    「呃，可是不打开看看，怎么会知道里面有什么呢…………」

    「笨蛋，在开封之前，早就已经用X光和超音波做过检测了，结果当然是什么也没发现……明明事实都已经摆在眼前了，然而她却强行要求，在这个特别设施当中进行开封作业。」

    「…………」

    「我当然不会要你们不准打开棺木。只要是搜魔课的成员，每个人都能轻易看出那是和吸血鬼有关连的物品；再说，从海里打捞上来的东西，也有必要详加调查。可是，棺木里面并没有吸血鬼喔？既然如此，只是一些普通的古董的话，交给其他鉴识人员负责不就行了。各位难道不会这么想吗？」

    兰月朝隔着强化玻璃俯视着这里的众人说道。

    由于距离过远的关系，无法看清那些应该是高层干部的人此刻表情为何，但确实有许多人跟着点头附和。

    而兰月的话似乎也成了决定性的发言，他们所有人宛如失去了兴趣似地，一同从玻璃的另一端转身离去了。

    开封作业的职员们也纷纷无奈地耸耸肩膀，然后开始清理现场。

    「你也真是辛苦，假日还特地被叫到这里来打杂。不过，既然自己培养的那个吸血鬼已经消灭了，也只能委托一般民众来帮忙了呢。」

    兰月不屑地说道。

    这些话是再刺耳不过的讽刺。

    自己培养的吸血鬼――她指的正是过去曾经隐瞒真实身分在枝璃底下工作，后来因为诱拐了露修罗而遭到绯水消灭的男人。

    虽然他确实是枝璃培养的部下，但当知道对方是吸血鬼后，她也就没有再让对方接近过自己了。

    「我可以了解你是为了先前的失态争取分数，不过你还是应该多考虑周围的状况后再行动比较好，不然的话只会造成周围的――」

    「这样不是挺好的吗？」

    绯水对兰月冗长的讽刺感到不太耐烦，一边打着哈欠低声回应道。

    「小孩子给我闭嘴。这可是搜查上的…………」

    「为什么你就不能对里面什么都没有这件事感到高兴？不管做了多详细的检查，但是对方可是吸血鬼，最后都必须再一次亲眼确认才行。如果棺木中真的有东西，在海里待了那么久，想必应该已经变得相当虚弱了，所以警备方面或许不一定要这么森严……可是这一切不都是结果论吗？就因为布下了像是天罗地网般的警备却什么事都没发生，所以这一切都是浪费人力？事后才在说这些，根本就没完没了嘛。为了防患于未然而警戒，如果什么事都没发生的话就可以谢天谢地。这样不是最好的做法吗？」

    绯水用轻蔑对方的态度没好气地说着。

    兰月则是带着明显不悦的神色回道：

    「看来你已经变成这个半吸血鬼的俘虏了呢。你是被下魔眼什么的吗？」

    「咦？半吸血鬼是没办法使用魔眼的耶。哎，不过眼光倒是比一般人锐利许多就是了。」

    「我只是单纯在酸你而已，你听不懂吗？」

    「唔哇，这个人竟然自己说自己在酸别人，好难看喔。」

    绯水用手遮住嘴巴掩饰藏不住的笑意。

    兰月脸色紧皱，表情忿恨地扔出了结论：

    「……总而言之，如果你已经得到教训了，我劝你之后说话还是谨慎点比较好。毕竟我不认为高层的人今后还会对你的建议照单全收。听懂了吗，狩夜特别顾问？」

    话毕，她便率领身旁的职员转身离开了现场。

    而被留在原地的绯水，则是表情漠然地注视着这一切。

    「……我们回去吧。辛苦你了。」

    直到枝璃对绯水如此提醒后，两人才一起踏上了前往地面的通道。

    在回程的路上，绯水一边在脑中构思用诃遣字，一边针对着这次的状况提出了问题。

    「你……现在的立场是不是满复杂的？」

    「我原本的立场就很复杂了。搜魔课之所以会成立，目的就是要有效活用活在现代社会当中的魔物。配属在我底下工作的人，除了协助我之外，同时也扮演着监视我的角色。不过毕竟我是继承了一半吸血鬼血脉的半吸血鬼，他们会这么安排，倒也是理所当然。」

    「拜托你不要说那种话好吗？对了，那个叫做大神的女人到底是谁？」

    「就如她所说的，她是正式的搜魔课职员，另外她也是带领着几位部下的组长，只是我不知道她为什么老是要和我针锋相对就是了……总之，她是个优秀的人才。对于讨好高层的技巧也很得心应手。」

    「总觉得句句带刺呢，虽然这也是没办法的事啦。不过，我感觉当初见到你的时候，你的权力比那个叫做大神的还要大上许多耶。难道说……你是因为那个事件，被迫负起责任吗？」

    「我的部下当中可是有吸血鬼，而且那个人还吸了人血喔？我会被追究管理责任，也是理所当然的事。而且高层很有可能早就知道岸田是吸血鬼，却还是让他成为我的部下。或许是认为身为同一种族的我们能够相处融洽的关系吧？」

    枝璃用自嘲的语气说道。

    她本身对于那件事，似乎也始终无法释怀的样子。

    即使当中也有自己的疏失，但高层的人刻意将吸血鬼配属在厌恶吸血鬼的自己麾下――她会对人类产生不信任感，也不是什么奇怪的事。

    「我听巢道说，你好像为了让我和露修罗能够过一般的生活，而在私底下为我们做了许多事的样子喔。而且……你也没有把我的体质呈报给上面的人对吧？」

    「你突然说这些话是怎么了？我只不过是做了理所当然的事而已。毕竟现在高层对于不记得曾伤害过人类的吸血鬼，也是采取宽容政策，加上你这个受害者也不成立……」

    「或许是这样没错，可是我也还没为这件事正式向你道过谢。谢谢你。」

    「………………」

    走在前方的枝璃脸颊上悄悄地泛起了红晕，但后头的绯水并未察觉。

    绯水只是接着将话题转向方才的状况之上。

    「对了，关于那口棺木…………你恐怕也早就知道里面什么都没有了吧？只是为了预防万一，才特地把我叫过来的对吧？」

    「因为现在已经没有人被配属在我的麾下，我只剩下你可以拜托。而且…………」

    「而且？」

    面对绯水的疑问，枝璃稍微沉默了片刻。

    接着，她才带着难以启齿般的态度，缓缓地开了口：

    「……因为我想听听你的意见。我想，那毫无疑问是吸血鬼的棺木，但是除此之外，我想你……应该还能察觉到什么才对。」

    「你那莫名的信赖感是从哪里来的啊？而且调查不是你的工作吗？」

    绯水说完，便快步地绕到枝璃面前，然后窥探起她的表情――结果枝璃却二话不说地赏了他一个謦亮的巴掌，

    走道上瞬时响起「啪」一声清脆的声响。

    「……你干嘛打我？」

    「闭上你的嘴。相信你的我真是太愚蠢了。」

    枝璃抛下这句话后，便快步向前走去。

    为了不被她抛下，绯水只能加快脚步跟上她的步伐。

    「我也认为那是吸血鬼的棺木。只是，我不知道为什么棺木会沉人海底，而且还用锁炼绑得密不透风。如果……这么做是为了封印吸血鬼的话，大海倒是一个很适合的地点，也能解释加上锁炼的用意了。不过最重要的内部存在，却消失不见了呢…………」

    「……的确。我会再针对那口棺木和沉船进行调查。只是从上层的反应看来，很多事可能会被延后的样子。但是，更重要的是…………」

    「你想说那口棺木和露修罗的棺木很像的事对吧？不过现在光凭这样，也不能断定什么，还是先等你那边的分析结果出来再说吧。」

    「我也要请你尽早去向她说明这件事。如果保持沉默的话，事情可能会愈变愈棘手。因为你虽然聪明得莫名其妙，却让人感觉会在这件事上捅出娄子。」

    「好啦――」

    当绯水用一如往常不带干劲的语气回答的时候，两人也正好走到了入口大厅。

    就在此时，他口袋里的手机忽然响了起来。

    绯水将手机拿出来，原来是芽依传来了简讯。

    ……但是从讯息的用字及构文来看……却完全无法和芽依联想在一起。

    ㄨㄛˇ ㄔ ㄨㄢ@ ㄉㄢA ㄍㄠ Bㄌㄜ ㄎㄨㄞA ㄌㄞ@ ㄐㄧㄝ  ㄨㄛˇ 

    「……这啥，这简直就像是小学低年级的学生第一次传讯给妈妈一样嘛…………」

    「现在的小学生，可是能够运用各种图释打出更正确的简讯呢。真的要打比方的话，我倒觉得更像是不习惯使用3C产品的年长者为了和孙子传简讯而特地买了手机，然后勉为其难不灵巧地打出内容……你不觉得更像是这个样子吗？」

    枝璃一边窥探着简讯，一边道出自己的推测。

    两人接着互视了一眼，然后继续揣摩起这封简讯的真正传送者。

    从发送的号码来看的确是芽依没错。

    但是，真正的传送者却另有其人。

    或者应该说，除了露修罗之外没有其他人了。

    「……因为她没有手机，所以应该是向巢道借了手机才对。我是不是要买张电话卡让她带在身上比较好？」

    「可是现在公共电话的数量已经那么少了，如果再被她破坏的话，恐怕就会绝迹了也说不定。我现在也满担心巢道同学的手机是不是平安无事呢…………」

    「如果要赔偿的话，可以拜托你报账吗？」

    「梦话请你睡觉的时候再说吧。」

    枝璃冷漠地应声道，绯水只得悻悻然地准备去接回那位难应付的大小姐。

    「『查拉之刃』好重喔……我已经快要背不动了。」

    「我会帮你准备好车子。你顺便去接她吧。」

    「谢谢…………」

    当绯水向枝璃道谢的同时，忽然有阵强烈的寒意袭向他的全身。

    那宛如连体内都要结冻般的寒气，使得绯水不自觉地抱住了自己的身体。

    「你怎么了吗？」

    「呃，突然觉得有点冷…………冷气是不是开得太强了点？」

    「现在正在推行*COOL BIZ运动，所以冷气也设定在一般的适温……应该说有点偏热才对。」  （译注：「COOL BIZ运动」指日本小泉首相推广的夏季轻装运动，以轻便凉爽的服装取代西装以达节能效果。）

    「是吗？可是我怎么觉得从地下回到这里的这段路上有股寒意？」

    「你该不会是得了夏季感冒吧？反正明天也是假日，今天回家后就早点上床休息吧。」

    「你是我老妈吗？算了，总之我先去接那家伙吧。」

    绯水话毕，便跨步走出了厅舍。

    而枝璃则是紧跟在后。

    他们两人……不，是三人前前后后地走在一起。

    他们之间多出了另一个人。

    在川流不息地出入厅舍的人们当中，究竟有几个人察觉到了第三个人的存在呢？

    绯水和枝璃虽然不知道，但是现场确实有好几个人看见他们之后，忍不住轻声发出「噫！」的惊叫。

    那些人无论性别、年龄乃至于外表，都没有任何的共通点。但是，他们却有着一项无以为傲，同时也不足为外人道的特技……也可称之为力量。

    正因如此，他们看见了别人所看不见的事物。

    那是一位保持着一定距离跟在绯水后面，身穿水手服，身形透明的少女。

    唯有灵感强烈的人才能够看见――那个不属于这个世界的存在。

第三卷 第二章 透子小姐

    「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    在客厅的露修罗S然拉开嗓子放声尖叫，并且用力地抓住了一旁的绯水的手臂。

    「你做什么啦！很痛耶！你力气原本就很大了……而且现在又是晚上，力气会变得比平常更大耶！万一把我的手扭断的话怎么办！？」

    「可、可是，那个…………！」

    露修罗噙着眼泪，伸手指向设置在客厅的电视屏幕。

    此刻电视上播映的内容已经经过了切换，但直到方才为止，屏幕里的另一个电视屏幕中才匍匐地爬出了一个身穿白衣的女子，并用令人不寒而栗的踉呛脚步慢慢地朝着电视机前的观众逼近，最后甚至还用那对血红的恐怖双眼占据了屏幕。

    「那到底是什么东西！！」

    「呃……我想应该是子吧？是说你既然那么怕，干嘛还要借这种片子看？」

    绯水有些傻眼似地反问道，视线落在一旁的DVD空盒上。

    接到露修罗之后，返家路上，绯水被新上映的电影海报所吸引，于是便绕到了附近一问小型的DVD租片店。

    由于露修罗是第一次到这种地方，租片显得兴趣盎然，便用绯水的会员卡租了好几片DVD。

    两人用过晚餐，各自洗过澡后，露修罗一如往常地换上了绯水的制服上衣，并且主动要求想看DVD，于是绯水只得帮她设定好机器并按下播放键……结果却是换来一场惊声尖叫。

    「那个女人到底是什么啊……不管是那双眼睛还是动作，怎么看都不像正常人耶！！」

    「呃，因为她本来就不是正常人啊……应该是类似幽灵之类的存在吧？话说回来吸血鬼害怕恐怖电影也太奇怪了吧？而且原本就是你自己要选这部片子的吧。」

    「可、可是，我又不知道会跑出那种东西……怎、怎么办，我也看了那个『受诅咒的影片』…………会被诅咒吗！？我也被诅咒了吗！？那个女人也会在一个星期后跑来找我吗！？」

    「……她不会来的啦。而且就算她真的来了，你应该也没什么好怕的吧？啊，你还可以尽情地吸她的血呢。但是记得一定要吸干才行，不然到时候一不小心把子变成你的仆人的话，实在是没办法应付。」

    「我才不要吸呢！！还有，你为什么还能一副若无其事的样子呀！！」

    露修罗将身体凑近绯水，然后像是要逃离恐惧似地，把整张脸埋进了他的胸口。

    这样子还算满……不，应该说确实是相当可爱而拨人心弦的动作：然而绯水依然发挥如钢铁般的精神力，像是要撇开对方似地用力把头转了开来。

    「不，毕竟我已经看了好几次啦……而且那个角色最近也有渐渐萌化的趋势。」

    「可是…………！人类居然创造出这么可怕的东西…………」

    「人类在奇怪的角度上评价提升了呢。那我要去睡了。」

    绯水慎重其事地将露修罗柔软的身体推开，然后径自地朝着楼梯走去。

    「等、等一下！你要去哪里！？」

    「呃，当然是去睡觉啊。总觉得身体从白天的时候就不太舒服了，而且一直觉得很冰冷；可是却没有发烧，体温甚至还比平常来得更低……到底为什么会变成这样啊？」

    绯水对于自己异常的身体状况感到不解，缓步地踏上了楼梯。

    此时露修罗索性用自己柔细的手一把揽住了绯水的手臂。

    「你、你不要那么急着走啦。一男一女偶尔也可以通宵叙谈呀&#9825;」

    「……你又不是我好久不见的故乡老朋友。虽然我不否定男女之间的友情，但是男女之间要拥有像知心好友般的友谊，应该还是不可能的。」

    「谁是你的朋友呀！我可是主人，你只是我的仆人而已！把上下关系给我搞清楚！！」

    「……那我就没必要和你叙谈了。晚安～」

    耕水甩开露修罗的手，然后走进了自己的房间。

    他先调整一下枕头的位置，拉好棉被后，才爬到铁架床上面。

    接着，只要躺下并且关灯，就能好好地睡上一觉了。

    但是――

    「……为什么连你也在这里？」

    绯水朝露修罗抱怨。

    更准确的说，她此刻就在绯水的身旁。

    她同样钻进了被窝里，并且紧紧地依偎着坐在床铺上的绯水。

    「喔，我稍微想了一下，明天早上还是得吸你的血，所以决定待在这里。」

    「拜托你，不要把这件事说得像是例行公事一样好吗！？假日的早晨一下就变得血淋淋了啦！？」

    「少唆，闭上你的嘴！反正早晚都是要吸的，干脆在睡觉时就先移动到这个房间来扎营就好了啊！这么做可以省下许多工夫，可以说是一石二鸟！！」

    露修罗宛如灵光乍现般，紧握着拳头说道。

    嗯，听起来确实是省时又省力的方法。

    只是整个构思当中，存在着一项根本性的错误。

    「呃～露修罗小姐…………你的话听起来是没错…………也就是说，怎么？你打算要和我一起睡吗？」

    「……………………啊。」

    被绯水这么一说，她才像是大梦初醒般地想到了这件事。

    只见露修罗的脸颊愈显泛红，用那双纤细的美腿将绯水踹出了床外！

    「你、你你你你这家伙，竟然敢动和我同枕共眠这样的歪脑筋…………你知道自己是什么身分吗！！」

    「明明就是你自己先爬到床上来的耶…………！！」

    绯水狼狈地一脸撞上地板，难掩怒气地瞪着露修罗回呛道。

    然而，他深知自己毫无任何胜算。

    特别是在夜晚。

    绯水冷静地掌握了眼前的状况后，很快地便决定采取撤退战术，迅速地退出了自己的房间。

    「啊，你给我站住！你要去哪里！？」

    「我去哪里和你又没有关系。反正我在哪里都能睡，就算要我睡在客厅的沙发上也没问题。」

    「啊，等一下，你不要那么急啦！！虽然我没办法和你一起睡，不过……可以由我睡床上，然后你睡地板上呀！」

    「谁要睡地板啊！如果你非得睡这不可的话，那就随你高兴吧。只是那张床……也可以看得到电视喔。」

    绯水用大拇指指着某物，而循着他所指示的方向望去的露修罗，也立刻发现了该物的存在。

    为了能懒洋洋地躺在床上看电视，绯水特意在仰角偏高的一个绝佳位置，设置了一台个人用的小型液晶电视。

    此刻屏幕上虽然没有任何画面，但刚才看过的电影中，电视也是毫无预警地突然开启，然后从屏幕里……

    「不、不要吓我！你现在立刻把那东西拆掉！为什么房间里会有那种东西！？」

    「不，你应该先问为什么她会出现在这个房间里吧？不过，如果那家伙真的从屏幕里跑出来了，你就好好加油对付她吧。别担心，你一定会赢的。」

    绯水热血地留下了鼓励的话语，然后径自步出房门，但却被从床上跳下来的露修罗一把揪住。

    揍着，露修罗一不做二不休地从身后扣住绯水，彻底地封锁住他的行动。

    「你要做什么啊……放我去睡觉啦。」

    「不行，只要我的眼瞳还是红色的，我就不能让你离开！」

    「那是怎样？你到底想要我怎么做啊？」

    「唔唔……我…………啊，对了，我们不是还借了其他的『滴V滴』吗！我们来看其他的，顺便转换一下心情嘛！就这么办吧！！」

    「那些片子租期是一星期，还有很多时间可以看啊……而且你要看不会一个人看吗…………」

    「有什么关系嘛！我不管啦，你陪我就对了！！」

    ……最后，绯水还是被露修罗不由分说地拖到了客厅，然后被迫和她一起观赏其他的影片。

    绯水将另一片DVD放入播放器里，屏幕上立刻跟着出现了画面。

    而当影片接近尾声时――客厅再度被尖叫声所淹没。

    「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「……又来了喔？」

    看着紧紧地抓着自己手臂的露修罗，绯水只能深深地叹了口气。

    「因、因为那个……那个诡异的房子、满身是血的恐怖女人，还有不知道突然从哪跑出来、全身惨白的小孩到底是什么呀！？」

    「呃…………我想应该是伽子和雄吧？话说回来，为什么又要看恐怖片！？哪有人用追求更恐怖的事物来转换心情的啊！？」

    「因、因为我不知道是这种内容呀…………」

    「……拜托你看一下盒子封面好吗？」

    「不过仔细一想，那间房子和这个家确实有点像耶……他们该不会躲在这个家里吧！？难道这个家也有那些家伙吗！？」

    「你很没礼貌耶。这里好歹也算是一间西式别墅，光是建筑样式就完全不一样了。现在这间房子里才没有什么恶灵，只有吸血鬼――更明确地说，就是你。总之，我已经不想再继续陪你演这出闹剧了，我觉得头好痛，身体也好冷…………」

    绯水将DVD从播放器中取出，并且收进盒子里。

    接着，他把电视的总电源关上，准备躺下睡觉，露修罗却又在此时发出了尖叫声。

    「……又怎么了？」

    「电、电视！刚才电视上出现了一个人影！！」

    「啥？」

    绯水受不了地将视线瞥向刚关上电源的电视。

    「……咦？」

    就在这一瞬间，屏幕上忽然闪过一道细小的火花，看起来就像是开电源时才会发生的状况。

    然而即使如此，屏幕上仍然未出现任何画面，而是立刻恢复成一片漆黑。

    「电视故障了吗……？可是这台电视也没有那么旧啊。」

    为了进行确认，绯水于是探头检查起屏幕，但是却没有发现任何问题。

    明亮度不如镜子的屏幕映出的景物虽然多少显得有些模糊――但也只能映照出绯水的脸而已。

    「我刚才真的看到了啦！里面有一个头发很长的女人！！」

    「不，你应该是电影看太多了吧？」

    「才不是！」

    露修罗索性也跟着把脸凑近屏幕一探究竟。

    而正如自古以来的传承所示，吸血鬼的模样并不会反映在镜面上，因此电视屏幕上自然无法看见露修罗的脸。

    水面、窗户、墙壁――以及所有能藉由光的反射显现出样貌的物体，全都无法映照出吸血鬼的模样。

    「真要说的话，照不出模样的你才比较恐怖吧。你看，什么都没有不是吗？」

    「可是我刚才真的看到了呀…………」

    露修罗嘟起了嘴。

    正当绯水无奈地耸着肩膀时，地板的某处忽然传来一阵轧嘎声。

    吱嘎、吱嘎……两人确实听见了这阵像是某人踩踏着地板的声音。

    「那、那是什么声音！？难道……有其他人在吗！？」

    「不可能啦。因为这间房子很旧了……我想可能是哪里的结构松脱了吧。」

    「真的是那样吗…………？」

    当露修罗蹙着一张脸时，厨房的方向又传来了「喀锵」的声响。

    「什、什么？」

    「应该是盘子掉到地上而已吧。一定是因为你太吵了，才会害得盘子掉下来啦。从声音听起来应该没有破掉才对，我去看看状况。」

    「等、等一下，不准离开我身边！」

    露修罗死抱着绯水不放，并且将他拖回沙发上。

    她像是不让绯水离开半步似地，用双手绕过他的身体，把他整个人紧紧地固定住。

    「喂，你干嘛啦，很痛耶。而且这样我根本就动不了啊…………」

    「我有种不好的预感…………这个家里面一定有什么东西存在！」

    「……你又不是灵异节目上的灵媒师。只不过是因为震动发出了点声音，然后盘子掉到地上而已啦，如果只是因为看了恐怖电影就会引发灵现象，那日本早就已经陷入混乱了。」

    「跟那没关系，是我感觉到有种不祥的事物。总、总而言之……今天你不准离开我的身边啦…………」

    露修罗一边说着，一边将蜷缩的身体更加贴近绯水。

    看来她确实感觉到绯水所无法理解的气息，但也不能否定她更是受到了电影的影响。

    「……你不是说没办法和我一起睡吗？」

    「要、要我特别恩准也不是不行啦！只是，你不准想一些有的没的事情！只要老实地躺在我旁边就行了！」

    「那算什么，当我是抱枕吗！？」

    然而绯水即使想要逃走，也无法违抗夜晚的吸血鬼异于常人的蛮力。

    正当他维持着被压制在沙发上的姿势，脑袋中不断地思考该如何脱困时……忽然开始传来断续的打呼声。

    「喂～露修罗小姐…………」

    毫无回应。

    绯水将视线向下移动，只见有个吸血鬼正露出一副安然的表情，将别人的胸口当成枕头呼呼大睡着。

    当然，此刻的她也松开了原本束缚着自己的蛮力，只要认真起来，想脱困也不是什么难事……但是，绯水已经打消了这个念头。

    如果随便叫她起来，事情可能会更麻烦……不过更重要的是，绯水实在无法抵抗眼前的这张睡脸。

    直到方才为止都还在大吵大闹的少女，此刻竟安详地发出鼾声，把自己的身体依偎在绯水的身上。

    不知道是不是觉得绯水是个相当舒适的抱枕，她流露出心满意足且安心的表情。

    「…………这样子应该是犯规吧？」

    绯水轻声地道出抗议，当天晚上，他就这样当了主人一整晚的抱枕。

    几个小时后――

    早晨一如往常地到来。

    「痛死人了啦啊啊啊啊啊啊！！」

    和平时无异的强烈剧痛，再度于晨间时分直朝着绯水的脖子袭来，令他不禁痛得跳了起来。

    正确地说，在他跳起来之前，身体就已被另一副压在自己身上的柔嫩胴体所控制住了。

    「早安。」

    昨天的恐惧宛如过往云霄似地，此时的露修罗带着满脸的笑容，甩锐利的尖牙刺进绯水的脖子，大口地吸取着美味的鲜血。

    「喂，我只是把身体稍微借你躺一下而已，结果你竟然一醒过来就吸我的血！我的头痛得要死，身体也已经很不舒服了耶……」

    「有什么关系嘛！不过话说回来，一大早醒来立刻吸血也不错呢。不如今后我们每天都一起睡吧！？」

    「呃，那样做不太好吧…………是说你给我住手，别吸了！！」

    「吵死了，给我闭嘴！」

    露修罗斥声道，并且又继续吸了好一会儿的血。

    红城绯水的假日依然和平日无异，一阵难熬的痛楚侵袭取代了闹钟，令他清醒了过来。

    「……所以那场幽灵骚动还持续到了礼拜一？」

    「……嗯。听她说白天看得见太阳的时候，几乎感觉不到什么东西，但是一到了夜晚，那种感觉就会变得很强烈。」

    星期一放学后，绯水一如往常地来到了「社办」发懒。

    芽依坐在他身旁，听他讲违露修罗从观看恐怖电影起，便开始为了幽灵吵闹了好一阵子的前后经纬。

    「吸血鬼不但会怕恐怖电影，而且连幽灵也可以让你吓个半死…………G，你真的是『真祖』吗？」

    「闭嘴。该怪罪的，应该是制作这些内容的人类！那些东西比起真正的幽灵或魔物还要恐怖多了耶！还有我在电视上看到的『核子武器』也一样，为什么人类能够若无其事地制造出这些只会毁灭自己的东西呀！？」

    露修罗占住了绯水身旁的位置，激动地说着。

    由于枝璃和希璃华还没来，因此这时候社办里只有三个人。

    「拜托你不要突然说一些那么有深度的话好吗？我自己其实在某种意义上，也一样是在人类没有极限的欲望下所生成的产物，所以我实在很难对你的看法表示肯定或否定的意见。话说回来，你说的幽灵到底是怎么回事？」

    「我没有乱说，真的有幽灵啦！你从绯水身上应该也看得出来吧？」

    露修罗指着绯水说道。

    事实上，绯水的模样，确实和平时有着明显的不同。

    他的双眼下方浮现着明显的黑眼圈，双颊也略显削瘦。

    「你看起来脸色真的不太好耶……该不会是得了夏季感冒或是中暑了吧？」

    「不，我觉得好像都不是……我不但没有发烧，体温反而还很低。没什么食欲，可是也没有任何想吐的感觉……总之我现在全身倦怠，而且身体老是有种畏冷的感觉就是了。」

    「那不是因为你吸绯同学的血的错吗？因为吸的量比平常还多，所以才会导致身体觉得疲倦，应该就是这么回事吧？」

    芽依用带着些许苛责的语气质问道。

    她原本就看露修罗不爽，又加上露修罗每天带给自己中意的对象健康上的威胁，令她的表情也显得有些严肃。

    「……我从星期日的早上开始，就没再吸过他的血了。吸的量也只是一般程度……而且如果吸血真的是造成他身体不适的原因，那为什么到目前为止都没发生过类似的状况？」

    「……是啊。我也觉得不是露修罗的关系。但说是幽灵在作祟，我还是很难相信。」

    「所以我说真的有幽灵嘛！像班长看到绯水的时候，还不是莫名变得脸色苍白，而且还拿着念珠念念有词地在祈祷！多亏她做了那些事，连我都开始觉得不舒服了耶！？」

    「真可惜你没有直接蒙主宠召呢。还是干脆由我亲手把白木桩打进你那对大得过火的巨乳算了？」

    「少唆，给我闭上你的嘴！你好歹也和魔物沾上边，难道察觉不到什么异状吗！？」

    露修罗难得向芽依寻求意见，然而对方只是歪起了头。

    「咦？可是我之前也说过，严格归类起来我是偏向科学路线……所以我根本没有半点灵感之类的能力耶。虽然我身上勉强重现了『女性的直觉』，但你还是别期待我的第六感比较好

    「……对你抱有一丝期待的我真是太愚蠢了。」

    「怎么这么说。啊，可是……我或许能感觉出什么唷。G，绯同学，让我仔细看看你的脸。」

    「你可别突然把嘴唇凑上来喔。」

    「……我才不会这么做呢。让我看你的侧脸。」

    「……这样吗？」

    绯水露出讶异的表情，照着指示将脸转向旁边，用侧脸向着芽依。

    芽依虽然将脸凑了过来，但绯水并未因此特别提高警觉。就算她从这样的角度下偷袭，顶多……也只能亲到脸颊吧。

    此时，芽依忽然将脸凑得更近。

    她的呼吸抚弄着耳朵，使得绯水有种莫名难耐的麻痒感。

    「我说…………」    

    正当绯水感觉到一股异样感时，已经为时太晚了。

    滋噜。

    「……咦？」

    芽依突如其来地朝绯水的耳垂发动攻击，一阵甘美而濡湿的触感随之袭来。

    在绯水还来不及抵抗时，芽依的双唇和牙齿，甚至连舌头都一并袭向了绯水。

    那令人产生一种不知道是一瞬间的动作，还是度过了数分钟般的错觉。

    啾噜。当芽依的唇伴随着一阵湿润的水声离开绯水耳朵的瞬间，他也跟着无声无息地倒在地上。

    「绯、绯水，你怎么了？」

    露修罗急忙跑过来察看状况。

    绯水的头成了屏障，使得露修罗始终无从确认芽依刚才的行为。

    但是，光从绯水面带恍惚的表情来看，她也判断得出芽依究竟做了些什么。

    「我的耳垂被、含来含去…………咬来咬去…………舔来舔去、的……」

    「你给我振作一点！你到底在说什么莫名其妙的话呀！？」

    「先是无止尽地挑逗我，玩弄我，把我充分弄湿之后，再把舌头伸进来，接着就……」

    「所以说你给我振作起来啦！坚强一点！」

    「不要看，拜托你不要看、这么肮脏的我…………」

    绯水用虚弱的声音说道。

    然而在他断续的呢喃之中，却似乎能听见些许的喜悦。

    「我已经嫁不出去了……我的耳朵，像是一口气爬上了五层大人的楼梯一样…………」

    绯水留下一串莫名其妙的遗书后，便不支倒地。

    只是他的表情看起来似乎显得很幸福。

    「你这个女人到底对他做了什么！？他明明身体就已经很虚弱了耶……！！」

    「哎呀～还不是因为你平常只会用粗鲁的咬法，这样他实在太可怜了，我才特地温～柔地、轻轻地对待他的耶。你应该已经见识到本完美无缺的人造人――巢道芽依小姐所具备的四十八种快乐机能之一『魔性吸含舔』的威力了吧？我的舌头可是比*井冈田还要灵巧的唷？」  （译注：日本搞笑艺人，深夜节目主持人。以情色搞笑为主轴，经常被误认为AV男演员。）

    「唔唔唔…………！」

    露修罗虽然想要反驳，但一看到此刻依然沉醉在悦乐余韵中的绯水，只能为之语塞。

    他看起来确实比被吸血鬼咬住吸血时要舒服得多。

    「如果你觉得不甘心的话，不如也含住绯同学的耳垂吸吸舔舔如何～？如果连这一点都办不到，可是比当宠物养的猫或狗还差劲喔！？」

    「唔唔唔――！」

    露修罗受到挑衅，立刻不甘示弱地将嘴唇凑近绯水的耳畔。

    接着，她用自己那鲜红色的唇，触碰了依然沾濡着湿气并显得通红的耳朵。

    接着露出明亮洁白的牙齿。

    下定决心的露修罗张大了嘴。

    喀滋。

    「痛死人了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊¨」

    绯水按住耳朵，痛到跳了起来。

    「你干嘛突然咬我啦！而且还用力咬我最敏感的部位……我明明没有穿耳洞，结果却被你咬出一个洞了！」

    「太好了……你恢复正常了对吧！？」

    「你用的是什么惊吓疗法啊！就像挖完耳朵之后突然泼上一盆冷水，害别人完全没办法享受结束后的快感，简直就是邪门歪道嘛！？」

    「哎呀，我的含含咬咬真的有那么好吗？」

    芽依艳光四射似地伸出舌头舔舐起嘴唇，绯水则是难为情似地搔了搔自己的头。

    「你那是什么丢脸的表情！？既然是我的仆人，就给我更有骨气点！！」

    露修罗不由分说地举起拳头，准备教训绯水。

    而就在平日司空见惯的骚动即将开始之际，社办的门忽然被打了开来。

    走进社办里的人是枝璃和希璃华。

    两人纷纷对社办的状况蹙起眉头，而枝璃则率先抱怨。

    「你们真的很吵耶。吵架还真是吵不腻呢……咦！？」

    「我在走廊上就听得见你们的声音了。虽然这只是非正式的社团，但是你们也应该多注意……！？」

    然而，就在踏进社办的瞬间，枝璃和希璃华顿时绷起脸来。

    下一刻，枝璃立刻举起爱用的圣枪『银枪』摆出架势，希璃华也从怀里掏出了画有骷髅图案的药瓶。

    「喂……你们干嘛突然拿出武器啊！？」

    「小枝枝和学姊的眼神看起来都像是抓狂了耶！？」

    「你们两个到底怎么了！？」

    枝璃和希璃华无视困惑的绯水等人，继续保持着临敌迎战的警戒姿势。

    她们开始渐次地向前跨步，并且将手中的凶器对准了绯水等人。

    「你们真的都没发现吗……？」

    枝璃将枪口对着绯水问道。

    她的眼神显得十分认真。

    如果有必要的话，她真的会不加犹豫地扣下扳机。

    「不，等等，你们先冷静下来……这里可是学校耶，会引发骚动的啦！」

    绯水高举双手摆出投降姿势，并且表示自己不带任何敌意，身上也没有任何武器，然而枝璃依旧没有解开警戒。

    「……你们真的完全看不见的样子呢。狩夜同学，这里可以交给我处理吗？」

    希璃华一边轻叹着气呢喃道，一边跨步向前走去。

    紧握着枪的枝璃点了个头，视线则是始终停留在绯水身上。

    「学姊，总觉得你的表情好可怕喔…………」

    「好了，你乖乖别动。」

    希璃华拿出了不同于方才骷髅图案的另一个小瓶子，直接把瓶里的东西朝绯水、露修罗和芽依的头上洒去。

    一滩透明的液体化为雾状在周围散开，使得众人的视野也产生了些微的扭曲。

    「你这女人在干什么啊！？」

    希璃华并未在意露修罗的抗议声，只是带着一张难以言喻的表情，用低沉却清晰的音调开始念念有诃起来。

    绯水和露修罗虽然知道那是拉丁语以及历史悠久的皇室英语交织而成的语言，但对于最重要的内容和文法规则却是毫无头绪。

    或许那正是异世界的存在才能理解，专属于魔女的语言――亦即所谓的「咒文」。

    希璃华将触媒和咒文，加上自己所拥有的魔力相互融合，进行一场简易的「仪式」。

    虽然极为短暂且单纯，但却为现场带来了显而易见的变化。

    「总觉得好冷喔……？」

    除了原本就已经感觉到寒气逼人的绯水之外，此时芽依也不自觉地全身颤抖起来，并且紧紧地抱着自己的身体。

    「学姊，你对我们做了什么…………？」

    ――你听得见吗…………？

    「「「…………！！」」」

    包括绯水在内的三人全都露出一副讶异的表情互望着。

    有道虚弱的少女声音在耳边轻声呢喃着。

    但是，那却不是在场任何一个人的声音。

    「有谁……在吗？」

    绯水环视着四周问道，他的这句话也是露修罗和芽依的心声。

    当然，周围并没有其他人。

    只有枝璃和希璃华各自露出一副若有所思的表情站在原地。

    两人一边轻叹着气，一边伸手指着绯水的胸口。

    「你到现在还没发现？」

    什么？――绯水自己和其他两人纷纷将视线移向他的胸口。

    而下一刻，众人的表情也瞬时僵化。

    因为绯水的胸口竟然长出了一颗人头。

    那颗头留着一头令人印象深刻的黑发*姬发式。浏海盖住了视线，使得旁人无从窥视其表情――但依然可知那是个肌肤白皙的少女的头。（编注：日本传统发型，在平安时代的女性贵族间流行而得其名。）

    或者――用惨白形容会来得更加贴切。

    少女的头部已不单只是拥有透明感――而是真的呈现半透明。

    透过她的头部依然依稀可见到地板，而她的脸部轮廓也不稳定地摇晃着。

    这时候，人头对着因惊讶而变得脸色苍白的绯水等人露出了笑容。

    「你们终于看见我了呢。」

    「「「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」」

    三人齐声发出尖叫，同时踉呛地从椅子上摔了下来。

    他们先是一屁股跌坐在地板上，然后顾不得起身，直接加速向后爬行逃开。

    而长在绯水胸口的人头轻而易举地……抽离了他的身体。

    或者说是穿透而过。

    少女轻而易举地穿过了诽水的身体，像是与狼狈后退的绯水等人对照似地，若无其事地停伫在原地。

    「那、那到底是什么！？」

    露修罗紧紧地缩靠在绯水的手臂上，并且伸手指向那个东西问道。

    当少女离开绯水的身体后，模样也得以完整地呈现在众人的面前。

    不单只是一颗人头……而是一副显而易辨的少女身体。

    穿着款式略显过时的水手制服的娇弱身躯，乍看之下显得既虚幻又不切实际……轮廓就像是渗入了周围的景色般。

    「……她难道是……？」

    绯水表情抽搐地问道，而枝璃则是面无表情地点了个头。

    「是的，她正是所谓的幽灵。」

    「真的假的！？」

    绯水铁青着脸吐槽，同时也察觉到少女开始有了动作。

    只见她朝向着绯水……以四肢着地的姿势爬了过来。

    少女不疾不徐地、动作缓慢地…………伸直那细长的双手，逐步地朝绯水逼近。

    「喂、喂、巢道，你快点想想办法啦！」

    「可、可是，我再怎么说都是偏向科学路线，对于物理攻击无效的对象也没辙呀……你快点想些办法啦！」

    「我、我也拿那种东西没辄啊！而且也不知道魔眼对她有没有用……！！」

    两个和魔物关系匪浅的女人此时完全派不上用场。

    正当两人互相推托时，少女已经爬到摊坐在地的绯水脚边。

    「等、等等……你冷静一点，拜托你不要诅咒我！」

    「……………」

    少女没有回应，只是径自将脸凑了过来。

    三人动也不动地僵在原地。

    当少女的脸靠得愈近，她的长相也愈加清晰可辨。

    而隐藏在浏海之下的真实脸庞竟是――

    「……嗯？」

    绯水微歪着头，露修罗和芽依也彼此对看。

    诽水谨慎地将脸靠近少女，并且做了个深呼吸之后――低喃道：

    「好可爱喔………………」

    当他说出口的瞬间，吸血鬼和人造人立刻分别从左右两侧赏了他一记铁拳。

    「好痛！你们干什么啦！？」

    「闭嘴，你竟敢对幽灵这么着迷！？」

    「对呀，竟然把本小姐丢在一旁，对幽灵产生欲望，不觉得自己很夸张吗！？」

    「我只是单纯把感觉说出来而已耶！而且就实际上有害的程度来看，她比你们两个好太多了啦！！」

    「你说什么！？我只是吸你的血，把你当工具而已！！」

    「我也只不过是想要生小孩，建构一个幸福的家庭而已呀！！」

    「太沉重了吧！你们两个人的要求，已经不只是单纯的家庭暴力了耶！！」

    三人就这样展开了一场唇枪舌战。

    在看似无止尽的争论之中，少女畏缩似地举起了手。

    「请问一下～～…………你们可以听我说话了吗？」

    「「「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」」

    交谈忽然被打断，三人同时用流氓般的锐利视线恶狠狠地瞪了回去。

    「对、对不起…………」

    害怕不已的少女立刻胆怯地噤口。

    明明是幽灵，却反倒被吓得缩了回去。

    只见少女不知所措地交缠着手指，然后用宛如求救般的视线望向站在自己身后的两位正常人。

    枝璃和希璃华像是了解她的意思地点点头后，枝璃采取了动作。

    「差不多该适可而止了吧？她也感到困扰呢。」

    「「「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」」

    枝璃默默不语地把圣枪『银枪』的枪口往绯水的嘴巴里塞。

    「堆不挤…………」

    「很好。那么，幽灵小姐…………可以请你说说看到底发生了什么事吗？」

    「好、好的…………」

    明明好不容易换得了发言权，但少女的表情却依然显得十分僵硬。

    ――几分钟后，当绯水等人纷纷就定位后，幽灵少女才宛如新来的转学生一样，站在黑板前向着众人低下了头。

    「呃―……各位好，初次见面。我的名字叫做不破透子。呃，我生前的兴趣是读书，专长则是……算是文艺相关活动吧。最近……应该说是死了后……我的兴趣就变成了观察人类……或者应该说，我也只能够观察人类了……至于我现在的专长，呃……应该算是引发灵异现象吧？不过因为我没办法直接碰触物体，所以只能用念力来移动东西而已……」

    「你的自我介绍也太平凡了吧！？而且听起来怎么那么黑暗！？咦，等等，也就是说……你之前一直附身在我身上吗！？」

    「嗯，其实我并没有打算要附身在你身上，不过我的确一直跟在你身后吧？我对你说了好几次话，可是你好像都听不见。后来我为了让你察觉到我的存在，才故意引发声音，或是移动周围的东西…………」

    「那些奇怪的现象果然都是你搞出来的啊…………！竟然敢用那些小动作吓我……不过为一直都没办法看见你？」

    露修罗双手环抱在胸前，若有所思地问道。

    而一旁的希璃华则是耸了耸肩，回应了她的疑问。

    「能不能够看见幽灵，或者是能否感觉到幽灵的存在，和个人的资质有很大的关连性。即使是灵感特别强的人，也未必能够感觉得到周围所有的灵体。当中像是波长、感受性和时间长短等因素都会造成影响，所以没办法一概论之。像我和狩夜同学是因为累积了一定程度的训练，所以只要稍微集中注意力，大概都能看见这些灵体。身为吸血鬼的你竟然没办法看见灵体，我个人对于这件事倒是觉得挺讶异的呢。」

    「……少唆，给我闭嘴！我只不过是看不见而已！其实我早就已经察觉到了！总之，你是用了你的法术，才让原本看不见的东西现身在我们面前吗？」

    「没错。如果要打比方的话，就像是改变了收音机的音频一样吧？又好比学会骑少了辅助轮的脚踏车一样，只要看得见之后，至少这位透子小姐就不会再从你们眼前消失了。不过话说回来……你为什么会依附在红城同学身上？」

    面对切中核心的质问，透子自身也像是陷入思考似地微歪起头。

    「你问我为什么……说起来是他自己跑来找我的……他还特地接近我……」

    「……你指的该不会是…………那口棺木吧？」

    「是的…………」

    「等等，你说的棺木是什么？」

    露修罗难掩讶异地注视起绯水的脸。

    「是星期六的那件事对吧？那个打捞上来的吸血鬼棺木？」

    芽依随性地将没必要说出口的事大刺刺地说出来。

    「喔，是那个和德古拉同学的棺木很像的那口棺木对吧。后来发生了什么事吗？」

    希璃华也不带恶意，单纯向着感兴趣的事物提出了疑问。

    「……到底是怎么回事？你又有什么事情瞒着我吗！？」

    露修罗一把揪住了绯水，咄咄逼人地质问道。

    「呃，不是啦，该怎么说呢…………」

    绯水像是要寻求救援般地瞥向一旁的枝璃，但她却不回瞧一眼，一边敲打着笔记本电脑的键盘，一边用冷淡的语气应声答道：

    「我先前已经交代过整件事要由你来说明了，所以责任在你身上。」

    「……她这么说耶。那就由你把事情讲清楚吧……？」

    「………………好啦。」

    听完绯水说明事情的来龙去脉后，露修罗便将矛头重新指向了透子。

    「……所以，也就是说你一直寄宿在那个棺木上？」

    露修罗问道。而结束了说明的绯水，想当然地已被她狠狠地揍了一顿，此时正趴倒在桌面上。

    「嗯……其实我……一直都待在棺木的旁边。虽然我已经不记得棺木还沉在海底的时候发生了什么事，但我想…………我应该一直都和棺木待在一起才对。」

    透子喃喃自语地说着，宛如在确认自己的记忆一样。

    她的语气就如同那半透明的身体般，显得虚幻而飘渺。

    「……所以后来你就离开棺木，转而跟在绯同学身上？就像是到灵异地点后就被幽灵附身了一样…………所谓波长相近的现象？」

    芽依用轻松的口气问道。

    透子点点头，并且开始回忆起和绯水――虽然这么说，但身为当事人的绯水几乎没有察觉――在那个地下室的那场邂逅。

    「我想……应该是那样没错。当我看见走近棺木的他，就觉得这个人或许能够发现我的存在。可是他却一直都没有察觉到…………」

    透子用有些忿恨的眼神注视着绯水说道。

    她虽然摆着一副宛如霞草般静谧无波的表情，但视线却显得异常锐利。

    既然她能够引发声响或灵异现象，或许也有些诅咒的能力也说不定。

    「……那个，可以拜托你不要一直盯着我看吗？我总觉得有点可怕……而且我的身体真的不太舒服，到现在也还是全身发冷…………」

    「你需要的是适应力和精神力。那些症状再过一阵子就会自然痊愈了。不过如果对方对你怀有恶意的话，最糟的状况可能会小命不保喔。」

    「……学姊，你完全没有安慰到我耶。呃～我应该称呼你不破小姐吗？」

    「请叫我透子就可以了…………」

    「那，透子小姐…………你为什么会和那口棺木在一起？我想那确实就是吸血鬼的棺木没错。但是你却……一直都寄宿在那口棺木上，到底是为了什么呢？还有，你想传达给我的讯息又是什么？」

    透子没有回答。

    明明目的已经昭然若揭，她就是因为那个原因前来依附在绯水身上，但她却选择默不作声。

    她只是轻轻地拨起右侧的头发，将其拢在耳后。

    然后，她转过身，让自己的脖子暴露在绯水等人的面前。

    「………………！？」

    这一幕令绯水不自觉地猛然起身，其他人也同样讶异地瞪大了双眼。

    在那缺少了实体、呈现半透明的蒙胧颈部上――有着十分明显的伤口。

    而且是两处遭到贯穿的楔状伤口。

    加上清晰可辨的牙痕。

    那正是遭到吸血鬼亲吻的证据。

    看着那痕迹已经产生变化的伤口，绯水不禁[起眼提出了疑问。

    「你……难道……？」

    「我想……这应该就是我的死因。我被吸血鬼咬了，并且因此死亡，凶手就是那口棺木里的吸血鬼。而对方……至今依然存在于某处。」

    「也就是那个吸血鬼还没消灭的意思吗…………」

    「我不知道…………」

    「………………？」

    「那个男人一直被封闭在那口棺木之中。照理说应该是这样的……因为棺木一直都沉在海里，所以他应该无处可逃才对。可是，当我发现的时候，棺木里就已经什么都没有了，就如同你所看见的一样。」

    「……也是啦。所以你想传达给我的讯息……就是这件事吗？你希望我能帮你消灭咬了自己的吸血鬼，为你报仇……是这样吗？」

    听完绯水的质问，透子却只是寂寞似地摇了摇头。

    「我的事……已经不要紧了。毕竟我已经死了。」

    「……………」

    「我确实憎恨那个吸血鬼，但是事到如今，再找他报仇也没有什么意义了。只是如果置之不理，一定还会有其他牺牲者出现，所以拜托你，请你去阻止他…………！」

    透子发出沉痛的群啊

    已经失去了肉体的少女所说的话语，并非透过空气震荡传达，而是直接钻入了绯水等人的脑袋中。

    即使已经死亡，她依然为了阻止新的悲剧发生，而和那口棺木一起沉在深邃的海底。

    既然如此，活着的人又能够做些什么呢？

    在沉重的沉默氛围之中，绯水率先开了口：

    「你为什么……会找上我？找当时同样待在棺木旁边的搜魔课成员不也可以吗？或许那时候因为波长不合，所以没办法把你的想法传达给他们：可是等上一段时间，也许就会有人察觉到你的声音。就像现在的狩夜能够发现你一样。」

    「或许……真的是那样吧。从当时待在棺木周围的人散发出的气息，我多少也可以知道他们都是这方面的专家。可是，当我看到你的时候……我产生了某种感觉。」

    「……什么感觉？」

    「就是……如果是这个人的话，即使我依附着他应该也没关系……的感觉。」

    「……不好意思，即使听你这么说我也一点都不会觉得开心。『即使依附着他也没关系』这句话感觉就是确定要附身在我身上吧？」

    「请你不要那样盯着我看嘛……」

    透子害臊似地羞红了脸，将视线撇了开来。

    看到她那样子，其他女性有志一同地朝着绯水投以轻蔑的视线。

    「你这个花心男！每次只要碰上事情，你就一定会处处留情。你现在是又不把我放在眼里了是吗！？」

    「如果你连幽灵都可以接受的话，和人造人（人家）生孩子应该也不成问题吧？」

    「你饥不择食的程度真是令我傻眼。你打算跟死人做什么？」

    「……红城同学，原来你是这种人呀…………」

    平时水火不容的四人，只有在这种情况下才会变得团结一致。

    只有一个人就足以让绯水难以应付，四人群起而攻时的压迫感更是令他焦头烂额。

    「不不不，这样说太奇怪了吧！？再怎么说我也是受害者耶！是她跑来缠上我的！」

    「你……不能接受我吗？」

    透子露出娇弱的眼神仰望着绯水，双手也忸忸怩怩地不断搓摩着。

    她长得确实称得上可爱。

    可是，绯水能透过她的身体看见后方的景色。

    「呃，怎么觉得你用浏海盖住脸，变得有点像子啊！？死乞白赖可是恶灵的第一步喔！？」

    「我原本想说如果将念力注入录像带之中，或许就能够早点引起你的注意，可是你家里只有DVD播放器而已，所以我也只能打消这个念头。因为我活着的时候看的都是录像带，所以不太清楚DVD播放器的构造。」

    「呃，真的拜托你不要再打制造现实上的诅咒DVD的主意了。这样就必须拿去除灵了耶。话说……你真的不介意吗？在这里的人和杀了你的吸血鬼是同类耶……」

    「还有，这个男的可是我的仆人喔？」

    露修罗态度傲然地指着绯水宣示道。

    绯水虽然显得有些不满，但如果反呛回去的话，必定会遭到露修罗十倍奉还，于是他只好选择保持沉默。

    而且这个问题也确实得厘清才行。

    因吸血鬼而死亡，并且依然紧追着吸血鬼不放的少女，她对于身为吸血鬼及其仆人的对象究竟抱持着什么样的想法。

    「这个嘛……我一开始也吓了一跳。想不到我所挑选的依附对象，竟然和吸血鬼有牵连。」

    「呃，拜托你不要再用『依附』两个字了好吗？很可怕耶。」

    「不过……没关系的。我一直以来依附着的人，刚好是吸血鬼的仆人――不过只是那样罢了。」

    「请问你有在听我说话吗？拜托你不要勉强把事情导往纯爱的方向好吗！？我甚至觉得你的所作所为和跟踪狂没什么两样了耶？」

    「而且……你明明被她吸了血，但是却没有变成吸血鬼，和我不同，你甚至连脖子上都不会留下被咬的痕迹。在我纠缠着你的期间，曾听到关于你的『体质』的事…………」

    「你终于连『纠缠』都说出口了啊。算了，我的体质就是那样。露修罗也是……她和一般的吸血鬼多少还是有差别，不会胡乱攻击别人的。」

    「……似乎是那样呢。她和我正在追踪的那个男人看起来并不一样。所以……如果你们能够协助我的话就帮大忙了。拜托你！」

    透子再次恳求。原本专注地打着笔记本电脑的枝璃，此时也严肃地开了口：

    「不破透子……我在这间学校十年前的名册里，找到了这个名字。失踪当时还是一年级的学生――有鉴于当时接连发生了女学生失踪现象，令人强烈怀疑是否为一场有计划性的事件，还出动了许多警察和相关人员加入协寻搜查……但最后依然一无所获。」

    「你身上的制服……我以前曾经看过。和学生会办公室的资料上面学校早期的制服照片一样。虽然你的年纪比较小，但我应该还是要称呼你一声学姊吧。」

    希璃华也露出若有所思的表情低声说道：

    「还有学姊的名字……我也有印象。之前我曾经在册子的版权页上看到过。超自然现象研究会的册子的版权页上――确实写着你的名字。」

    绯水和露修罗难掩讶异地彼此互视。

    过去这间学校里曾有过一个非校方认可的同好会――超自然现象研究会。

    先前为了解开当时的在校生所钻研的『魔女』之谜，使得绯水一度陷入濒死的危机，露修罗也同样遭遇了十分凄惨的状况。

    即使如今事件暂告一段落，超自然现象研究会的全貌依然尚未明朗。

    由于当时的成员已经全数离校，而身为基层成员之一，同时也是绯水班上导师的堀江树里，似乎也不清楚当时的详细情形。

    「透子小姐……难道你是超自然现象研究会的成员吗？」

    绯水战战兢兢地问道，透子宛如自嘲般地笑了笑。

    「――是呀。我想……我们当时一定太过沉迷了吧。刚开始的时候，我们其实只是在玩一些小魔咒或占卜而已。那段时间真的过得很愉快，可是……后来大家变得愈来愈狂热，当中还有个对超自然现象特别熟悉的成员。如果只是那样就好了。」

    透子寂寞似地垂下了双眼。

    在她的青春尾巴所留下的，全都是相当于悲剧的记忆。

    「不知道从什么时候开始，我们忘记了恐惧，忘了非人类的对象是怎么样的存在，甚至连魔物的恐怖之处都抛到了脑后。所以后来当那个男人出现时，才会毫无警戒地接近他。然后……就落得了这种下场。」

    透子面带笑容地指着半透明的自己。

    当然，在场的人除了她之外，没有任何一个人能够笑得出来。

    「你们不要露出那种表情嘛。这样我会觉得更辛酸耶……听到这里应该要笑一下才对吧？」

    「……不，我完全笑不出来。你独自一人待在海底……回过神的时候，已经过了十年不是吗？就算到了现在，你还是一样为了别人在奔波，我怎么可能笑你这样的人呢？」

    绯水一脸正经地说道，然而透子脸上的笑容依然未见动摇。

    但是，每个人都深知，那并非是发自内心的笑容。

    「嗯，看来你要说的话都已经说完了，那么就由身为社长的我来做最后的判断吧。」

    露修罗双手交叉放在胸前，威风凛凛地站了出来。

    不过「社长」一词令透子显得有些困惑。

    「社长……所以现场这些成员其实是在进行社团活动吗？难道你们其实也是研究超自然现象的社团？我建议你们还是早点结束比较好……如果你们不想变得和我一样的话。」

    「才不是！这里可是为了找回我的记忆，还有让我的生活变得更美好的『搜魔社』！」

    「我看你还是重新认识一下社团名称吧。」

    露修罗并未介意绯水的吐槽，只是专注地用忌讳的眼神注视这透子脖子上遭吻过的伤痕。

    「你的伤口还真是缺乏品格呢。从形状来看，就能推断对方是多么粗暴的家伙了。我族的礼仪是慎重其事地对待猎物，以礼邀请猎物加入我们一族，或是赐予猎物安详的死亡。而这家伙不但没有把你的血喝尽，甚至在你死后遗留下如此难堪的伤痕，简直就是无礼到了极点。身为『真祖』的我，绝不能放任这种家伙污蔑我族的名声。」

    「……你的意思是愿意帮助我吗？」

    「嗯！除了绯水之外，其他可有可无的社员都会尽力助你一臂之力的！」

    「「「「你也要出力啊！！」」」」

    全员异口同声地吐槽道，但露修罗似乎并未放在心上，只是径自面向透子，并且朝她伸出了手。

    「我听说人类都是这么做的。」

    「嗯……是呀。那就麻烦你了。」

    透子面带微笑，同样伸出了自己的手……

    然而，她却无法握住露修罗的手。

    因为，她的手依然是透明的。

    在难以言喻的氛围之中，不擅长察言观色的露修罗依然绽开了笑容。

    「总之就交给我吧！我们一定会把那个吸血鬼揪出来！」

第三卷 第三章 夏季合宿

    在海边的道路上，一台巴士疾驶而过。

    这里原本就鲜少有车子或行人通过，是一条伴随着废止传闻的巴士路线，然而今天巴士里最后面的座位上，却难得地坐了几位华美艳丽的贵客。

    一位有着中性五官的少年，加上美丽的四位美少女――不，更正确地说，还有第六人在场。

    「目的地应该没错吧？你的记忆正确吗？」

    「是的，我们确实就是在前方的海边遇到他的。」

    倘若车上还有其他乘客的话，此刻绯水所说的话――想必会被当成是在自言自语而受到异样的眼光吧。

    绯水坐在后方座位靠走道的位子，而他所搭话的窗边座位上则看不见任何人。

    即使那里空有足以让一个人坐下的空间。

    乍听之下没有意义的对话，对于绯水等人而言却不然。

    坐在空无一人的座位上的正是透子。

    在只有绯水等人才能看见的少女引路下，众人利用假日来到了位于清堂市某处的海边。据说这里正是当时她所参加的超自然现象研究会里的少女们，第一次碰到吸血鬼的场所。

    而至于为什么大家要一同前往――起端则是因为身为社长的露修罗进行了「盘问」之故。

    在十年前一度现身的吸血鬼、透子的死，以及棺木之谜――露修罗认为，为了抽丝剥茧解开谜团，首先必须问出透子所有知道的事才行。

    因此，在她决定进行搜查之后，便先行展开了所谓的「盘问工作」。

    当然，如果放任露修罗一个人乱搞的话，与其说是担心，不如说靠她一个人根本无法好好地厘清状况，于是枝璃也陪在她身旁协助盘问。

    另外，绯水也莫名其妙地被要求背对着她们负责抄写笔录。

    「呃，这种配置也太诡异了吧。你绝对是受到之前看的刑警电视剧回放影响嘛。而且狩夜已经有计算机了，根本不需要我在旁边抄写吧？至少也让我加入盘问的阵容当中吧？」

    「吵死人了，给我闭嘴！抄写笔录的人在『盘问工作』当中是不可或缺的！好了，你叫做透子对吧……接下来我将会问你许多问题，如果有需要的话，我也可以帮你叫『外送』。那边那个女人，快去帮我准备茶点！」

    露修罗指着希璃华命令道。

    顺带一提，希璃华此刻正和芽依一起在稍远处窥望着这一幕。

    「G，所以说这种像是昭和时代老掉牙的排场到底是怎样啦……而且就算你叫了。猪排盖饭，对透子小姐她也…………」  （译注：日本的刑警电视剧里，经常有警察请嫌疑犯吃猪排盖饭的场景，藉此动之以情来让对方吐露实情。）

    对幽灵来说一点意义也没有嘛……不过，绯水毕竟还是没有把如此难以启齿的想法道出口。

    但当事者本人却带着一副清爽的表情做了回应：

    「嗯～虽然我没办法吃，不过只要看到美味的食物放到眼前，我就会有种……像是内心被填满了的感觉。就像是心满意足一样吧？生前我总是无法理解，那些放在佛坛前的供品到底有什么意义，但死后我好像也可以理解了。去扫墓之类的行为，或许也可以让死者觉得很窝心呢。」

    「……这样子啊。」

    透子的笑容令绯水不禁打消了继续吐槽的念头。

    自己对于幽灵的认知似乎正渐次地崩解而去。

    「话说回来，你到底是在哪里碰到那个咬了你的吸血鬼的？」

    或许是对毫无进展的盘问感到焦虑，枝璃忍不住开口提问。

    听见如此切中主题的质问，透子也藉此切换心情后正经地回应：

    「一开始……是在夜晚的海边。当时我们假借读书会的名义……大家一起聚到了海边。但是并不是为了什么特定的目的…………因为当时的成员父母都管的很严，所以或许撒谎离家对大家而言都是一种冒险吧。大家会沉迷在超自然现象的研究中，说不定也是同样的理由。后来……我们就遇见了他。至于他的长相……我实在想不太起来。不过，我想，他一定是个很帅气的人。每个人都像是浑然忘我一样，纷纷跑到他的身边去…………」

    「我想那应该是魔眼所导致的效果吧。而记忆之所以会变得模糊不清，则是你变成了幽灵后难以避免的现象。如果幽灵还能明确地保有生前的记忆和理性的话，就不会那么煎熬了。加上你也曾受到魔眼的影响，我想记不得也是无可奈何的事。那么……后来他怎么了？」

    「他……教了我们很多事。像是魔法的事，还有关于魔物的知识等等……刚开始我只是单纯以为他对这方面很了解而已，如今回想起来，才发现那是因为他自己就是吸血鬼的关系。如果他有那个意思，要引发超自然现象根本就是轻而易举……大家全都被他迷得忘了自我，然后一个接着一个地消失不见了…………」

    听完透子的描述，绯水等人也不禁想起了前一阵子所发生的某个事件。

    过去超自然现象研究会的核心成员后来全数失联。当中包括了失踪、转学、拒绝上学――虽然尚未确认每个学生的状况，但是如果透子所言不假，那么――他们很可能全都被吸血鬼咬了。

    「对于现代的吸血鬼而言，想要依循古法，相隔几天再陆续吸取每一个人的血，其实伴随着相当的难度。除了很可能被周围发现之外，如果没把对方纳入眷属而用吸血的方式杀害对方，尸体也会残留下来。如此一来，要隐藏尸体也是一件相当辛苦的工程。但是，位阶愈高的吸血鬼却往往愈是坚持那个古法。我猜想他应该是利用魔眼控制精神，然后再不露痕迹地逐一吸血。这样的话，即使她们当中有人陆续失踪，也不会有人因此起疑。」

    枝璃凭借着先前调查得知的核心成员档案，再辅以本身的知识，针对吸血鬼的行动进行推理。

    透子则是点点头，对枝璃所说的内容表示肯定。

    「是的……我想应该就是那样。当我回过神的时候，当时在海边遇见他的成员竟然就只剩下我一个人了。我并不是往自己脸上贴金，不过他很中意我……的样子，所以才会把我留到最后。当他要吸我的血时，他是这么对我说的。」

    社办里再度充满了沉重的氛围。

    要从死者口中问出失去生命的瞬间发生了什么事――难道还有比这更残忍的事吗？

    在场的每个人，全都深知遭到吸血鬼啃w时的恐怖。

    更何况受害者还是个和自己年纪相仿、脆弱而虚幻的年轻女孩。

    瞬间，枝璃也不禁语塞无言。

    即便如此，为了厘清真相还是得开口：但绯水代替她扛起此一沉重的任务，探询道：

    「那么……你被咬的时候――也就是说，透子小姐死的时候发生了什么事？那个吸血鬼被放进棺木的时候，又发生了什么事？」

    所有人的视线全都集中到绯水身上。

    他挺身而出，开口问出了所有人都犹豫不决、但又非得问个清楚不可的重点。

    一阵短暂的沉默后，透子才终于开了口：

    「…………是他主动邀请我的。他问我要不要去海边，他有船，要不要一起搭船出海…………」

    「也就是和吸血鬼在海上约会啊。不喜欢水的吸血鬼竟然会特意邀请你搭船出海，看来他要不是个自信过剩的家伙，就是真的是一个位阶相当高的吸血鬼吧。所以后来你答应了他的邀约吧。」

    「我并不觉得自己受到他的操纵。当然，魔眼或许多少还是有影响……但我后来也因为发现大家都不见了，开始觉得有些不太对劲。因此，我很拼命地保持着清醒，我一直以为自己可以抵抗他的诱惑，当时其实我已经知道对方是吸血鬼了，所以我…………！」

    「你才会刻意接受他的邀约上船，目的则是……为了帮朋友报仇。我说的对吗？」

    透子果决地点了个头。

    为了替朋友报仇而选择挑战吸血鬼，眼前的少女确实有着过人的勇气――然而，现实依然是无常的。

    此刻透子会以这副模样出现在这里，就已经说明了她挑战吸血鬼后的结果。

    「当时我还做了很多准备，像是白木桩、十字架之类的东西。可是最后还是全被抢走，然后被丢到了海里去……而我也躲不过被吸血的命运。随着我的意识逐渐朦胧，我也渐渐……无法再抵抗。但是，即使如此……我还是用尽全身最后的力气，把他撞飞了出去！然后他就这样……」

    透子紧紧地抱住自己的身体。

    在濒死之际，吸血鬼的表情深深地烙印在自己的双瞳中。

    那张脸上带着彻底辱视人类的蔑笑。

    他就这样注视着自己，那张端正的脸庞上，始终挂着侮蔑的笑容。

    「他露出一副游刃有余的表情，整个人就这样飞了出去……掉进了棺木里。就是你们看到的那口棺木。当时就放在他的船上。那时候他喝了一些红酒，或许多少也有些醉意……但我还是觉得他是故意进入棺木里的。目的则是为了捉弄我。简直就像知道我想做什么，刻意表现让我看一样……！不过即使如此，我还是立刻冲上前去，将棺木的盖子盖上，并且在上头加上锁炼，把他封死在里面。然后――」

    「你把棺木推进了海里……是吗？」

    绯水直接点出了结论，但透子摇了摇头。

    「不……我的记忆在那个时候就中断了。当时我的眼前忽然变得一片漆黑，所以什么也不记得了。我想我……那时应该死了才对。我猜，在我把他推人海里之前，我就已经力竭而亡了吧……后来，当我再度拥有意识的时候，已经过了十年，而你就出现在我的面前。」

    「…………这样啊。」

    绯水轻轻地应了个声，微[起双眼，试图从透子的话中拼凑出真相。

    可是，光凭这些内容还是不够。

    「透子小姐力竭而亡……但是棺木还是掉进了海里。所以说当时吸血鬼确实被锁在棺木里了？然而后来找到的棺木却是空的…………代表他逃走了？既然对方是吸血鬼，要逃走应该也不是什么难事……不过棺木完好无缺……锁也完全没有遭到破坏…………这到底是为什么？」

    绯水抬头仰望着虚空，喃喃自语地说着。

    枝璃也同样双手环抱在胸前，陷入了沉思。

    或许是为了帮助陷入胶着状态的两人，从方才起就采取静观其变态度的芽依，此时也有些犹豫似地举起了手。

    「呃……虽然这么说可能不太恰当，可是……我们真的可以相信透子小姐的证词吗？」

    「「「「……………」」」」

    所有人全都面无表情地将视线集中在芽依身上，令她不禁将眼神移了开来。其实她在发言前，就已经料想到会有这样的结果了。

    但是该讲的话还是要讲。

    虽然不希望扮演黑脸的角色，然而这个问题肯定正是所有人深藏心底的共同疑问。

    「我当然不认为……透子小姐所说的全部都是胡言乱语。但是，受到魔眼影响的人，意识会变得模糊不清，加上幽灵对于生前的记忆本来就记不太清楚对吧？所以把她说的话照单全收，我觉得好像也不太恰当耶？」

    「说的……也是呢。你这么一说，我才发现自己都已经记不得细节了呢…………」

    透子畏缩地应声说道。

    她那原本就显得朦胧而透明的身体，此刻存在感变得更加薄弱，看起来宛如就快要消失无踪一样。

    就在这时候，露修罗站起身来，果决地阻止了众人的猜疑。

    「那又如何？我既然说过要进行搜查，就绝对不会改变主意！」

    「呃，可是…………」

    露修罗伸出食指按住绯水的嘴唇，打断了他还没说出口的话后，又继续往下说：

    「再说，如果我们从一开始就不信任这个叫透子的人的话，根本什么事都没办法做。假设她真的骗了我们，那个吸血鬼早已经消灭，或是逃离了那口棺木，跑到我们根本追不到的远方，又可能从一开始根本就没有吸血鬼的存在……就算结果真是这样，也不会有任何问题吧？」

    露修罗最后的一句话是向着枝璃所说的。

    始终坐在椅子上的枝璃，尽管对露修罗突如其来指出的重点难掩讶异，依然点了点头。

    「确实如此。如果搜查最后徒劳无功，的确是令人很失望，但是若结果证明没有足以构成威胁的吸血鬼存在，那就是相当值得庆幸的事了。而且要是只有我们几个行动，也不会浪费税金…………」

    「我说的没错吧？即使找不到吸血鬼也没差。一旦发现的话，就必须想办法处理才行。无论如何，等到真相大白之后，你……应该就能『成佛』了吧？」

    露修罗注视着透子问道，她则是轻轻地点了头。

    此时，绯水察觉到透子的双眸正微泛着泪光。

    「那么，『盘问』就到此结束。紧接着下一步应该做什么？」

    「我想……应该是收集情报吧。我希望能尽快确认她的证词的可C度，另外也需要吸血鬼的详细数据。再来就是到和她有着密切关连的场所，设法唤回一些确实的记忆…………」

    「嗯。那么，首先就前往她最早遇见那个吸血鬼的海边吧！出发！！」

    如果是平常，并不会有任何人理会她这单方面高高在上发号的施令。

    但是，那天所有人全都面带微笑地点了点头。

    而绯水等人如今正抵达了目的地的海边。

    众人下了巴士，稍微走了一段路后，便看见了一处宽阔的海滩。

    这里原本是个小型的海水浴场，但如今已经完全停止营运，也看不见任何游客。

    游客们全都一窝蜂地移转到了附近另一处有着完善交通和设施的大型游泳池。即使像今天这样阳光普照、足以令人想要泡泡天然海水的好天气，同样看不见游客的踪影。

    尽管这里出乎意料外地成为了让绯水等人包场的私人沙滩，但想当然地，他们的目的并不在此。

    不过……

    话虽如此……

    「呃，我说这样很奇怪吧？为什么所有人都换上了泳装！？」

    绯水的身旁，正站着一整排身穿着吸睛泳衣的美少女。

    顺带一提，露修罗的泳衣是特地为了今天而买的，当时徘水还被迫陪着她一起去买。

    「哎呀，要怪也应该怪绯同学才对吧？谁教你明明被这么多美女包围着，竟然还对写真女星那么沉迷。」

    芽依凑近绯水说道。  

    她那身丰腴水嫩的肢体，丝毫无法令人联想起是那丑陋不堪的弗兰肯斯坦的被遗物之末裔。

    而包覆在丰满胸部和臀部上的，是一套和三点式泳装相差无几的黑色比基尼。

    虽然衣料勉为其难地遮盖住了必须辽蔽的部分，但本人似乎完全没有遮掩的意思，反倒散发着一种想要尽情展露自己姣好身材的感觉。

    「不，我就说那是透子小姐误会了啦！我只不过是在自己房间里看着封面内彩上有写真女星的漫画而已啊！我又不是因为想看写真女星才特地去找来看的，只是在确认连载的漫画有没有彩页时刚好翻到的！」

    面对宛如要将傲人的双峰压靠在自己身上的芽依，绯水急忙退后保持距离，同时回想起在社办里的对话。

    由于他们原本就是女生比例相当高的团体，因此透子很快地便和社员打成了一片。

    这当然是件好事。

    可是，众人拿来聊天的题材却大有问题――

    「G，绯同学在家里是什么样子呢？」

    「我只知道他和德古拉同学住在一起……实际上他们到底过着什么样的同居生活？」

    芽依和希璃华纷纷兴致勃勃地探问起绯水的隐私。

    透子似乎也很享受能和同年龄层的女孩们闲话家常，于是便毫不藏私，把发挥天然跟踪狂能力所得到的情报分享出来。

    「嗯～这个嘛……他曾躲在房间里看封面有写真女星的杂志！而且还是巨乳！」

    「喔～～这么说来……他果然喜欢那一型的啊？」

    「结果你也是那一型的呀…………」

    「唔唔唔！明明就有我在了！」

    ……连露修罗也在不知不觉间加入了众人的讨论之中。

    而且话题还开始加速朝着奇怪的方向而去。

    「我才不会输呢。我一定会让他把视线从那种暴露身体的女人身上移回到我这里！」

    「……这么一说，暑假也快到了，我得用我的泳装来把他迷得神魂颠倒才行。」

    「我也正好在考虑要买一套新的泳装呢。啊，我、我并不是为了要让红城同学看才这么做的…………」

    在徘水不知情的背后，一项计划正悄悄地进行着。

    因此造就了眼前的这一幕。

    「……呃，所以我才说这样很奇怪吧？再说为什么连我也非得加入不可！？」

    绯水满脸怨怼地抱怨着。 

    此刻的他同样被迫换上了泳裤。

    他并没有出游用的泳裤，因此被迫买下及膝红色海滩裤。虽然绯水一点都不喜欢这类配色，但迫于露修罗的推荐之下，也只得勉强接受了。

    「有时候……转换一下心情也不错呀？毕竟待在这里不采取任何行动，透子小姐也未必能够想起些什么。」

    「话是没错啦…………」

    看见希璃华将身体凑近自己，绯水立刻反射性地进入了警戒状态。

    她穿的是紫色连身裙式泳装。

    暴露程度虽然不及芽依，但依然露出了光滑的背部肌肤。另外，腰身部分的布料剪裁也十分大胆，使得那纤细的柳腰更加引人注目，散发出一种有别于芽依的性感。

    当那原本年龄就相对较长的成熟魅力接近时……绯水立刻感到自己被一股难以抗拒的氛围所笼罩。

    「你为什么要逃走呢？」

    「不，我没有逃走啊……是说，透子小姐？」

    听到有人向自己搭话，于是绯水回头一看…………原来是透子。

    她的服装似乎可以在一定程度内依照本人的意思自由变换，而此刻她同样也换上了泳衣。

    而且是学校指定款。

    深蓝色的学校泳衣。

    上头还贴有白色名牌，写着大大的「透子」两字。

    「透子小姐，那个，就算不刻意做出引诱人的行为，你也已经很有魅力了喔？你那么瘦，个性又稳重，加上胸部也意外的……和学姊是同一个等级呢。」

    绯水用宛如遥望远方般的寂寞语气说道。

    怎么会变成这样？

    「请、请不要用那种同情的眼神看着我嘛！」

    「呃，可是，现在又不是在学校上游泳课…………」

    「因为我只穿过这种泳装嘛！我们家管得很严，所以家人根本不会允许我买其他的泳装…………」

    透子边忸怩地搓着双手，边怨怼似地瞪着绯水。

    明明是洒着炙热阳光的晴朗天气，但绯水却有种气温顿时下滑般的错觉。

    一股恶寒跟着袭向他的全身。

    「等、等等，透子小姐……拜托你千万不要诅咒我啊啊啊！！」

    「别担心，只要努力想象，你一定也能够穿上从未穿过的泳装……对了，就像是巢道同学那身泳装一样……！」

    「嗯，拜托不要，真的不要那么做，那样只会让彼此的魅力互相抵销而已！」

    「对呀，如果大家再继续提高裸露程度的话，绯同学的腰就直不起来了&#9825;」

    芽依勾住绯水的手臂，同时不忘把胸部抵靠在他的身上说道。

    而实际上，此刻的绯水早已全身僵硬，甚至有点弯着腰，但他依然凭着一股意志强行切断了来自手臂的柔嫩触感。

    「谁会啊……喂，拜托你把手拿开好吗？」

    「要我做这点小事的话，我可能会拿捏不好力道把你的手折断，或者把它扯下来喔&#9825;」

    「太可怕了吧！从你口中说出来一点都不像是在开玩笑耶！而且感觉你真的办得到！」

    「哎呀，我可是认真的唷？」

    「我说啊……」

    「如果不想变成那样的话，就好好享受这个时刻吧。来，我还准备了球，一起来打沙滩排球吧？如果你接不到球的话，可是得接受处罚游戏的喔？」

    芽依从绯水身上离开，径自将球托起展开了比赛。

    即使海滩上没有网子也没有边线，但简易的形式反而更显趣味。

    「……真受不了，你不可以用全力杀球喔？」

    「我知道啦&#9825;」

    两人就这样打起了沙滩排球。

    然而，有个人影却正忿恨难抑地注视着这一幕。

    这个人正是方才要求绯水帮自己架好阳伞，铺好垫子后，只能够默默地躲在阳伞所遮蔽出的阴影下的少女。

    她背负着悲惨命运，只要稍微曝晒在如今日般强烈的阳光底下，肌肤就会立刻化为灰烬。

    更简单易懂地说，就是吸血鬼。

    若要指名道姓的话……其实就是露修罗。

    「唔唔唔唔唔～～难得买了新泳装的说………………」

    露修罗身上的泳衣，正是先前特地强拖绯水陪自己去买的比基尼。

    为了和事前就已经收集到情报的芽依对抗，她也选择了布料面积相对较小的款式。

    特别是胸口的部分，几乎完全无法遮住露修罗那对丰满的双峰。

    至于颜色方面，由于绯水说过不喜欢太过华丽的颜色，所以才刻意挑选了相对偏淡的色系。原本以为这样就万无一失了……结果却忘了自己根本无法曝晒在阳光之下。

    而芽依像是对情敌自取毁灭的窘样感到十分满意似地，在打排球的过程中，会时而露出胜利的得意表情望向露修罗，这样的挑衅举动更是令露修罗满腔怒火。

    「这个背叛者，竟然和那种冒牌货玩得那么开心…………」

    露修罗噘着嘴，忿恨不平地瞪着绯水嘟哝道。

    但绯水正专注地打着沙滩排球，并未察觉到这一切。

    正当露修罗委屈地泛起泪光时，希璃华耸耸肩，主动走进了阳伞之中。

    「真是的……你到底在做什么呀。既然是吸血鬼，对于阳光应该再注意一点才对吧？」

    「少唆，闭嘴啦…………」

    露修罗的声音也听不出丝毫霸气。

    她像是在闹别扭似地，用手指在垫子画起了圈圈。

    「……好了啦，打起精神来。」

    希璃华露出一副受不了的样子，拿出某种像是白色软膏的物品，然后开始涂抹在露修罗的身体上。

    「住、住手，你想做什么！？这、这到底是什么！？」

    「是遮光剂啦。身为吸血鬼的你应该知道吧？简单地说，就是可以阻挡日光的乳液。虽然现代几乎都已经改用科学调合过的药剂了，不过这个东西的起源，可是像我这样的魔女受吸血鬼委托而开始制造的喔。只要涂满全身，至少泡海水浴的这段期间就不用担心日光了。放心吧，这对肌肤是无害的。」

    希璃华一边说明，一边仔细地将乳液涂抹在露修罗的身上。

    露修罗原本被动地接受着希璃华的好意，最后终于像是下定决心似地开了口：

    「啊……呃，我……」

    「怎么了？」

    「呃，那、那个……谢、谢……好痛…………！」

    不晓得是不是由于尝试道出不习惯的话语，露修罗说起话来变得支吾其词，还w到了舌头。

    希璃华则是忍着笑意，同时继续着手边的作业。

    「要道谢的话，就去向红城同学说吧。是他说你一定没想到要保护自己的肌肤，所以才在事前拜托我制作乳液的。」

    「咦…………？」

    看着表情呆滞的露修罗，希璃华这次则是拿出了某种喷雾剂朝她的头发喷去。

    「等、等一下，你现在又在做什么！？不准拿奇怪的东西喷我！」

    「这也是遮光剂的一种。头发也算是皮肤的一部分，所以也得好好保护才行。如果被日光照到的话，你的头发可是会化成灰的喔。」

    「…………啊、呃………………」

    「我不是说过了吗，道谢的话就留给红城同学吧。这也是他拜托我要帮忙照顾你最宝贝的秀发，我才会这么做的。在他提醒我之前，我也完全没想到呢。」

    「………………」

    这次露修罗什么话都说不出来了。

    只是，她的双眼注视着专注地打着沙滩排球的绯水。

    「好，这样就没问题了。你也快点加入他们如何？」

    「…………嗯。」

    露修罗站到了阴影和日光的交界处。

    到目前为止，她从未试着不撑伞走出户外。

    因此，接下来的尝试多少令她感到有些恐惧。

    如果希璃华不怀好意的话，当自己跨出第一步的瞬间，身体就会被炙热的日光所灼伤。

    但是――此刻的她却毫无犹疑。

    「呃……我……」

    「怎么了？」

    「……谢谢你。」

    这一次，她没有吃螺丝，明确清晰地传达了自己的心情。

    接着她略红着脸，快步地跑到了阳伞外面。

    初次洒落在自己身上的阳光，远比起撑着阳伞的时候更令肌肤感到炙热而烧灼。

    但是，同时也有种难以形容的畅快。

    「好～绯水，我也要加入！」

    露修罗跃跃欲试地冲了过去……然而那头的沙滩排球却早就已经结束了。

    此刻映入眼帘的，只剩下懒洋洋地趴在铺放于沙滩的垫子上的芽依。

    而且她的泳衣胸罩还不在身上。

    绯水则正心不甘情不愿似地在那身姣好的胴体上涂抹着防晒油。

    「你……你们在做什么！？」

    「没有啊，只是输的一方要接受处罚游戏而已。她说要我帮忙涂防晒油。」

    「对呀，这可是双方达成共识的玩法喔。」

    「拜托你不要用『玩法』这种词好吗？」

    「失败者是没有权利回嘴的。G，快点认真涂啦！」

    芽依抓住绯水的手，并且把它导向自己的腋下。

    那儿是从泳装的束缚中解脱的魅惑花园。

    更准确地描违，应该是坦露在侧的副乳。

    噗啾――绯水的指尖传来某种柔软的触感。

    「啊，绯同学，不可以用戳的啦…………」

    「你不要莫名其妙发出娇喘好吗！我、我根本就没有碰到任何地方啊…………！」    

    「……可是我已经把手放开了，为什么你的手指还固定在同一个位置呢？」

    「～～――――！！」

    露修罗发出不成声的声音，立刻上前狂殴绯水。

    「……你这个背叛者！！」

    「哇、住、住手啦！很痛耶！」

    「喂，你到底在做什么呀…………」

    芽依说着，同时从垫子上撑起身体。

    无须赘言，此刻的她当然是半裸的状态。

    绯水反射性地将视线移开……才怪，他睁大双眼盯着眼前的裸体不放。

    在那对丰满的果实前端，各有着一颗色彩鲜艳而惹人怜爱的娇小果粒。

    芽依不但没有慌张地遮掩，反倒大方地主动挺起胸部，就像是要对方仔细看个清楚一样。

    而露修罗则是使尽全力，朝绯水的后脑勺揍了下去。

    绯水的脑内硬盘所装载的情色画面，顿时因遭到重击而被强制删除，同时连意识也跟着远去。

    「你这个背叛者！！竟敢跟这个女人在那边打情骂俏！！」

    「是、是意外啦…………是说你的…………！！」

    露修罗不由分说地发动连打，令绯水丝毫无法争取到辩解的余地。

    她将绯水压制在地，自己则骑到他的身上，拳如雨下地朝他狂殴。

    「你们几个人到底在做什么……？」

    「啊，你来得正好！学姊，拜托你快点阻止她……」

    「对了对了，可以麻烦你……也帮我涂防晒油吗？」

    希璃华将大大裸露的背部朝向着绯水问道。

    而露修罗的拳头威力也变本加厉地随之增幅。

    「学、学姊，我求你不要再继续火上加油了…………！」

    「吵死了，给我闭嘴！！我要把你的身体打烂，让你没办法再去和别的女人亲热！！」

    当白色的沙滩和绯水白皙的肌肤染上了鲜红色之时，唯有枝璃远离无意义的喧嚣，独自一人伫立在沙滩和大海的交界处。

    她身上穿着和那小巧玲珑的身型十分相符、附有荷叶裙的花朵图案连身裙泳装，然而她却完全不下水游泳。

    她只是凝视着反复以相同间隔打向自己脚边的波浪而已。

    枝璃的身体微颤着，看起来就像是在忍耐着什么一样。

    事实上，她和露修罗相同，对于大海感到恐惧。

    身为吸血鬼和人类生下的混血儿「半吸血鬼」，她承继了吸血鬼所拥有的各种弱点。

    也就是说，她对伴随着「流动」的水感到恐惧。

    尤其是天然形成的事物，对她而言更是完全无法适应，如果潜进溶有足以驱魔避邪之盐分的海水之中，绝对会立刻溺水。

    虽然她的畏惧程度不像吸血鬼来得那么严重，但几乎所有的半吸血鬼，也都是不谙水性的旱鸭子。

    如果要说她能够游泳的场所，顶多就是适合小学生身高的温水游泳池了。

    而她比任何人都清楚自己如此受限的体质。

    然而即使如此，她依然选择站在海边……是因为她并不想认同这受到诅咒的身体。

    她想朝着克服恐惧跨出一步。

    为此，首先先从将脸埋入水里开始。

    枝璃调整呼吸，让心情稳定下来，并且让全身得以放松――

    「……你到底打算什么时候才下水呢？」

    透子忽然在她的耳边轻声问道。

    同时，一阵轻盈的呼气也吹向了她的耳朵。

    幽灵的呼吸直接化为了微冷的气息，朝着紧张感已达到顶点的枝璃耳朵刺去。

    「噫…………！」

    枝璃的背脊窜过一阵寒气，使她整个人顿时失去了平衡。

    在她好不容易下定决心的下个瞬间，那娇小的身躯就被抛进了海里。

    而就在下一刻――一阵大浪突然毫无预警地打了过来。

    「～～～――――！！」

    枝璃还来不及叫出声，整个人就被浪吞了进去。

    对于一般人而言，这只是毫无威胁性的普通浪击，甚至还能享受海浪的触感，但对于枝璃而言却宛如海啸般巨大。

    「怎、怎么办……快来人呀！！」

    透子急忙大声呼救，而她的声音也引起了绯水等人的注意。

    除了同样害怕海水的露修罗之外，众人立刻冲上前协助救援。

    幸好枝璃并未被海浪冲得太远，因此立刻就被救上了岸。

    然而，躺卧在沙滩上的枝璃，此刻除了嘴唇泛紫，身体还不断地微微颤抖着。

    「……喂，看起来不太妙耶？而且……她好像没有呼吸了耶！？」

    一听见芽依指出状况，绯水也马上察觉到了立刻进行急救的必要性。

    「这种情况应该先施行心脏按摩对吧！？呃～…………」

    该由谁来做才好呢……绯水迅速地用视线扫过了在场的每个人。

    露修罗和芽依――不行。她们两个的力气太大，到时候反而可能会让枝璃的心脏完全停止。

    希璃华――不行。虽然她能够保持冷静，但是看起来似乎不太清楚方法的样子。

    透子――完全无法列入考虑。因为她连碰都碰不到。

    「只剩下我了吗……」

    虽然记忆已经有些模糊，但绯水仍试着回忆曾在健康教育课上学过的内容。

    他将双手交叠，放在枝璃的胸口中间。

    下一刻，绯水马上不加犹豫地要朝她的胸骨按压而下――

    「你在乱摸什么地方呀！？」

    当一股柔软的触感窜过绯水手部的瞬间，枝璃醒了过来。

    只见她直接坐起身来，并且一拳将绯水打飞了出去！

    「你干嘛啊！刚才因为是紧急状况，所以我才…………」

    然而，绯水话都还没说完，枝璃又再度倒了下去。

    毕竟才刚刚清醒过来，立刻就做出如此剧烈的动作，也难怪身体会支撑不住。

    「看吧，呼吸不是又停止了吗！真是的…………！」

    ……然而，当绯水再次开始为枝璃施行心脏按摩的时候――

    「我不是叫你不准乱摸的吗！？」

    枝璃又再度起身，并且朝着绯水一阵乱打。

    然后她又「碰」地一声倒了下去。

    这样的过程重复了几次之后，枝璃总算完全清醒了过来。

    她调整好自己的呼吸后，便像是自嘲似地笑了笑，将脸背向众人。

    「……你们耍笑就笑吧。想笑就尽管笑呀！看见连在这种浅滩都会溺水的我，你们一定很想笑对吧！？」

    「……我才不会笑你呢。是说，真的很痛耶。到底是要打几次才开心啊……」

    由于刚才已经先被露修罗殴打了好一会儿，使得绯水承受了相当大的伤害。

    但是眼前的枝璃，精神层面所受到的打击似乎比他肉体受到的伤害更加严重的样子。

    「狩夜同学……你是旱鸭子吗？可是就算不会游泳，你的反应也太极端了一点……难道说你对水有恐惧症吗？」

    希璃华疑惑地歪着头，而透子也做出了相同的动作。

    她们两个与原本就已经知道枝璃出身的露修罗，以及大概已经凭借直觉察觉到了些什么，只是并未多说的芽依相比，对此确实是一无所知。

    「无论是谁……都有害怕的东西吧。来，先用毛巾把身体擦干吧。太阳也开始下山了，差不多可以把衣服穿上了。」

    「我……不需要同情。你可以把我的秘密告诉大家也没关系…………」

    枝璃一边擦拭着头发，一边用只有绯水听得见的音量小声地说着。

    然而绯水只是用懒洋洋的语气驳斥了她的话。

    「如果你觉得造成了大家的麻烦，你就告诉她们吧。但如果你不这么认为，那就没必要把自己的身世公开。」

    「……………………」

    接着，绯水将视线从低头不语的枝璃身上移到了透子那边。

    「对了……透子小姐，你有想起什么吗？」

    「没有。虽然我觉得应该是这里没错，可是我…………」

    「……这么看来，也只能到其他和你有关连的地方，或是先在这一带打听情报了。」

    「今天已经很晚了，接下来就交给我一个人吧。而且我也已经安排好要住宿的地方了。」

    「可是，如果我不在的话，事情可是没办法顺利进展的喔？」

    听见枝璃的建议，透子也跟着伸手指向自己说道。

    的确，如果透子不同行的话，许多问题确实难以有所突破。但更重要的是……此刻透子是依附在绯水身上行动的。

    「那么，诽水同学也和我们一起行动吧。就由我们三个人继续进行搜查。」

    透子天真无邪地说道。

    听到那句话，剩下的三位少女纷纷蹙起了柳眉。

    「……我可不能放着我的仆人不管自己走掉。而且再怎么说我也是社长，所以有义务监视事情的发展！」

    「我也不能只把苦差事都推给小枝枝你们做，所以我也要一起去唷。」

    「低、低年级的学弟妹竟然要外、外宿……我不准许！我要以监护者的身分和你们同行。我、我只是以学姊的身分，还有学生会副会长的身分才这么做的喔！？ 」

    每个人都提出了各自的歪理，并且开始收拾起手边的东西。

    原先已经满心准备要回去的绯水，此刻望着众人的背影，然后无奈地仰天长叹。

    「……真的要住下来吗？」

    后来，众人住进了附近的旅馆。

    拜枝璃所赐，要入住的旅馆早已决定好了，但这个住宿地点与其说是旅馆，其实规模顶多只有民宿等级，再加上现在人数又突然增加，只得让所有女生全都挤在同一间房间里。

    其中只有绯水单独一间，可是似乎因为太过临时，整理房间需要花上好一些时间，因此只得暂时和女生们待在同一间房间里。

    众人用过晚餐后，便各自错开时间前往浴场洗澡。

    而当最后洗好澡的露修罗回到房间的瞬间――看见眼前同样穿着浴衣的绯水和芽依时，不禁蹙起了表情。

    「你们两个人在做什么！？」

    「你问做什么嘛…………」

    只见芽依坐在座垫上，绯水则紧靠在她的身后。

    而绯水的手上还拿着吹风机和梳子。

    「什么小弟弟？」（译注：日文当中「什么」和「男性生殖器」发音相同。）

    「你不要用那种硬挤出来的黄色笑话敷衍她啦。就像你看到的，我在帮她吹头发。这里的吹风机吹出来的热风好像不怎么强。所以她说由我来帮忙吹应该会比较快一点。」

    迅速地应付完芽依的冷笑话和露修罗的问题后，绯水又再度专注于原本的作业。

    他用十分熟练的姿势同时动着吹风机和梳子，那副模样看起来的确没有任何的色心。

    即使露修罗依然觉得有些无法释怀，但她还是乖乖地在两人的身旁坐了下来。

    「你还真能随便让男人摸自己的头发呢。头发可是女人的生命耶？如果换成我的话，绝对不会让别人乱摸的。」

    「我确实听过比起触碰肌肤，有些人更排斥让别人触碰自己的头发。这么说来，就代表我和绯同学之间的关系已经有这么亲密了……」

    「一点都不亲密。我只是在做义工而已。喂，你可不可以不要一直乱动？」

    「好啦，不过，绯同学的技巧真的很好呢。我觉得头发已经快要干了，而且整个人也有种愈来愈舒服的感觉呢…………」

    芽依甚至忘了和绯水闲聊，倒卧在他的身上，让自己委身在快乐之中。

    即使在一边看着，也能知道绯水的技巧确实相当熟练。他那双纤细的手抚摸着芽依的发丝，用适中的力道轻轻地或拉或扯，或放或梳，慢慢地让每一根头发得以均衡地干燥，甚至时而附加头皮或肩颈按摩。

    「G，绯同学，你的服务真的很舒服耶…………」

    「喔，是吗？我只是用反射动作在做而已，心里还有些担心会不会被当成性骚扰呢。反正就是熟能生巧。」

    「哪会，你的技巧就算到美容院工作也完全OK呢……只是话说回来，为什么你这么会吹头发呢？虽然这么说有点失礼，但是绯同学自己并没有那么呵护自己的头发吧？」

    听见神情半露恍惚的芽依如此问道，其他人也颇感兴趣地竖起耳朵细听。

    而当事人绯水则露出遥望远方的眼神，不带感情地用慵懒的语气开口答道：

    「因为我以前经常帮我的亲人吹头发啦。她的头发长得要命，所以经常会叫我吹干或帮忙护发…………」

    绯水的回答，令露修罗想起他曾经一直有个要帮忙吹头发――不，是本来应该得帮对方吹干头发的对象。

    那就是拉拔他长大的吸血鬼――蜜拉露卡。

    芽依似乎也察觉到绯水习得这项意外特技的背景，于是便一边任温和的暖风轻抚，一边继续朝核心追问：

    「原来是那个吸血鬼呀……虽然由接受着你服务的我来说不太适合，可是她为什么不自己吹头发呢？」

    「我也对她说过好几次了……可是，镜子照不出那家伙的身影，所以…………」

    绯水的回答，令在场所有人全都再次想起了吸血鬼的特性。

    镜子、玻璃、水面――甚至是反射的光源所形成的镜像，全都无法映照出吸血鬼的模样。

    也因此，当吸血鬼必须化妆或整理头发时，意外地比常人更耗时费力。

    「这样的确是会想要拜托别人帮忙呢……啊，可是她也没办法到美容院之类的地方去对吧？因为镜子照不出她的模样。」

    「是啊……虽然或许可以用魔眼操纵美容院的人，但是这么一来，还得先把整间店包下来，而且如果催眠的程度估算错误，可能会引发很可怕的状况，所以她一直都是自己剪头发的。她把头发留得很长，也很少化妆，我想也是因为这个理由吧。好了，结束。」

    绯水关上吹风机的电源，结束了手边的作业。

    芽依已经完全干燥的头发，看起来就像是刚在美容院整理完一样显得艳光四射。

    芽依本人似乎是发自内心地感到舒畅无比，加上刚泡完澡身体变得气血通畅，使她禁不住露出放松的表情横躺在地板上。

    「那、那个，红城同学…………我……也可以麻烦你吗？」

    希璃华有些难以殷齿似地举手问道。

    虽然她的头发比芽依来得短，但是她是在芽依后面入浴，头发上遗残留着相当的水分。

    「喔，可以是可以啦……只是我还以为学姊是那种绝对不可能让男生碰你头发的类型，这样真的好吗？」

    「不，呃，这个嘛…………当然不是随便任何人都可以…………」

    希璃华红通着脸颊支吾地应道，但绯水却没有察觉她话中的含意。

    要让人碰触自己的头发，就某种意义而言，其实比肌肤接触还要困难――方才芽依也曾这么说过。

    「是说，你给我一种在家不管什么事都有女仆在帮你打理的形象呢，像是连洗完澡都有人帮忙擦身体之类的。」

    「我在你心中的形象也太奇怪了吧！我父母亲经常不在家，所以家里是有位帮佣，但是我自己的事全都是我自己在处理的！我才不会让帮佣进我的房间呢…………」

    「啊，想不到真的有，你果然和外表一样，是个千金大小姐呢。」

    「……那种事不重要吧。重点是……你不愿意帮我吗？」

    希璃华交缠着手指，忸怩地用往上望的娇弱眼神看着绯水问道。

    对于只知道她身为学生会副会长那正气凛然模样的人而言，眼前这一幕恐怕堪称惊天动地的光景。

    「呃，我没差啊，如果学姊愿意的话……」

    「那就麻烦你了…………」

    希璃华转身背向绯水，将自己的头发交给了他。

    而绯水则是淡然地开始进行作业。但是，原本心情就不太好的露修罗，这时候更是表情紧皱地噘起了双唇。

    「哼、哼，不管哪个家伙都一副软趴趴的样子。竟然这么草率地对待视同女人生命的头发……」

    她在一旁刻意嘟哝着，但声音并没有传到绯水和希璃华耳中。

    只见希璃华红着脸，开始和绯水讨论起关于自己头发的问题。

    「……我的头发有点毛燥对吧？你会不会……觉得特别难处理呢？」

    「不会啊。我倒觉得还挺漂亮的耶。」

    「……真、真的吗？啊，我、我、我希望按摩的力道可以强一点……还有，希望可以按久一点……」

    「啊――因为学生会的工作很辛苦的关系对吧――」

    绯水一边轻描淡写地应着声，一边开始用十分纤细的手部动作为希璃华按摩起肩膀。

    一旁的露修罗尽管杀气腾腾地咬着牙齿，但却没有引起两人的注意。

    「好～好喔。我也好想请你帮我按摩…………」

    对于透子而言，别说是按摩了，她连入浴都没办法。正当她用羡慕的口气呢喃着时，头发已经干得差不多的希璃华也和方才芽依一样，露出一副恍惚的陶醉表情瘫倒在地。顺带一提，此刻芽依也还瘫软地躺在地板上休息着。

    「这样就结束了。」

    「哼……一副色欲熏心的样子，我看你根本只是想触碰女人而已吧！？」

    「我可是很拼命地压抑自已不要胡思乱想耶。」

    「……不过，看起来你似乎真的有点本事的样子…………算了，我说啊，既然你那么坚持的话，本小姐……就允准你触碰我的头发吧。」

    露修罗像是在测试绯水的反应似地，刻意地拨了拨自己艳丽的秀发。

    然而绯水只是厌烦般地摇了摇头。

    「咦～不用了啦。我已经很久没有帮人吹头发了，加上刚刚还连续帮两个人吹，现在手酸得很耶。做这种事真的很耗精神。再说，你的头发不是早就干了吗？」

    就在绯水说出这些话的瞬间，露修罗的重拳也狠狠地嵌入了他的颜面。

    「好痛！你干嘛突然打人啊…………」

    「笨蛋…………」

    露修罗低声嘟哝着。

    不同于平时总是直接爆发的情绪，此刻她竟只是语带寂寞地小声斥责自己，这样的反应令绯水不禁倒抽了口气。

    露修罗不发一语地走出了房间。

    她大概是要离开旅馆吧――绯水这么认为，然而她并没有一口气冲出去，只是以极为普通的步伐，不疾不徐地朝外头走去。

    在寂静无声的旅馆里，只有露修罗的脚步异常地大声。

    「那家伙到底在想什么啊…………对吧？」

    为了征得支持自己的意见，绯水环视着其他女性说道。

    但是，没有任何人和他视线相交。

    「咦……这是什么气氛？」

    「因为刚才完全是绯同学不好呀。」

    「虽然我不否认我和巢道同学也是原因之一，可是这是红城同学的错吧。」

    「绯水同学，我想你还是去向她道歉比较好喔。」

    连透子也接在芽依和希璃华后面，用心有所感的诚恳语气建议道。明明实际年龄和自己一样，但是眼前的幽灵似乎因为在海底待了十年的关系，口气听起来显得意外老成。

    「咦……为什么会发展成这样？」

    身处遭受众人群起攻讦的氛围中，绯水此刻看向最后的希望――枝璃。

    枝璃是第一个洗好的人，并且因为是短发的关系头发最早干；这么从方才起就只是持续隔岸观火地看着这一切的少女，此时用宛如盯着厨余般的视线望向绯水，并且抛下了一句话：

    「你去死吧。」

    「你刚才说的是真心话对吧……？」

    「不好意思，请你不要把视线投过来。光是被你看着，我就觉得自己身为人类的品格会有种随之堕落的感觉。」

    「我在你心目中的形象到底有多烂啊…………」

    精神受到严重打击的绯水悻悻然地将视线从枝璃身上移开，然而其他三位女性依然不肯罢休似地紧盯着他。

    只见众人默契十足，同时伸出手指指向房间的门。

    她们所想要表达的正是「快去！」的意思。

    「……我非得这么做才行吗？其实我已经很想睡了耶…………」

    「随便你吧。我也可以用我的力气让你一睡不醒喔。」

    「你可能会作恶梦也说不定喔――因为被我下咒了。」

    「你应该听过……在旅行的住宿地点经常会发生鬼压床这种事吧？」

    人造人、魔女和幽灵纷纷投以微笑，使得无力的少年只能屈就地点了点头。

    「……我去找她。」

    「「「路上小心。」」」

第三卷 第四章 清醒时分的恶梦

    绯水才走出室外没多久，便比想象中还更加容易地找到了露修罗。

    她离开旅馆后，走到了一般道路上，正沿着海边的道路行走。

    但是，她身上的服装并不是泡完澡后所穿的浴衣，而是不知道在哪换上了白天时穿的泳衣。

    当绯水跑去追她的时候，她已经走到了沙滩上，沿着浪缘漫步着。

    「你打算穿成那样子去游泳吗？我劝你还是打消念头吧，到时候可是会落得和狩夜一样的下场喔。」

    「……少唆。」

    「既然是夜晚，你穿着泳装也没问题……可是如果溺水的话可没人救得了你喔，我也不是那么擅长游泳。」

    「……闭嘴。」

    微微作响的海浪声传进耳中，不知不觉间……两人开始一起踏出步伐。

    「呃～……对了，关于那件事啊……」

    「什么事？」

    「呃……是我不好。」

    「到底是什么事？」

    「呃，这个嘛，其实我也搞不太清楚就是了。」

    差劲透顶的回答令露修罗不悦地嗤之以鼻。

    「听起来根本不像是在谢罪。你的那位亲人什么的，连道歉的方式都没教过你吗？」

    「你的话听起来甸甸带刺耶…………」

    其实绯水也已经渐渐地察觉到了。

    眼前这位尊贵自大的主人，每当听到自己提及亲人的事时，情绪就会变得相对焦躁。

    两人同样身为吸血鬼，而且又是「真祖」，照理说她或许可以从自己的话中找到某些和遗失的记忆相关的线索也说不定――但露修罗却总是一脸不悦。

    「不过，关于白天的事……」

    「啊？」

    「就是……关于遮光剂的事。」

    「道谢的话就去对学姊说吧。毕竟是她百忙之中抽空帮你准备的。」

    「…………！」

    露修罗二话不说就给了绯水一拳。

    虽然她没有用太大的力度，却足以让绯水深刻感受到她此刻怒火中燃烧的情绪。

    「你干嘛打我？」

    「少唆，给我闭嘴！反正我只要不在白天曝晒于太阳底下就不会有问题了。虽然人类似乎把日光视为尊崇的对象，还把太阳的恩惠当成至高无上的宝物，但在我看来不过是狭隘无知的想法罢了。吸血鬼的确无法走在日光底下，也无法理解日光的珍贵之处，但是相对的――」

    「却能了解夜晚的美，对吧？」

    露修罗忽然转过身面向绯水。

    虽然只是个平凡无奇的动作，却令绯水不自觉地停下了脚步。

    在月光衬托之下的美貌，被稀薄的布料所遮蔽的胴体，以及吹弹可破般的雪白肌肤――一切都是那么完美无瑕。

    夜晚使得她浑然天成的美更上层楼――绯水甚至有种夜晚本身就宛如为了她而存在的错觉。

    这就是夜晚的吸血鬼――不，应该说是夜晚的露修罗才能拥有的美丽吧。

    无论是夜晚的吸血鬼，或是容貌再美艳的吸血鬼，在绯水的人生中都应该早已是司空见惯的事物，但从和她相遇那天至今，当他在面对夜晚的露修罗时――依然无法习以为常。

    「你还是一样可爱到让人觉得莫名其妙呢。」

    「你说了什么吗？」

    露修罗疑惑地歪头注视着绯水。

    那双赤红色的眼瞳此刻并未闪烁着魔眼之光。虽然魔眼对于绯水完全无效，但是她的双眸之中却寄宿着有别于魔眼的魔力。

    夜晚的吸血鬼拥有魅力，即是将人拖入魔界的魔性。

    因此，绯水移开了视线。

    「你特地追了上来，却又不好好看着我的眼睛，真不懂你到底在想什么。你这样子会暴露出你的家教喔。」

    「真是抱歉呢，谁教我是吸血鬼养大的孩子。」

    「我并不是排斥这点。」

    「………………？」

    「我只是不喜欢……不管什么事都被抢先一步而已。」

    「………………」

    「因为，不管说什么、做什么，你都一定会想到那个女人。」

    露修罗心有不甘似地说着，继续跨步向前走去。

    绯水无话可回，只是默默地跟上她的脚步。

    我长年和她生活在一起，当然总是会先想到她，至少我还知道你和她毕竟是不同的两个人――如此单纯而毫无漏洞的正确理论，绯水却不知为何无法说出口。

    此刻他只想尽快从这样的氛围中逃离。

    「……为什么你选择相信透子小姐？」

    「…………」

    「我也认为她应该没有说谎。虽然她的说词里可能添加了自己的认知或偏见就是了。但是，你选择了帮助她。为什么你会愿意去听一个人类……甚至还是已经死掉的人的心愿？」

    「其实你也早就发现了对吧？」

    露修罗并未转过头来，只是径自开口问道。

    绯水一语不发地表示承认，并且暗自推测起她内心的想法。

    如今想想，当初露修罗在社办里答应要帮助透子的时候，他就已经察觉到一些蛛丝马迹了。

    为什么总是高高在上的她，会特地出手帮助区区一个人类？

    那是因为――

    「她……和我一样。她也失去了从前的记忆。那可是一件很痛苦的事。」

    「我猜也是。」

    基于同病相怜的心情……简单来说就是这么回事。

    露修罗偶尔会因为丧失记忆表露出所承受的苦闷，但绯水无法理解那种心情。

    某一天忽然被丢到从未接触过的世界，在那里找不到任何同族，甚至连自己是谁都弄不清楚――从这一点来看的话，或许透子要比露修罗来得幸运一些也说不定。

    「所以你才会答应帮忙……吧。」

    「并不是只有那样而已喔？其实我……对那个咬了她的吸血鬼觉得很不爽。」

    「………………」

    「先不管他对于吸血这件事的做法…………但我觉得礼仪是绝对不能舍弃的。无论是要把对方变成仆人，或是吸干对方的血取走性命都行，可是……在死后依然束缚着对方，我实在无法认同………………」

    她的说话语气中，带着些许辩驳般的口吻。

    绯水甚至感觉得到，她像是在试探着自己的情绪反应一样。

    而露修罗本人似乎也有所自觉，因此始终未曾将头转向绯水。

    「我觉得透子小姐她应该是被自己的执念束缚着才对。她之所以还不成佛也是这个原因，加上脖子上遗留着咬痕，感觉就像是为了不让自己忘记这一切一样……」

    「…………就算是那样，可是原因还是出在我的同族身上吧？毕竟被吸血鬼咬这种事，不是经常可以碰得到的。」

    「这些话还轮不到每天都在吸别人血的你来说吧？」

    「你、你是例外啦！反正你就算被吸血也不会有什么变化，更重要的是你已经是我的仆人了！」

    露修罗终于转过了头，还伴着一阵破口大骂。

    就在同时，她的身体忽然因打上沙滩的小浪而顿失平衡。

    虽然浪高只足以掠过她的脚踝，且是几乎不带速度和力道的平稳波浪，但对于吸血鬼而言，具流动性的「水流」可谓是最大的敌人，更何况是含有除邪辟妖之盐分的天然海水。光是被海水触及到，该部位就会暂时陷入麻痹。

    「啊…………！」

    绯水还来不及上前搀扶她，露修罗就已经一屁股跌坐在沙滩上。

    接续而至的波浪毫不留情地浸濡了她的身体。

    「呜、呜呀………………」

    她娇柔的身体断续地微颤着，双手也紧紧地抱住了自己。

    冷得刺骨的寒气在体内扩散开来，迟迟无法排出体外。

    身为纯种吸血鬼，露修罗比起枝璃对流水更加敏感。

    「你、你这家伙！」

    露修罗还来不及制止……绯水的左手手指已经灵巧地没入了她那对丰满的胸部之中。

    「你、你做什么！？不、不、不可以…………！」

    「是你自己说可以摸的。」

    绯水再度以不太自然的语气开口说道，但那的确是绯水的声音。

    不过露修罗打从一开始便没有察觉到绯水的变化，只是满脸通红地扭动着身体。

    「放、放开我，不、不可以…………！ -

    「…………」

    绯水的左手再次动了起来。

    他以像是不愿带给对方痛楚一样――但若露修罗试图挣脱逃走的话，又能立刻施以痛楚以限制其行动……如此绝妙的力道搓揉着露修罗的胸部。

    「住、住手、不、不可以…………做这种事情…………」

    原本露修罗身上的泳装就是布料稀薄的比基尼，因此绯水的手几乎就和直接接触肌肤没有两样。

    不晓得是因为毫无防备地突然被搓揉胸部，或是因为其他理由――露修罗此刻正以甘柔的语气发出宛如恳求般的娇喘声。

    「快、快点放开我啦！我、我、我不要这样的…………」

    露修罗双眼泛泪地向诽水求情。

    然而绯水却连正眼都不瞧她一眼。

    他只是拼命地用自己的右手紧抓住左手，试图将手从露修罗的胸部上移开。

    「你、你……到底想要做什么？快点把你的手…………！」

    「……所以说，我从刚才就一直在试了…………！可是我的手不知道为什么变得不受控制…………！！」

    「什么…………？」

    「连嘴巴都会擅自开口讲一些莫名其妙的话！到底是怎么回事啊…………！？」

    没错……绯水并不是在开玩笑，他的左手完全不听使唤。

    这并非是因为绯水按捺不住冲动……而是千真万确的事实。

    甚至连嘴巴也会自动说出一些并非出于己意的话。

    一种「宛如身体不是自己的」那般的奇妙感觉，令绯水根本无暇去感受从左手传来的那股柔软触感。

    「喂，到底为什么会变成这样！？」

    「我哪知道呀！总之你快点放开我啦！停、停下来……不准你用指甲隔着泳衣搔前端的部啦！」

    露修罗的羞耻心似乎已经濒临极限，于是索性一拳朝着绯水脸上招呼而去。

    但是，绯水的左手却依然坚定地不愿放开露修罗的胸部。

    「看你好像不是在演戏的样子……到底是怎么一回事！？」 

    「我怎么知道啊！喂，你快点想想办法啦！就算用稍微粗暴一点的手段也没关系，总之快把我的手拔开啦！」

    「不准你一边随便乱摸我的胸部一边命令我！不过，不用你废话，我也不能允许你再继续这么无礼的举动！」

    露修罗话毕，立刻用双手抓住了绯水的左手臂。

    事到如今只能用蛮力把手扳开了――然而，就当露修罗的指甲嵌入了绯水的手臂时，她忽然发现到叠放在他手上的另一只手。

    那是只比皮肤白皙的绯水还要白的手――甚至已经超越「白皙」的程度，根本是只半透明的手臂。

    那只和绯水的手臂朦胧交叠的半透明手臂似曾相识，还是只女性的手。

    露修罗和绯水对彼此便了个眼色点点头，此刻两人已经同时顿悟了真相。

    「透子小姐，你到底在做什么啊！？」

    绯水猛力转向一旁怒声问道，而那头的透子正带着恶作剧的表情微笑着。

    「哎呀，被识破啦？」

    「你以为可以瞒多久啊！？这到底……是怎么一回事？」

    「简单来说就是所谓的『附身』。我忽然想要试试看，结果就办到了。虽然好像没办法附身在女孩子们身上，但绯水同学的身体就没问题了。」

    「什么啊……我真的完全被附体了耶！？ 」

    「嗯～可是，我发现自己顶多也只能控制你的左半身，然后让你说一些简单的句子而已。我还想再多练习一下呢&#9825;」

    「拜托你，可以不要带着可爱的笑容说出那么可怕的事吗！？话说回来，你到底为什么要这么做！？」

    「对呀，操纵这家伙也就算了，为什么要揉我的胸部！？」 

    「因为我实在看不下去了呀。在这么晚的时间，就只有你们两个人单独走在海边……这么浪漫的场景，为什么你们就是没办法突破底线呢？特别是绯水同学……」

    「不，我只是来这里找她回去而已耶…………」

    「你明明活得好好的，身体四肢也都健全，为什么不能更认真地谈恋爱呢？如果死了之后再后悔就来不及了喔？」

    「呃，嗯，说的也是啦……」

    听起来确实充满了无谓的说服力。

    毕竟是一个已死之人所提出的理论。

    「……等一下，你不要把话题扯开啦！拜托你别为了这种事就随便操纵别人的身体好吗！？」 

    「对呀，我和这家伙可是吸血鬼和人类……应该说是主人和仆人的关系！像、像这种事……我们之间…………是不可能发生的………………」

    虽然听起来是在否定对方的话，但露修罗的声音却显得十分微弱，连说话语调都变得有些吞吐。

    透子双手交叉在胸前，像是在品头论足似地交互打量了两人，最后才放弃般地耸了耸肩。

    「算了，告诉你们吧。说真的，比起你们之间的关系，我只是想要体验那种酸酸甜甜的青春，所以才会这么做的。」

    「呃，那样听起来感觉更没品耶。」

    「毕竟我原本就已经是跟在绯水同学身上的幽灵了，所以只要你采取行动，我就会自动跟着你走喔。」

    「呜哇，真的真的很没品啊…………」

    「就是啊。除了一整天都跟在身后之外，现在甚至还会随便跑来控制身体…………」

    首先应该尽快让她成佛才是上策吧――露修罗和绯水向彼此使了个眼色互相沟通，然而此时透子却又再次露出了恶作剧般的笑容。

    「呃……那个呀，既然我现在能这样现身在你们面前，就表示绯水同学的身体已经自由了喔？而且原本我就没办法长时间控制对方的身体。」

    「什么！？」

    被透子这么一说，两人才猛然惊觉。

    此刻她确实已经离开了绯水的身体，因此绯水应该不会再受到她的影响才对。

    然而即使如此――绯水的左手依然紧抓着露修罗的胸部。

    「啊。」

    绯水终于察觉了目前的状况。

    同时他也做好了觉悟，静静地闭上双眼。

    并且在心中向自己道别。

    「你这个超级大笨蛋！！」

    露修罗毫不留情的铁拳，重重直击绯水的颜面，令他狼狈地倒卧在沙滩上。

    然而就算倒下，他的左手依旧维持着方才抓住露修罗乳房的手势。

    「感想如何？」

    透子探头窥视诽水的表情，而绯水则是意识朦胧地吐出了遗言。

    「就宛如由弹性和柔软度所组成的绝佳合奏一样…………」

    「太好了，你好像很开心呢&#9825;虽然我也想用我自己的身体来向你道谢，无奈我现在也已经剩下骨头而已了。」

    透子面带笑容说着黑色笑话，绯水的脸不禁为此抽搐。

    然而，从其他方向传来的发言，令绯水绷紧了原本松懈的脸部神经。

    「和吸血鬼幽会，还真是不错的兴趣呢？」

    「你…………」

    绯水从地上爬了起来。

    他的视线前方，有个身形纤细的女性正背对着月光站在那里。

    大神兰月。

    「我实在无法认同夜晚和吸血鬼一起外出这种事。你应该再谨慎一点才对。」

    「这家伙是谁？」

    看见素未谋面的兰月，露修罗不禁疑惑地问道。

    「她是狩夜的同事。听说好像是正式的刑警。对了……你跑到这里来做什么？」

    「我是来警告你的。你好像正在协助狩夜校璃的样子，我劝你不要再做这种无谓的事了。棺木里没有吸血鬼，这件事不早就是昭然若揭了吗？」

    「就算真的是那样，要协助她也是我的自由吧？」

    「我劝你不要和国家权力对抗会比较好喔？在非正式的搜查行动中，万一发生了什么状况，你的生命安全可是得不到保障的。还有，我想你应该不知道，她可是――」

    「半吸血鬼。但是那又如何？」

    绯水像是要打断对方的话一样，果决地反问道。

    兰月一瞬间瞪大了双眼，但又立刻恢复成原本游刃有余的表情，露出嘲讽般的蔑笑。

    「原来你知道呀……但你还是愿意待在她身边呢。还有那边那个吸血鬼也一样，你真的还是普通的人类吗？」

    「这个嘛…………」

    兰月并不清楚绯水的体质。

    因此她此刻的话虽然听来句句带刺，但同时也是在试探绯水的反应。

    「如果你想确认的话，我随时都可以接受检查喔？不过这样一来又得浪费税金就是了。」

    「……你这孩子还真嚣张呢。不需要做什么检查。如果你真的放弃了人类的身份，狩夜枝璃一定会立刻把你处理掉的。只是想不到她竟然会说出自己的真实身分……在我看来，她一直都隐瞒得不错呢。」

    「她才没那么信任我咧，那只是我自己发现的。」

    「哎呀……那还真是意外。你说不定满有前途的呢。她会把你放在身边，也是因为考虑到你的能力吧？你该不会是那种容易沾上奇怪事物的体质吧？就像会被那边那个亡灵缠上一样。」

    （原来她也看得见啊……）

    兰月的话，已经表示了她看得见透子的存在。

    毕竟她也是搜魔课的成员之一，看来果然还是有点本事的。

    「虽然我不知道她缠上你的理由，不过我倒是可以帮忙你除灵喔？我们课里头也有专业的成员在。」

    「我心领了。虽然先前有一阵子身体经常觉得畏寒又笨重，但是现在已经差不多习惯了。」

    「是吗…………如果你想和狩夜校璃断绝关系的话，随时都可以来找我商量喔？」

    兰月将写着联络方式的名片射向绯水，锐利的纸片「咻」地划破了合夜的静寂。

    宛如穷极射扑克牌技术般毫无迟滞的一掷，却在进入绯水的手里之前，就被露修罗半途射出的短剑击落在沙滩上。

    「……什么？」

    「如果想和我的仆人打交道，就得先经过我的同意才行。你的做法让我觉得很不愉快。」

    露修罗一脸不悦地说道。

    兰月则是露出浅笑，轻轻地踢起了脚下的沙子。

    x那间，她那凛然的脸庞就已欺近到露修罗的面前。

    在不易踏稳脚步的沙滩上，兰月竟然能仅以一次单纯的跳跃，就在瞬间缩短两人的距离。

    「…………！」

    露修罗立刻反射性地采取了行动。

    因为身体已在瞬间便判断出这个女人将成为自己的威胁。

    露修罗立刻朝着对方的心脏使出贯手。

    她的指甲既长且锐利，并且拥有能够轻易刺穿肌肉的硬度和速度。

    「……啥？」

    看似有些轻忽的兰月动作慢了半拍，她一边发出嘲讽的声音，一边接着展开行动。

    更正确地说，她是特意确认过露修罗的动作后，自己才接着采取因应的反制行动。

    兰月先是使出一记平凡无奇的中段横踢。

    她先是把细长的脚拉近身体的方向，再宛如弹簧般地使出了踢击。

    双方交错的时间极为短暂，胜负仅在一瞬间便决定了。

    输家是――露修罗。

    她的贯手并未击中对方，自己的身体则被落在腹部的腿击踢飞到半空中，然后重重地摔落在浅滩上。

    「你……！！」

    「这点攻击对吸血鬼来说应该算不了什么吧？她不可能因为这样而受到多大的伤害，加上现在又是夜晚。啊，不过如果摔到海里可就不妙了，搞不好会溺水呢。」

    兰月丝毫不担心对方的安危，反倒用一种乐在其中的语气说道：

    「我最讨厌吸血鬼了。当然，半吸血鬼也一样。如果高层做出指示的话，我随时都可以把你们处理掉。」

    「…………！」

    绯水不发一语地注视着兰月。

    他的眼神当中难得含着确切的敌意，但兰月依然毫不介意地转过了身。

    「你可别打一些奇怪的算盘。那个吸血鬼之所以能够苟存，是因为还没有她确实袭击过人类的证据……就只是这么单纯而已。无论基于什么理由，一旦你们那边随便出手的话，就会变成我们的排除对象。记得也转告她这一点。」

    兰月扔下这段话后，便悠然自在地离开了。

    「绯水同学…………」

    「我知道。」

    绯水点了点头回应透子那沉痛的声音。他并没有去追兰月，而是前去救助露修罗。

    正如兰月所言，光凭单纯的物理攻击，基本上是不可能打倒夜晚的吸血鬼的。

    方才那记踢击的目的也不是要给予露修罗伤害，只是为了将她击落海中而已。

    其中应该讶异的，是她那足以和夜晚的吸血鬼匹敌的速度。

    「她没事吧…………？」

    露修罗此刻正倒卧在水面及腰的一处浅滩上。

    绯水将她抱起，她的表情已经变成了杳无生气的土黄色，双唇泛紫且全身瘫软无力。

    绯水默默地将她背起，并且将插在沙滩的短剑收回，径自地向前走去。

    透子则是紧跟在后，用沉重的表情注视着绯水的背后。

    此刻她没有办法绕到绯水的面前。

    因为她不晓得该带着什么样的心情去和绯水面对面。

    「原本以为你只是去接她回来而已，结果竟然变成这个样子？你到底是做了什么才会让她变成这副模样？」

    才一回到旅馆，上前迎接的枝璃立刻露出讶异的表情质问道。

    看见绯水背上湿淋淋的露修罗，任谁都会产生这样的疑惑吧。

    「还不都是你的同事害的。就是那个叫做兰月的女人。」

    「大神小姐她……？为什么！？」

    「我才想问你呢。」

    把露修罗交给芽依和希璃华照顾后，绯水便将在海边发生的事一五一十地告诉了枝璃。

    「……原来如此。看来她也在调查吸血鬼的样子呢。」

    「你是说她自己下了没有吸血鬼的结论后，还是在做这种事吗？为什么要做这种自相矛盾的事？」

    「我想应该是高层的指示吧。那口棺木里的确没有吸血鬼，但是，很可能还有其他棺木存在也说不定，又或者有什么和吸血鬼相关的线索。无论实际的状况如何，下判断的高层很可能指示她先从身旁的人查起，而她在搜查过程中跑来试探我们――我想大概是这么回事吧。」

    「也就是派阀或权力间的斗争，使得大家都开始了台面下的行动是吧。当时她在地下室里对你恶言相向，也是要表演给敌对派阀看吗？」

    「我想那应该也是理由之一吧。毕竟实际上并没有发现吸血鬼，所以敌对派阀也没办法多抱怨什么。我认为她是一个十分擅长在组织中寻求生存之道的人。」

    也就是说――在某种意义上，大神算是有别于枝璃，但同样是个毫无破绽的女性吧。

    而且她也拥有足以对付吸血鬼的实力。

    怎么看，都是个应该尽量避免与其敌对的人种。

    「她似乎很讨厌吸血鬼，应该是顺着鹰派的意思，把吸血鬼找出来后，再私底下收拾掉对方这样吧？」

    「她个人讨厌吸血鬼是众所皆知的事，不过和她有关联的上司是鸽派人士。与其说是收拾对方，我倒觉得她考虑的也许是活捉。」

    「虽然她给我的感觉不太像是鸽派，但他们并不是打算和吸血鬼共存……而是打算抓住吸血鬼加以研究之类的，你所说的鸽派是这个意思吗？」

    「没错。而与他们相对的鹰派，只要发现对人类有害的生物，就会不加犹豫地消灭对方。从双方的认知冲突之下的结果来看，至少他们现在对于不会袭击人类的吸血鬼，在某种程度上是予以认同的。」

    「这样啊……那你自己属于哪一派？」

    枝璃并未回答绯水的提问。

    如果是当初刚相遇时的她，必定会毫不犹豫地提出鹰派的论违才对。

    但是……如今呢？

    「你的房间好像已经准备好了。我带你过去，往这边走。」

    「好！」

    绯水没有再继续追问下去，只是跟着前导的枝璃走去。

    「不过话说回来，只有我一个人住单人房，让人有点不好意思耶。你们住的房间明明没有很大，但却挤了四个人不是吗？」

    「总不能让男女睡在同一个房间里吧？不能够分成两个人和三个人，所以你一个人睡是理所当然的决定。」

    「这么说是没错啦。」

    「你的房间到了。」

    枝璃停下脚步，拉开拉门。

    敞开在眼前的是一间灯光昏暗的和室，以及占据了地板大部分面积的棉被堆。

    「这里……难道是……」

    「是放棉被的房间。」

    枝璃毫不掩饰地答道。

    放棉被的房间――正如其名，是一间存放棉被和其他备用品的房间。

    虽然随着旅馆不同，这样的房间未必一定会存在，另外形式也各有不同；但简单来说，这里只能算是一处仓库，想当然地，不是能够让顾客住宿的房间。

    「咦咦咦咦咦，你是认真的吗！？可是，这种地方为什么会开放给客人使用！？」

    「因为原本只有我一个人要住而已，后来人数突然增加，可是旅馆又早就已经被预约满了，所以只能用折衷的办法……就是这么回事。」

    「真的假的啊……可是，这里怎么看，都没有一个可以好好睡一觉的空间耶。整间房间根本就已经被棉被堆满了嘛。」

    「那也是没办法的事，毕竟这里是放棉被的房间。」

    「……这样啊。」

    「顺便告诉你，这间房间的费用比较贵，所以我垫付的部分，之后要请你确实支付。」

    「咦咦，我还得自己付钱！？而且为什么反而还比较贵啊！？我睡的是放棉被的房间耶！？」

    「因为这次打从一开始就不属于正式的搜查行动，而且我也是拜托对方勉强把原本就不能睡的房间租给我们，因此多少收取高一点的费用也是理所当然的吧？」

    「也对啦…………」

    虽然不是不能了解枝璃所说的话，但绯水心中还是无法释怀。

    毕竟再怎么说，眼前的房间实在不像是能给人睡的等级。

    尽管心中想抱怨的事堆积如山，不过如果随便说出口的话，搞不好会直接被撵出旅馆也说不定，绯水决定至少先确保自己的睡眠空间，于是乖乖地走进了房间里。

    「好暗喔……电灯开关在哪里？」

    「我劝你不要开灯比较好喔。因为血迹……因为这里原本就不是住宿用的房间，说不定会看见一些别看见会比较好的污渍。」

    「喂，你刚才说了『血迹』两个字对吧？你真的说了对吧！？」

    「我说了。」

    「喂，你承认得也太干脆了吧！？我倒是希望你可以稍微否认一下耶！？」

    「请你舍弃那样的念头吧。」

    「为什么听起来有种在告诫我的感觉呢……是说这个房间该不会真的发生过那种事吧！？」

    「因为这是放棉被的房间呀。」

    「放棉被的房间＝有问题的房间，这样的理论也太诡异了吧！而且收费还比较贵！这到底是怎么回事啊！？」

    「我不是说过了吗？这里平常是不开放给顾客住宿的。而我拜托对方勉为其难把房间租给我们。请你差不多该搞清楚事情的前因后果了。」

    枝璃的口气宛如就像是在说「你这家伙到底在抱怨什么？」一样。

    她的表情毫无变化，依旧是那张惹人怜爱的娇弱脸庞，然而说出口的话却是句句刺骨。

    「呃，可是有血渍也太严重了一点吧……这里应该有张贴符咒吧？」

    「别担心，我已经都撕下来了。」

    「那样才糟糕吧！你不要随便解开封印啦！！」

    「在客人住宿的房间里张贴符咒才有问题吧？还是说你对我贴心的举动有什么不满？」

    「为什么反而变成你在生气旦向且这对旅馆来说也很有问题吧！？」

    「原本对方不愿意让步，但最后被我说服了。哎，说起来对方本来也不愿意借出这间房间，不过在我以『要住的是那个人』为由坚持下，对方也就接受了。」

    「根本已经是和旅馆联手想要整死我了嘛¨而且你没事发挥这种莫名高超的交涉本事干嘛！！」

    「没问题的，虽然我已经把符咒撕掉了，不过其实榻榻米下面还贴有很多。」

    「没问题个头啦！！这样子反而更可怕吧！！」

    看来现在已经不是睡不睡的问题了。

    绯水更是强烈担心起自己是否真的能够从这间旅馆平安无事地全身而退。

    「真的不会有事吗……？我觉得这里问题真的很大耶！？」

    「你不是早就已经被那种东西缠上了吗？既然如此，再多个一、两只应该也没差吧。不是有句话说『有一就有二』吗？」

    「那句话应该不是用在这种地方的吧…………唉，算了，总而言之我决定不开灯，脑袋放空去睡觉！！」

    绯水半自暴自弃地说着，踏入了昏暗无光的房间里。

    他尽可能地不去环视周围，只是随意地抓了条毛毯盖住头。

    「那么，晚安。祝你能睡个好觉。」

    「……你给我记住。」

    绯水躲在毛毯下，忿忿不平地嘟哝着，试着投身于睡眠的世界里。

    不知道是幸运或不幸，他很快地便沉入了梦乡之中。

    也许是因为发生了许许多多事，让他累积了不少疲倦吧。

    在他沉睡的这段时间，他没有做恶梦，途中也没有醒来，就这样一觉到了天亮。

    他并没有特地设定手机闹钤，不过却在与平时差不多的时间醒来。

    一如往常地，一道柔和的体温传到了他的胸口。

    还有一股甘美的香气。

    以及吸吮着颈部的触感。

    再加上――一阵尖锐的痛楚。

    绯水缓缓地张开双眼，看到露修罗果然正压在他身上，津津有味地从脖子上吸着他的血。

    「…………你连出来旅行都不放过我吗！！」

    「少唆，不要一大清早就大叫啦！」

    她这么说道。也许是因为睡了一晚，体力已经恢复了，从她脸上的表情感觉不出昨夜曾受到伤害。

    她和平常一样紧紧地抱住绯水，专注地进行着早晨的例行公事。

    「痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！喂，你一口气也吸得太多了吧！！」

    「吵死人了，闭嘴！我昨天可是被那个女的踢飞，而且还掉进了海里耶！！所以当然有必要多吸一点呀！总之你给我安分一点！」

    「我～才～不～要！！」

    「你…………！！」

    身穿着浴衣的男女就这样相互拉扯了起来。

    这类缠在身上的衣物本来就是属于相当容易脱落的设计。

    加上原本绯水前面的襟口早已被露修罗扯开，因此现在几乎和半裸没有两样。

    而露修罗为了压制住绯水，动作也变得异常激烈……衣服自然也难以保持原状。

    由于露修罗是第一次穿和服，因此束带的结打得并不扎实。

    因此当绯水为了推开露修罗而伸手碰到襟口时，胸前的襟口处便立刻跟着松了开来。

    「啊…………抱歉。」

    下一刻，那对丰满的乳房便弹露在绯水面前。

    这之中唯一值得庆幸的，就是可能因为是外宿的关系，或者是因为身上穿的不是平时拿来当成睡衣的绯水的白衬衫――露修罗有好好穿着胸罩。

    但即使如此――被雪白蕾丝包覆住的胸部依然展露出那压倒性的惊人份量，令绯水不禁目不转睛地直盯着看。

    「不准看――――！！」

    露修罗将极为快速的连续巴掌甩在绯水脸上，他的脑袋也跟着剧烈地晃动起来。

    另外，露修罗的胸部因甩巴掌的动作，也同样剧烈地摇晃着。

    于是绯水的男性本能发挥那令人惊讶的动态视力，双眼紧紧注视着那对上下左右前后纵横晃动的巨峰。

    「我不是叫你不准看吗――――――――！！」

    「那你应该先把它收起来吧！」

    「少唆，闭嘴！！」

    为了遮住自己的胸部，气呼呼的露修罗索性把胸部压在了绯水的胸膛上。

    虽然暂时达到了遮掩的效果，但如此一来却又产生了另一个问题。

    「我、我说露修罗小姐……你可以从我身上起来吗？这样子贴着的话，实在是……虽然说平时隔着浴巾的时候也差不多，但是我今天上半身几乎是裸的，只隔着你的胸罩真的不太妙耶…………」

    「有什么不太妙的！？除了你的血液会剧烈地集中到下半身之外，根本没什么变化嘛！？」

    露修罗以能够读取触碰对象血液流向的能力分析，开口反驳道。

    此刻绯水的血液确实正如她所说的，往下半身集中而去。

    现在是早晨，即使不刻意地去厌受，也会自然产牛反应。

    女生的胸部还抵在自己身上。

    而且自己也是个正常的男人。

    「呃，不好意思，吸血和道歉留待改天，现在你可以先解除我双脚的限制吗？你的皮肤又细致又光滑的，像这样子缠在一起，真的会出事的啦……」

    「你到底在说什么莫名其妙的话！？总之我现在就是要吸你的血！！等到我吸完之后，我会把你的双眼蒙上，然后自己穿好衣服离开！！」

    「你可以稍微改变一下顺序吗……？」

    「吵死人了，给我闭嘴！！」

    露修罗索求着绯水的脖子，为了不让他有空隙脱逃，于是把身体更加紧贴在他身上。

    她紧紧抱住绯水，柔软的双峰也更加紧密地贴住了他的胸口。

    「等、等等，这样真的不行啦…………」

    「看来你总算变得老实一点了呢。那么～…………」

    露修罗一边舔着嘴唇，一边渐渐地逼近绯水。

    已经认命了的绯水，为了至少能够压抑住不受控制的下半身，闭上双眼以集中精神。

    就在这时候，有位救世主突然现身了。

    原本盖在绯水和露修罗下半身的毛毯――此时竟然意想不到地冒出了另一个非两人的身体所形成的隆起物。

    「「什么！？」」

    宛如巨大毛虫般的隆起物不顾讶异的两人，只是径自匍匐前进着。接着――芽依从里面跑了出来。

    「咦咦――！？你、你从什么时候开始就在这里了？」

    「比这女孩早一点啦！我本来是想要把握绯同学一个人睡的机会发动夜袭的，可是却不小心睡过头，所以就变成晨袭了&#9825;大概就是这样子。」

    「什么叫『大概就是这样子』！你到底在想什么啊！？」

    「哎呀，这种事还需要问吗？当然是要生・小・孩・&#9825;」

    芽依露出美艳的笑容，把自己的身体挤进了两人之间的缝隙。

    她身上所穿的并非浴衣，而是自己带来的性感睡衣。那隐约可见的内衣裤，跟以往一样属于布料稀少的款式，充满了煽情挑逗的魅力。

    「……那么，可以请你让开吗？」

    「谁要让开！这家伙是我的人！！」

    为了争夺绯水的肉体，吸血鬼和人造人产生了冲突。

    然而今天在正式展开对决之前，芽依却一反常态主动提出了妥协方案。

    「我有个提议。反正我们两个人追求的是不一样的东西，不如就用分享的方式如何？你可以继续从绯同学的脖子上吸美味的血，而我则可以好好享用绯同学的下半身……」

    「原来如此……我也希望能够早点穿上衣服。而且两个人互相合作的话，要压制住这家伙就容易多了！！」

    「你们怎么突然就团结起来了！？喂，拜托你们住手啦！！」

    「别担心，放心交给我们吧…………」

    芽依利落地褪下了身上的性感睡衣。

    那发育过度的胴体，就这样毫无遮蔽地暴露在绯水的眼前。

    一对和露修罗相同等级的巨乳，以及丰腴而肉感适中的臀部和大腿。

    平时明明早已见惯，但只穿内衣裤的模样带来的刺激实在太强了些。

    而此刻――渴求着绯水下半身的她正四肢着地……用宛如女豹般的姿势朝着目标匍匐而进。

    如果只是如此问题倒还不大。

    眼前这一幕虽然香艳刺激，但还在绯水的忍受范围内。

    然而，芽依却在此刻使出了充满爆发性的武器。

    那究竟只是偶然，抑或是特意的安排呢？

    是来自神的褒奖，抑或是恶魔的供品？

    芽依那浑圆肉感的臀部，就朝着绯水的脸庞。

    若只是如此，绯水或许还能设法从诱惑中脱身，至少他肯定有将视线撇开的力气。

    但是，不晓得是因为外宿，或是因为芽依始终寻找机会要与绯水生小孩的个性使然……此刻她的臀部正穿着一件令人无法转移视线的决胜内裤。

    那是一件T字裤。

    深陷在臀部股沟之间的细致布料，完全不足以遮住那圆润丰满、十分适于怀孕生子的傲人臀部。

    水嫩而满溢肉感的丰满臀部。

    见到她还魅惑地摇曳起那个，绯水脑部的思绪瞬间也随之短路，鼻血没有因此喷出已经称得上是奇迹了。

    不行了。

    绯水决定舍弃身为人类的尊严和贞节，于是闭上了双眼。

    「……你们几个不要再闹了！！」

    忽然间，一阵魄力十足的喝斥声窜入耳中，令绯水不禁睁开了眼。

    这个声音是……希璃华。

    没错，自己并不是孤独一人。

    还有她在自己的身边啊。

    「学姊，你来得正是时候……快帮我把这两个家伙拖走…………」

    当绯水开口向她求助时，立刻就察觉到了奇怪之处。

    希璃华的声音竟然是从房间里传来的。

    「……你为什么在这里？」

    「啊，呃…………因为这里面没有窗户，我想应该很闷热，我担心你会口渴，所以就泡了香草茶过来……而且是冰的喔。可是我来到这里时你还在睡，我不知道你什么时候才会起来，所以就一直待在房间角落等着…………」

    希璃华害羞地举起了手中的水瓶。

    此刻她穿着正统派的浴衣，盘束在头顶上的头发和身上的和服相互衬映，散发美艳动人的氛围。

    但是，她所做的事和露修罗以及芽依比起来，其实也只是五十步笑百步而已。

    简单地说……她在两人进来之前，就已经待在这个房间里了。

    而且遗持续盯着绯水的睡脸看了好一阵子。

    她将自己的气息彻底隐藏起来，虽然不带恶意，但也因此更令人不敢恭维。

    简直就是所谓的天然跟踪狂。

    「不不不，太可怕了吧！！你只要把水瓶放着就可以离开了不是吗！？或者写张纸条告诉我也行啊！」

    「啊…………」

    她一副被绯水这么一说才猛然惊觉的样子。明明是个眉清目秀的少女，在这方面却相当迟钝。

    「……这么一说也对呢。等等，你们几个怎么穿成那个样子！？总、总之，你们快从红城同学的身上离开…………！」

    「G……学姊，你要不要加入我们？」

    芽依晃动着那魅惑的臀部，用艳然的口吻问道。

    毕竟要处理这种情况，最快的方式就是让对方直接参一脚。

    「加、加入你们？我、我…………」

    「露修罗要的是血，我则是下半身，所以绯同学的脸还空着喔？」

    希璃华咽了口口水，视线也跟着落在绯水的脸上。

    她露出了有些危险的眼神。

    「我、我说，学姊……？」

    「对、对耶，突然做这种事还是不太好…………我想应该要循序渐进地……」

    「我没有要你马上就吻他的嘴唇呀。例如先亲亲脸颊或额头也行喔？学姊身上不是有英国人的基因吗……所以亲吻顶多只能算是打声招呼而已对吧？」

    「说、说的也是，以早上打招呼的感觉…………」

    希璃华一边说服着自己，一边凑近到绯水脸旁边的位置。

    接着，她缓缓地将自己的唇贴向绯水的脸庞――

    「等等，学姊，不行啦……亏我还那么相信你耶！！」

    「你、你不要乱动…………这、这只是那个……英国式的打招呼方式而已！」

    「大英帝国真的有这样的传统吗……？」

    「如果你再继续乱动，害我不小心亲到你的嘴唇的话，也只能算是意外喔……！！」

    「那根本就是故意的吧！！啊啊啊啊，我不陪你们闹了啦！！」

    绯水绞尽气力，试图把三人全部从自己的身上甩开。

    但是，身体无法顺心如意地使上力。

    尤其是――左半身。

    「…………咦？」

    就在这时候，绯水发现有只半透明的手臂叠在自己的左手臂上。

    更精确地说……自己整个身体原来都被一具透明的肉体所覆盖着。

    「透、透子小姐！？」

    「是我唷，早安。」

    幽灵露出天真无邪的笑容，依附在自己的内侧。

    她正在享受着附身在别人身上的快感。

    「这、这到～底是怎～么回事」

    「绯水同学……我还没谈过恋爱就死掉了。在我死前没多久，我还以为自己遇到很棒的人，结果对方却是吸血鬼，我还被无情地杀害了。」

    「嗯，我很同情你的遭遇……所以我们现在才会为了你这么努力啊。」

    「因此，我希望至少能够感受一下恋爱的滋味，了解变成大人到底是怎么一回事……透过你的身体。」

    「等等、等等，这样太奇怪了吧！？这是男生的身体耶！？就算你用我的身体来感受，得到的结果也一定不一样吧！？况且这样根本就不叫恋爱，应该叫做肉欲才对吧！至于露修罗，那甚至连肉欲也称不上了嘛！！」

    「可是……我想变成一个真正的大人！」

    「去找别人啦！！」

    绯水空虚的怒吼并未奏效，透子依然盘坐在自己身体上不肯离去。

    自己的左半身不听使唤，抵抗已经毫无意义。

    尖锐的利牙将深深地刺进自己的颈部。

    淫秽的双手将恣意抚摸玩弄自己的股间。

    樱唇也将迫近自己的脸颊。

    加上已经侵入体内的幽灵。

    再见了，我无比珍惜的各种事物。

    就在泪水滑过排水的脸颊之前，她发出和平时无异的冷酷声音，打开房门走了进来。

    「你们几个也太吵了吧。一大清早到底在做什么？早餐都已经准备…………」

    当枝璃看见房间内部状况的瞬间，她的表情也像是结冻般僵硬不动。

    出现在眼前的，是半裸的绯水和簇拥着他的少女们。

    露修罗正同样以半裸的姿态，将那对丰满的胸部压在他身上，同时还将双唇紧贴在他的脖子上。

    芽依穿着淫秽不堪的内衣裤玩弄着他的股间。

    希璃华用双手紧紧地捧住他的脸，然后准备将自己的唇凑上前去。

    透子则是以比同床共寝还要亲密的状态，贴靠在绯水的身旁。

    这一幕无从理解的地狱构图，令枝璃的脑部顿时陷入了当机状态。

    但就在下个瞬间，回过神的她立刻抓起附近的枕头，同时从浴衣内侧拔出爱用的圣枪『银枪』，将枪口对准了绯水。

    「啊，呃，狩夜小姐，你还是老样子，到底都将那把枪藏在什么地方啊――还有，你手上拿的枕头，该不会是用来消音的吧？」

    「再见了。」

    「咦，先等一等，我是受害…………！」

    绯水还来不及辩解，枝璃就已经无情地扣下了扳机。

    穿过枕头射出的子弹杳无声息，使得旅馆的人无从得知发生了什么状况。

    几分钟后，女服务生来搬棉被时，发现了一个宛如僵尸般的少年，全身被打得遍体鳞伤，使得这个原本就有些诡异的房间更增添了全新的传闻。

    眼前的僵尸――原本是个少年的人，口中喃喃自语地说着「你误会了」、「我没有错」、「是她们把我推倒的」之类的呓语和怨叹，断续地试图发出求救的讯号。

    看见如此恐怖的画面，女服务生立刻惊恐地冲出了房间。据说从此之后，该房间只作为放棉被的房间使用，不再让任何上门住宿的客人住进这里。

    「这里的饭还满好吃的嘛！偶尔吃吃这种叫做『和食』的食物也不错呢！」

    连基本上只吃洋食，特别是早上偏好吃面包的露修罗，也喜上层梢地笑着说道，津津有味地吃着纯和风的早餐。

    「嗯，菜色虽然简单，但是感觉细节调理得非常用心呢。味噌汤也好好喝喔。」

    芽依悠闲地啜了口味噌汤后说道。

    早餐是在大厅间享用，除了透子之外，所有人全都正襟危坐地坐在坐垫上，品尝着看似简素却风味十足的美馔。

    「我看我偶尔也来做个味噌汤好了。感觉男生都很喜欢喝的样子呢。」

    希璃华一边确认着味道，一边慎重其事地将餐点送入口中。

    由于她对料理的造诣颇深，因此品尝时的表情也显得十分认真。

    「早上我一直都是简单吃点东西而已，好久没有像这样好好坐下来吃顿早餐了呢。」

    枝璃同样带着满意的表情，一口接一口地享用着眼前的餐点。

    乍看之下，确实是一幕和睦的用餐光景。

    但在女性们和乐融融的用餐气氛之中，有一名少年与她们拉开距离，寂寞地独自吃着饭。

    「………………………我以后绝对不会再和你们外宿了。」

    绯水在心底下定决心，默默地扒着碗中的白饭。

    由于体质的关系，他身体出血的状况已经得到了控制，伤口几乎痊愈了；但是枝璃的攻击所造成的创伤，此刻依旧累积在体内未消。

    他顶着一张臭脸做好了回程的准备后，所有人便一齐前往附近的巴士站。

    距离巴士抵达还有三十分钟左右的时间，于是大家便坐在长凳上呆望着天空。

    「结果还是找不到什么线索啊……」

    芽依率先划破沉默地开口说话，无奈地叹了口气。

    露修罗和希璃华虽然面无表情．但是多少也能看出两人对于此行毫无收获感到不满。

    「对不起，都是因为我想不起来的关系…………」

    透子面露歉意垂下了头。

    原本她的身影就十分透明……或者应该说缺乏存在感，当她表现出畏缩懦弱的态度时，感觉她的身体就变得更加透明而朦胧。

    「不，这不是透子小姐的错。只是……狩夜，实际上到底是怎样？在我不在的这段时间，你肯定也打听了不少事吧？你之所以会选择那间旅馆，也是因为它从以前就开在这一带对吧？」

    绯水的话，令所有人全都将视线集中到了枝璃身上。

    而枝璃则是耸耸肩，直瞪着绯水。

    「你还是老样子，聪明得可憎呢。嗯，我之所以选择那间旅馆，除了便宜这个优点之外，确实也有你所说的理由。」

    「如果事先把状况告诉我们的话，在打听上应该会更有进展才对吧？毕竟有这么多人可以帮忙你。」

    「对呀，小枝枝，先不管学姊和绯同学，只要你开口，我一定会帮忙的呀。进展会更顺利的唷？」

    芽依语带关心地说道，但枝璃并未回应她的好意。

    「我说过，这次原本就不是正式的搜查行动，所以我不能将自己以外的人卷进来。你们只要好好享受外宿的乐趣就行了。」

    「就算你觉得没关系，可是对透子小姐来说会很困扰耶。所以结果到底怎么样？有什么收获吗？」

    「……很遗憾，我拿透子小姐的死亡时期加以比对，询问当时是不是有其他住宿的客人，有没有发生任何奇怪的事……但得到的答案都是没有什么异状。加上那个时期持续下了好一阵子的突发性大雨，海象也相当恶劣，所以几乎没有什么游客到这里来。」

    「大雨…………？」

    透子闭上眼睛，并且皱起了眉头。

    她露出严肃的表情，像是集中精神在试着回想些什么似地。

    「怎么了？你想到什么了吗？」

    「………………」

    透子没有回答。

    她只是专注地沉思着，试图回忆起起十年前自己死亡的那瞬间。

    每个人部默不作声，只是一齐注视着透子。

    她当时究竟看见了什么，又听见了什么呢？

    这是众人心中共同的疑问。

    终于，透子沉重地再度开了口：

    「大雨……对了，那时候确实下着很大的雨。那一天，就是我死掉的那一天……当我在船上和那个吸血鬼对峙的时候，突然下起了大雨！然后海浪就变得又强又高，甚至变成了暴风雨，结果船也…………开始剧烈地摇晃起来。那个吸血鬼之所以会进入棺木里……或许就是因为这样也说不定。后来失去了平衡，结果就……！」

    「原来如此。暴风雨是吗……出乎意外的大雨……可是，光只是那样……」

    芽依将双手盘在胸前沉思着。

    其他成员也纷纷模仿起相同的动作。过了一会儿后，枝璃才娓娓地道出自己的想法。

    「虽然光是这样无法当成决定性的线索，但是至少当时的状况已经相对清楚了一些。透子小姐虽然将吸血鬼关进了棺木，却没有将它推落海中的记忆。因为她在那之前就已经力竭而亡了。可是，棺木跟遗体却是在海底发现的。也就是说，很可能是在透子小姐死亡之后，船才被大浪卷进海里。这么一来，即使透子小姐没有把棺木推进海里，船和棺木也都会沉到海底。」

    听完逻辑十分合理的推论后，众人全都点了点头。

    但是，即使如此，还是尚未解开最根本的谜题。

    「如果是被突如其来的大浪卷进海里的话……按理说吸血鬼应该会留在棺木里才对，可是实际上他却消失了，而且棺木也不可能从内侧打开。若照透子小姐的记忆，棺木之后便这么沉入海里，对方应该没有时间可以逃出棺木才对。到底是为什么呢…………」

    绯水不解地苦思着变得愈加难解的谜题。

    而在他身旁的露修罗，则是用调侃般的语气开口说道：

    「可是，那个吸血鬼还真是一个没什么警戒心的家伙呢。既然有自己的船，而且还把船开出了海，怎么会完全没在棺木上设一些机关呢？」

    「设机关……你的意思，是类似防水加工或是让棺木能浮在水面上……之类的机关吗？」

    露修罗点了点头，回应希璃华的疑问。

    毕竟在场的成员当中，唯有她是实际使用过「棺木」的人，对于其构造也比其他人来得更加熟悉。

    「吸血鬼是需要睡眠的。虽然不管是棉被堆或是床铺都能睡得着，但是如果想要获得真正的安眠，棺木还是最佳的选择。感到疲倦的时候，在棺木里休息特别有效。反过来说，如果没有『棺木』的话，对吸血鬼而言是相当伤脑筋的事。再加上若是鲜血的供给源断绝，力量就会跟着大幅衰退。」

    「因为『棺木』对吸血鬼来说，等于是灵力的回复装置对吧。因此在打造『棺木』时，必须投入大量的时间和金钱，造出符合自己需求的成品。另外还得预防自己在就寝时被敌人发现的情况，必须加装各种不同的机关以防万一。」

    枝璃淡淡地陈述着自己所拥有的知识。

    为了消灭吸血鬼，她已经将相关的情报全都仔细地调查过了一遍。

    「正是如此。事实上，我的棺木就能够浮在水上，而且如果把它完全封死的话，水也不会渗进棺木里。身为吸血鬼，至少必须注意到棺木是否具备这些功能才行。但是对方却完全没有使用这类经过加工处理的棺木。带着那种东西出海，根本是个无可救药的笨蛋。」

    露修罗像是在夸耀自己的位阶之崇高似地，一脸得意地侃侃而谈。

    她的表情似乎引起了芽依的不悦，于是她便刻意地插嘴开了口：

    「说的也是，你的棺木或许掉进海里也不会有事……可是话说回来，如果在进入棺木之前就被推进海里，棺木防不防水不就一点意义也没有了吗？你昨天才被那个叫做大神的女人踹进海里，还敢说大话呀。」

    「唔唔唔……！」

    露修罗像是被戳中痛处似地无言以对。

    「再说，既然是吸血鬼，难道没有什么特殊能力可以用吗？例如……对了，就像是传说中能够将身体化为雾气，或是幻化成蝙蝠群之类的。如果你办得到的话，不但可以闪过昨天那记踢腿，也不用像是奄奄一息被捞上岸的鱼，变成那副凄惨的模样了吧？」

    「吵、吵死人了，给我闭嘴！我就是做不到那些事嘛！」

    「咦～～你这个样子，真～的是『真祖』吗？」

    「唔、唔唔唔～～…………」

    落居下风的露修罗只能噘起小嘴表示抗议。

    看不下去的绯水于是主动地出手相助。

    「说到吸血鬼的特殊能力，大多是父母传承给孩子，或是由仆人承继主人的能力。像是身体能力或是魔眼等，虽然算是每个吸血鬼都拥有的基本配备；但那一类特殊能力，其实是原本血统位于顶点的『真祖』从一开始拥有的能力。而且每一个『真祖』的特性都不同，露修罗刚好是缺少那类能力的『真祖』而已。」

    「对、对呀，吸血鬼（我族）也有各自擅长和不擅长的事！」

    「这样呀。啊，这么说来，『真祖』有好几个？我还以为只有唯一一个吸血鬼而已呢。」

    「确实也有那种说法，不过如此一来的话，就会变成每个吸血鬼的力量虽然有差异，但几乎都拥有完全一样的能力，所以我想那样的说法八成是误传。被称为『真祖』的个体确实有好几个。当然，人数很少就是了。」

    「嗯，我想也是。假如所有吸血鬼的始祖就是这女孩的话，那她不就吸了数也数不清的人类的血，而且还是个有小孩的人妻了吗？」

    「你、你在胡说什么……！我、我才不可能…………」

    露修罗一边有意无意地瞥着绯水，一边用微弱的声音说道。

    顺带一提，她的脸庞已经变得红通通的。

    「所以我不是说是『假如』了吗？先不论仆人，我不认为你会有丈夫，还怀孕生下『纯种』的吸血鬼，而且也完全没办法想象。」

    「对、对呀，虽然我失去了记忆，但、但是那种事……我才没做呢！！」

    「你怎么能那么肯定？就算有个情人在也不奇怪吧…………」

    「才、才没有！！」

    露修罗先是大声地否认，然后就这样陷入了沉默之中。她虽然又用侧眼瞥向绯水，但他却只是兴趣缺缺地伸着懒腰而已。

    「好啦好啦，我知道了啦。也就是说，那些传说中的各种能力，扣除掉标准配备的能力之外，能不能使用还得由血统决定……除了来自主人和父母亲的传承之外，『真祖』的特性最终会决定能否使用那些能力对吧？」

    「就是那么回事。所以能够让身体雾状化，或是变成蝙蝠的吸血鬼也是…………」

    话说到一半时，绯水忽然陷入了沉默。

    他的脑中窜过了某些连结。

    空无一物的棺木。

    突如其来的狂风暴雨。

    特殊能力。

    游刃有余的吸血鬼。

    以及……以及――快想起来啊。

    绞尽脑汁地去想。

    把到目前为止发生的事全都回想过一遍。

    设法挤出当中不协调的地方。

    自己一定忽略了些什么才对。

    把从最初的时候――从和透子相遇的那一刻开始的一切，全都回想起来。

    「你、你怎么了？」

    看见绯水的模样，露修罗不禁担心地窥视起他的表情。

    两人的眼神彼此交会。 

    就在此时，绯水忽然把脸凑向她的脸庞，接近到两人的唇几乎快要触碰的距离。

    「你、你干什么！？」

    「――原来是这么回事啊。」

    绯水自言自语地说完，立刻站起了身。

    而这时候，巴士也正好从另一头开了过来。

    「我们早点回去吧，在事情还来得及之前。」

    「你发现什么了吗？」

    比任何人都熟悉绯水像这种时候的灵光一闪代表什么的枝璃，用严肃的表情问道。

    但是，绯水却只是轻轻地摇了摇头。

    「目前都还只在推测阶段而已。虽然我可以说明给你听，可是没有证据，而且很可能只是我杞人忧天。当然，如果是那样最好。从今天一大早我的运气就不太好，只希望霉运不要也反应在那上面。」

    「你……到底想说什么？」

    「先上巴士，我再告诉你详情吧。在那之前，先联络搜魔课的职员，不管是谁都好。」

    「我马上处理。不过你要下什么指示？」

    「很简单。现在立刻把那个『棺木』隔离。」

第三卷 第五章 深渊的醒觉

    对她而言，这次的工作着实索然无味。

    高层所交付的任务，是负责监督海底打捞作业的现场。

    前一阵子发现了一口吸血鬼的棺木――而既然发现了那种东西，就无法摒除还有其他棺木存在的可能性。

    一日一发现了有「东西」的棺木，就必须尽速加以捕获内容物――这就是高层所交付的任务。

    真是有够愚蠢的。

    捕获吸血鬼的难度虽然会因对手的等级而异，但是只要使用搜魔课的装备，基本上就应该能够办得到。

    为了研究所需，确保样本是不可或缺的作业流程，即使有人抱有这样的想法也不是什么奇怪的事。

    但是，该项研究本身，从一开始就是一件很可笑的事。

    举凡人类的进化、对医疗的贡献、对于学术的探究心――其实都不是什么崇高的事物，只是历代的掌权者始终追寻不放的梦想，同时也只是为了实现「长生不老」所做的研究而已。

    当然，该项研究的成果最后必将不会回馈到普罗大众身上，而会完全被掌权者所独占吧。

    搜魔课之所以改变体制，持续地存在这个世上，说穿了也只是因为掌权者想要以吸血鬼为代表的魔物之力罢了。

    但是，实际上无论再怎么深入研究吸血鬼，依然无法得到掌权者们所渴望的成果。

    要达成「长生不老」的目标很简单。只要放弃当个人类就行了。

    例如只在夜晚生存，背负着各种弱点，并且依赖吸吮鲜血为生。

    只要愿意承担相对的风险，人类随时都能够获得长生不老的资格。

    然而贪求安稳生活的掌权者，并没有勇气和觉悟舍弃当个人类。

    他们既不想面对无法抵抗而终将到来的死期，更希望保持着人类的模样，不失理性，不渴求鲜血，不会因日光或十字架的影响而变得虚弱，永远地活着――这就是掌权者所要的，堪称只图私利的长生不老。

    当然，目前与此相关的尝试并未真正成功。

    想必今后也不会有成功的一日才对。

    除了舍弃人类的身分之外，没有任何方法能够达成长生不老的目标。这是因为所谓的人类，本身就是一种设限的存在。

    即使不加以反驳，自己的直属上司恐怕也理解这些道理才对。

    然而他们单纯因为追求自身的出人头地，依然在理解的状态下，为了长生不老献给试图改变世界现况的掌权者们而展开行动。

    她同样理解这些，但为了和上司一同攀上「高峰」，愿意担负起如此乏味无趣的工作。

    但遗憾的是，这一次依然没有任何成果。

    再次进行的打捞作业并未有什么显着的收获，也没有发现特别值得一提的物品。

    不但没有找到新的棺木，也没有发现任何吸血鬼留下的痕迹。打捞作业本身也因为预算问题，在此画上了句点。

    接下来只要回到本部，向上司提出报告书，然后在中午前把工作完成，就可以提前下班了――她在心中如此盘算着。

    在奔驰的车子里，她为了买罐装咖啡，特地停下了车。

    而当她将手伸向自动贩卖机时，手机忽然响了起来。

    为了应付特殊情况，她特地将对方的号码登录在手机里，然而却从未想过对方会主动打来。因此看见手机显示的号码时，连她都不禁怀疑起自己的眼睛。

    「……喂？」

    「是大神小姐吗？我是狩夜。」

    「还真是难得呢。你从那男孩那边听到了什么吗？」

    「有事找你的不是我，是他。我现在把电话交给他。」

    电话那头的声音中断了一会儿，接着又换成了另一个人的声音。

    一道似曾相识的嗓音传进耳里。是那个和吸血鬼纠缠不清、令人感到不悦的少年。

    「呃，是大神小姐吗？请问你现在在哪里？你在警视厅里吗？」

    「还真是冒昧耶。我正在回警视厅的路上。」

    「麻烦你，立刻去接已经回收的棺木，然后监视棺木的变化。如果发生什么状况的话，就把整口棺木给毁了。」

    「啥？你莫名其妙地突然说些什么呀？你的意思是说棺木会自己动起来吗？从分析的结果来看……」

    「不是棺木会动。」

    绯水断定的语气，令兰月不禁闭上了嘴。

    这个少年――或许真的知道些什么。

    「吸血鬼就在棺木里。」

    「……怎么可能？棺木里什么都没有啊。你应该也亲眼看见了，而我也看到了…………」

    「你真的那么认为吗…………？」

    「………………」

    「你……从一开始就发现到透子小姐的存在，而且是我和狩夜都还不知情的时候就知道所以你昨天见到我们时并没有感到惊讶。而且，你还说了我被幽灵缠上。你打从一开始就知道透子跟在那口棺木上，所以才会悄悄地持续调查看起来空无一物的棺木。我猜，那与其说是上司的指示，对上司这么建议的人就是你本人吧？」

    「你好像真的有点小聪明呢……不过，就算事情如你所说，又有什么问题吗？我们既没有做出什么错误的判断，实际上棺木里没有吸血鬼也是事实，顶多只有一个幽灵罢了，这样你还要教我做什么？」

    「在你当初没从透子小姐那里打探消息的时候，你就已经犯下了错误了，傻子。如果不想让自己更加失态的话，劝你最好立刻赶往棺木的所在处。」

    对方说完想说的话后，便径自切断了电话。

    真是个令人满肚子火的小鬼。

    但是，他所说的话确实也令自己十分在意。

    稍作考虑之后，兰月逦是决定驱车，朝着放置棺木的证物区而去。

    「听你这么说，棺木里似乎还藏着什么秘密的样子，到底是怎么一回事？你可以开始说明了吗？」

    绯水在巴士发车前挂上电话，众人和来的时候一样，大家一起坐到最后排的位子。

    等到众人坐定位后，枝璃便率先开口寻问起事情的真相。

    当然，其他成员也全都露出一副兴致勃勃的表情注视着绯水。

    「我还没有确切的证据。刚才那些连珠炮般的酸言酸语，也只是为了替最糟糕的状况先设下防火墙而已。」

    「然后要是没发生你所谓的最糟糕状况，你也可以用那只是自己这个平凡高中生做出的不当发言来安全下庄对吧。我很感谢你这么为我着想，但还是请你快把你的推测告诉我吧。」

    「……我一开始觉得有问题时，是在起初听见透子小姐声音的时候。你还记得那时候的事吗？」

    「嗯………………」

    透子轻轻地点了个头。

    当绯水正准备触碰棺木时――透子出声阻止了他。

    当时他还不知道透子的存在，原本以为是自己的幻听，但如今回头想想，那正是两人的首次接触。

    「当时你为什么要对我说『不可以』？」

    「咦……？」

    「在我面前的只是个空棺木而已啊。就算我碰了它，应该也没有任何问题才对，但是你却阻止了我，为什么？」

    「你问为什么…………我只是总觉得那样做不太好而已。或许真的有什么原因，但我可能忘掉了…………」

    「我想也是。我想你大概忘了吧，那是身为幽灵的你所拥有的直觉。你只是觉得碰了棺木对我不利，所以才特地警告我。为什么呢？那是因为你的本能告诉你，那口棺木里果然还是有什么东西在……而当我察觉这点的时候，便开始认为那口棺木有问题。」

    「我知道你想说什么。因为透子小姐已经陪着那口棺木十年，既然她都那么说了，代表棺木里面搞不好有什么东西在。那么，具体而言到底是什么？」

    「答案很简单。吸血鬼还在那口棺木里面。」

    「怎么可能……你应该也亲眼看见了吧？而且我也确认过了，那里面不可能会有吸血鬼的……」

    「所以我说，他是以无法看见的姿态存在着，至少应该没办法用肉眼看见才对。不，或许连科学的观测方法都办不到。」

    「到底是什么样的方法？」

    「就像刚才巢道说的那样。」

    绯水用大拇指指着芽依，回应讶异的枝璃所提出的质问。

    「咦，我？我刚才有说什么吗？」

    「吸血鬼的特殊能力。」

    「咦，啊…………？你是说我之前说的……像是化成雾气，或是变成一群蝙蝠之类的能力吗？可是，那种能力不是…………」

    「雾……？请等一下，难道说……！？」

    「看来你也想通了呢。我想，杀害了透子小姐的吸血鬼，恐怕能够将身体变化成雾状。对于吸血鬼而言，拥有那样的能力或许不是什么稀奇的事：但对我们来说，遇到的话可是相当棘手的。例如，即使把他关进某处――只要有一点点缝隙，他还是能够轻松逃走。」

    「原来如此，难怪那个时候即使被我关进棺木里，他还是能够表现得一派轻松的样子……！？」

    透子的脑中，再一次鲜明地浮现将死之际的记忆。

    他为何会如此容易地就被关进棺木里――正是因为他能够将身体化为雾气，然后从棺身和盖子之间的缝隙毫不费力地逃出。

    那口棺木之所以在构造上不重视气密性，也是由于重视便于逃脱的设计之故。

    「很可惜的，无论透子小姐再怎么努力将他关在里面，最后也都毫无意义。古代的做法中，也是有拿圣饼塞满棺盖和棺身之间的缝隙这种方法。可是这么明显的举动，想必在进行的时候就会被发现了，而且当时你应该也没准备那种东西吧？」

    「嗯……我连想都没想过。我真是没用……做什么事都是半吊子…………」

    「才没有那种事呢。你已经把自己的任务做得很好了。」

    绯水难得带着情绪肯定地说道。

    没错。十年前都是因为透子的功劳，才能一度让所有事情画上句点。

    「透子小姐你把吸血鬼关进了棺木里。你耗尽了所有力气，而且那家伙随时都能够离开棺木；然而在这不利的时候，发生了预期之外的状况。」

    「你是指……突如其来的暴风雨对吧？」

    绯水用点头回应了希璃华。

    当时透子的祈祷或许被上天听见了，也可能只是碰巧的一次偶然――总之，船身倾斜，就这样没入了海底。

    「我想当时状况应该来得相当突然才对。船失去了操纵者，而且八成又在很短的时间内沉没。而更因此感到惊讶的人，我想应该是棺木里的那个家伙。毕竟自己厌恶的海水突然灌进了棺木里，当然会吓得惊慌失措。当他察觉的时候……便发现大事不妙，自己已经身处在海中，渐渐地往海底下沉。即使想要脱身，身体化为雾状，也会和海水混合而被冲散。如果是普通的水，或许还有办法可想，但对吸血鬼而言，害怕海水的程度可是仅次于圣水。当身体溶解于海水时，不但会失去意识，还会就这样和海水溶为一体――也就是实质上的『毁灭』。除非全部的海水干涸到一滴不剩，不然就没有任何复活的机会。」

    「也就是说，不管是继续待在棺木里，或是设法离开棺木，想要避免接触到海水，都是不可能的事对吧……」

    希璃华和做出重要提示的芽依纷纷点了个头。

    正因为棺木里的吸血鬼硬是让身体化为雾状，他没有任何能够顺利脱身的方法。

    「就算解开雾状化，以实体的模样现身，结果还是不会改变的。不管怎么做，只要海水浸泡到身体，他的行动就会变得迟缓，意识也会逐渐模糊。就此陷入假死状态也只是时间问题。如果是高阶吸血鬼，还能绞尽全力从内侧破坏棺木，拼死游到岸边……这样的做法虽然未必不可能，不过一旦当棺木沉到比较深的地方，就无计可施了。我想那家伙应该也很清楚才对。或者应该说，他恐怕没有解除雾状化的闲暇时间，因为海水一直灌进来，渐渐和自己混在一起。于是他只能先设法固定自己的存在，然后静待被打捞上岸的那一天。而为了这么做…………」

    「他才将雾状化的身体和棺木混为一体……是吗？」

    枝璃点出了最后的答案。

    如果在雾状化的状态下完全溶解于海水之中的话，吸血鬼的存在就会面临实质上的毁灭。

    话虽如此，其实在海水的影响下，他的意识早已渐次远去，身体也已经无法自由行动了。

    因此，他只能让身体保持着雾状，渗进铺放在棺木内侧的布料之中。

    「正确答案。事实上，这么一来就会变得和假死状态没什么两样。那家伙没有身体，没有意识，漫长的岁月都潜伏在棺木中，待在冰冷的海底。透子小姐应该是本能地察觉了这一切，所以才会一直待在棺木旁边监视着。透子小姐之所以没有意识，是因为没有特别顾虑的必要，毕竟对方也和死人没有两样。然～而～呢……棺木却被打捞上了岸，因此透子小姐才会觉醒过来。」

    「原来……如此。我想一定就是这么回事。虽然我还没办法清楚地回想起来，但我确实知道，我心里一直有种……『不可以离开这里』……的想法…………！」

    「所以当我准备触碰棺木的时候――你才会下意识地向我发出警告。因为吸血鬼还在那里，有一定的危险性在。是说……现在也一样啦。」

    「在棺木开封后，如果有照射到日光的话，事情可能就已经结束了，偏偏存放在地下之后，就不曾再拿到室外去。对于吸血鬼复活．正好提供了绝佳的环境呢。」

    枝璃和绯水同样忧心，不安地蹙起了双眉。

    从棺木被打捞上岸至今，已经过了一段不算短的时日。

    海水的效力恐怕早已消退，变化成雾气的吸血鬼即使已经取回了实体，也不是什么太奇怪的事。

    「吸血鬼光只有实体化，还不至于构成威胁。如果要比喻的话，就像是动物进入冬眠状态一样……我想短时间内应该不会有动静才对。」

    「可是，如果稍微给予其刺激，或是让他喝到一滴血的话……就前功尽弃了。吸血鬼将会立刻复活，并且像是要把至今为止所累积的郁闷一口气抒发似地大闹一场…………！」

    如果这一切只是杞人忧天就好了。

    毕竟目前仍没有任何实际证据。

    或许一切都只是自己和透子想太多而已也说不定。

    如果真是如此，搞不好才是最棒的结局。

    每个人都带着焦虑陷入了沉默之中。

    尚未得到证明的真相――众人祈祷着这一切只是绯水的误判，而即使推测正确，也希望能够赶得及阻止，他们就这样快马加鞭地踏上了归途。

    存放在搜魔课的证物，和存放在一般警察机构的证物，在意义上有着绝大的差异。

    基本上，由搜魔课保存的证物，每一样都是危险物品，在管理上，也必须有相应的知识和技术才行。

    例如黑魔法的道具、贴着符咒的壶、会带给拥有者灾祸的诅咒物品――视情况不同，许多物品也可能会被要求以报废代替保管。

    然而，如今放置在保管库一隅的那口棺木，却是毋须特别注意的物品。

    该棺木确实是吸血鬼实际所使用过的物品。

    但是，里面早已空空如也，因而被视为无特殊危险性的证物。

    搬到这个地方后，接下来就只要等待报废作业就行了。

    之所以会随意地放置在地板上，也是为了后续报废便于搬运之故。

    总之它只是没有丝毫事件性的古董，而事件本身也将就此告终。

    「呃，数据、数据……找到了。」

    此时，一位新进的男性职员为了拿取忘记的资料，一个人回到了保管库。

    他虽然已经接受过研习和教育课程，但是从事这个工作的资历依然尚浅。

    对于魔物的认知也相当有限。

    更没有实际与魔物对峙过的经验。

    也因此，他能够进出的区域，也只有保管库当中放置最无危险性物品的地方。

    由于菜鸟是每个人必经的过程，因此行动范围受限也是非战之罪。

    而不小心把档案夹遗忘在桌上，也是经常有的事。

    而那张桌子就在预定报废的棺木旁边……也单纯是凑巧罢了。

    除此之外，并没有任何特殊的意义存在。

    只能算是微小的不幸正巧叠在了一起。

    就只是如此而已。

    隆剧的真实情况，若一言二以蔽之的话，就是这么回事吧。

    「嗯…………？」

    棺木的盖子并未完全紧闭着，而是稍微开了个缝隙。

    由于高层并未规定非得将棺盖确实关上，因此即使放着不管也不会有什么问题。

    实际上先不论工作，在私生活方面，他也不是个性那么一丝不苟的人，因此自然不会特别在意这件事。

    ――直到他看见在微开的棺盖底下，有个类似人脸般的东西浮现为止。

    「………………！？」

    那是一幕难以想象的光景。

    毕竟自己也一起参与了开封作业，棺木里确实空无一物。不只是他，还有好几个人也同时目睹了棺木的状况。

    然而眼前的光景，却推翻了先前所得的结果。

    这――应该不是某人的恶作剧才对。

    再怎么说，这里的职员并没有人会做出躺到吸血鬼的棺木里这种低级恶作剧。

    「不可能吧…………」

    或许是自己眼花了也说不定。

    于是他先将视线从棺木上移开，然后再一次将手伸向棺盖。

    然而，当手一碰到棺盖时，一阵尖锐的痛楚立刻窜过了整只手。

    「呜…………」

    仔细一看，自己的指尖竟然裂了开来。再朝着棺盖边缘仔细端详，才发现部分的边缘竟然冒出了刀刃，如果一不小心碰到的话，很可能就会被割出严重的伤口。

    「………………！！」

    此时，他不自觉地回想起在研习时所学到的吸血鬼棺木的相关知识。

    吸血鬼为了保护自己的安眠之处，自古以来就会在周围设置各种机关。

    当然，直接在棺木上设置机关的例子也不在少数。

    要能够睡得舒适，同时也要能确实地防御外敌，这虽然不是一件简单的事，但是为此在棺木上设置各种机关的做法可说是屡见不鲜。

    如果以近年的例子来说的话，就是在棺木外壁通电。

    而较为古老的做法则是设置毒针，或是设置如同方才刺伤了自己的刀刃。

    当然，诸如此类造成手部些微伤害的机关，是无法让真正的外敌感到恐惧的，顶多只能当成威吓用的道具而已。

    在这种情况下，吸血鬼真正的目的往往只有一点――那就是造成对方流血。

    无论陷入了多么深邃的沉眠，只要身旁出现鲜血的味道，吸血鬼那敏锐的嗅觉就会立刻发觉，并且毫无疑问地将从睡眠中觉醒。

    无论陷入多么深沉的睡眠，那对于吸血鬼而言比起任何事物都要来得直接且值得信赖的闹钟，将会促使吸血鬼从沉眠中觉醒；让他们对带着白木桩、十字架和大蒜的外敌，作好随时敲下铁槌的准备。

    「难、难道说…………！！」

    他用手按住自己的伤口，对准棺盖的安全部分以脚尖踢开，朝棺木里望去。

    果然有吸血鬼。

    有个年约二十岁左右的金发青年，此时正全裸地躺在棺木中。

    那张看起来气质典雅的脸庞，似乎带着欧洲血统，令人不禁联想他或许正是来自原产地的纯正吸血鬼。其端正清秀的容貌．即使称之为贵族的末裔才有的模样也毫不逊色。

    肌肤色泽也同样是吸血鬼特有的、接近于苍白的美丽肌肤。体型纤细，却有着分布适中的肌肉，整体而言可谓具备了天生的完美条件。

    其中最具特色的，就是那双赤红色的嘴唇。

    宛如用鲜血所画出的线一样，红通通的颜色几乎令人无法正视。

    而此刻，那双嘴唇正沾染着鲜血的色泽。

    方才从男职员受伤的指尖所滴下的鲜血，将那双原本就已通红的唇染得更显血红。

    「啊、啊啊啊啊啊………………！」

    油然心生的恐惧令职员不禁向后退开。

    因为他十分清楚，自己无以为意的行为究竟造成了多么难以想象的后果。

    棺木里的青年开始动了起来。

    他缓缓地起身，并且――伸出舌头舔了舔沾染在唇边的血渍。

    眼前虽然是个用舌头舔舐着嘴唇的男性，却有着笔墨难以形容的官能之美。

    这一幕令职员不自觉地忘却了想要逃走的念头，伫足出神地呆望着。

    而这样的动作，竟成了他的致命伤。

    「糟糕。」

    当职员回神发出声音的同时，他也已经顿悟了接下来的命运。

    自己的颈部传来一阵遭到尖牙啃咬的触感。

    对方毫不留情地吸取着自己的血液，并且迅速地超过了足以致死的血量。接着，吸血鬼更给了他带着诅咒的剩余人生。

    「告诉我这是什么地方。还有，现在是什么时代了？我到底沉睡了多久？」

    那声音听起来既充满魅惑而又显得高贵。

    尽管眼前是必须警戒的大敌，职员仍带着虚无空洞的双眼，将所有自己知道的情报据实以告。

    「……哼，原来我沉睡了这么久啊。那个女孩还真是拖了我好长一段时间呢。算了，你走吧。」

    职员顺从地按照主人的指示离开了。

    闪着赤红色光芒的眼瞳，以及一口尖锐的牙齿。

    此时，已经没有任何人类或是警官在场了。

    「就先来填饱肚子吧。」

    赤红色的眼瞳再度闪烁起危险的光芒，刚刚觉醒的吸血鬼就这样开展了行动。

    「……这是怎么回事？」

    回到警视厅的兰月急忙前往保管库，眼前这一幕令她不禁表情紧蹙。

    空气中飘散着微淡的血腥味――兰月推测出只有些微的出血量，不过毕竟是放着棺木的场所，因此她提高了警觉。

    她一边回忆着绯水所说过的话，一边保持戒备，缓步朝棺木接近――而出现在眼前的景象，再度令她蹙起了眉头。

    棺盖的边缘还持续滴着微量的鲜血。

    就在此时――远处也传来女性的尖叫声。

    「该不会…………！」

    她不加犹豫，立刻决定了下一步的行动。

    只见她快速地拿出手机，并且做出指示。

    「厅内很可能已经遭到吸血鬼入侵，一般职员即刻逃往安全场所。其他人员准备对付吸血鬼专用装备，并且于各个出入口待命。立刻行动！！」

    「总算到了…………用跑的，真的很累人耶…………那个叫做大种的大姊都没有和我们联络吗？现在状况到底怎么样了？」

    「看起来似乎不太妙的样子。我们走吧。」

    绯水和枝璃急忙跑过警视厅霞关本厅舍的大厅，而露修罗等人也跟在他们身后。

    众人的目的地，是绯水几天前曾经使用过的职员专用地下电梯。

    然而就在前往目的地的途中，一行人和某位奇妙的人物错身而过。

    那是一位有着一头美丽金发的欧洲系青年――光是这样的人出现在此处，就足以启人疑窦，更遑论他身上竟然只随意披着毛毯当成蔽体的衣物。

    而且在与众人擦身而过时，他身体所散发出的气味更令人蹙起了眉头。

    毫无疑问，那是血的气味。

    「………………！」

    绯水讶异地转过了头。

    青年早已快步离开，直朝着出口而去。

    「那家伙…………」

    「就是他………………」

    透子语气害怕地说道。

    她的身体止不住颤抖，然而即使如此，她依然强忍着恐惧和战栗，伸手指向对方的背影。

    「他、他就是杀了我们的…………！」

    绯水等人也不禁彼此互视。

    看来整起事件并非只是绯水的多虑而已了。

    敌人已然觉醒，状况也演变成了最恶劣的事态。

    「我去吧。毕竟我和他同样是吸血鬼吧？」

    露修罗率先阐明自己的任务。

    而芽依则紧跟在她之后开口：

    「我也一起去，这样一来绯同学会比较放心吧？」

    「……我也去吧。红城同学和狩夜同学请先去确认警察的状况。」

    希璃华同样告知了自己将采取的行动。

    绯水和枝璃对彼此点了个头，然后将吸血鬼托付给了眼前的三人。

    「……你们可不要乱来喔！？」

    「我们每个人都比你要耐打得多，倒是你自己才要小心点！！」

    露修罗充满自信地笑了笑，接着便立刻追着吸血鬼而去。芽依和希璃华也同样紧跟在后。

    「我们也行动吧。」

    「……是啊。」

    两人各自转身，一起向前跑了出去。

    他们的目的地――是位于地下的搜魔课本部。

    枝璃并未搭乘电梯，而是选择了楼梯。

    而且她还沿着和先前不同的通路前去。

    「为什么要走这里？」

    「搜魔课本部为了预防最糟糕的状况，具备隔离设施的功能，拥有封锁魔物出入的任务。毕竟上方是防卫首都的要冲，绝对不能够让事态扩散出去，因此必须在地底下控制住状况才行。面临紧急事态时，电梯将会停止运行，通路同样也会自动封闭。到那时候，能够从外面进入内部的，将会只剩下包括像我这类，一部分拥有特定权限的人。」

    「原来如此……这样的防卫体制已经启动了吗？」

    「我刚才听见了只有相关人士才能听得懂的厅内广播。事态属于LEVEL 2 ，代表已确认有复数的吸血鬼入侵了。」

    「也就是说…………」

    「应该已经有好几个人被咬了。」

    枝璃略显悲伤似地垂下了视线。

    绯水并未多说什么，只是继续加快脚步在通路上奔驰着。

    「只要再往下一层，就可以抵达本部了。」

    「好…………！」

    前方已经可以看见一道厚重的防卫墙了。

    只要枝璃用自己昀ID卡碰触边侧的传感器，就能够进入本部了――然而就在此时，两人时看见了墙壁旁边有个倒卧在地的人影。

    「喂，你没事吧！？」

    绯水急忙跑上前去。

    那是一位十分年轻的女性职员。

    从装扮判断，她应该是负责行政职务的职员，不像是和此刻紧急状况有关连的人。

    「振作一点……你受伤了吗？」

    绯水一边关心地问道，一边径自确认起她的颈部。

    上头――没有咬痕。

    但是，这也是理所当然的事。

    当完全化身为吸血鬼时――牺牲者身上的w痕将会自动消失。

    「快点离开她！」

    然而女性职员的动作却比枝璃的警告还要快了一步。

    原本有着朴素温柔表情的女性，此刻眼瞳忽然闪过一阵红光，并且露出狰狞的獠牙袭向绯水！

    「…………」

    「砰！」一声干涸的枪声划破了空气。

    正确无误的射击，直接命中了女吸血鬼的眉间。

    以手枪射杀吸血鬼的铁则，就是要确实地命中脑部或是心脏，还得使用经过特殊加工的银制子弹。

    宛如范本般精准无误的射击，虽然只击发一颗子弹，却已确实地让女吸血鬼从诅咒当中获得了解放。

    倒卧在绯水怀中的她表情显得十分安详，这也成了唯一的救赎。

    然而，那副表情并未顿留许久，因为很快地，她的全身便已化为灰烬四散。

    遭到诅咒后的结局即是完全的虚无――那就是吸血鬼的宿命。

    即使是被迫成为吸血鬼之人，同样无法颠覆这绝对的法则。

    「如果是我……就算被咬也不会有事呢。」

    绯水淡淡地呢喃道。

    不过他很清楚，现在说这些话无济于事。

    他也同样知道，枝璃接下来将可能会说些什么。

    「……不过，要是喉咙被撕裂的话，恐怕还是会死吧。出血量突然间暴增也是。我们快点赶路吧。」

    「………………」

    果然没错。

    真正感到痛苦的，究竟是谁呢？

    想必一定是亲手用圣枪射杀了同事的枝璃吧。

    彻底地化为吸血鬼的人类无法再次恢复成原本的样子，是人类的敌人――如果枝璃能够如此冷酷地区分开来的话，绯水也不会主动协助她的工作了。

    两人就这样保持着沉默继续前进，很快地便抵达了本部。

    同一时间，枝璃的手机也响了起来。

    「……喂。」

    「狩夜小姐？你现在在哪里？」

    「我已经到厅内了。也已经大致掌握状况了。」

    好不容易等到了兰月的联络，枝璃带着僵硬的表情答道。

    「战斗人员已经暂时集合到隔离区域了。细节我会到那边再告诉你们。」

    「我明白了。」

    待对方挂上电话后，枝璃便将集合场所告诉了绯水。

    「接下来要前往之前带你去过的场所。那里称得上是隔离设施当中的隔离设施，就某个意义而言，应该算是最安全的地方。」

    「我知道了。」

    绯水一边回应，一边转头朝后方望去。

    露修罗她们――现在不晓得怎么样了？

    明明芽依也在。

    而且希璃华也同行。

    但是，心中的不安却不知为何始终无法消散。

    「站住！！」

    露修罗等人在霞关的街道上狂奔着。    

    但是，男人的动作却来得更加敏捷。

    如果单纯只比脚力的话，露修罗和芽依也不会输给对方。不，如果把白天这样的不利条件列入考虑，芽依的速度可以说比他们还要来得更快。

    然而，对方完全不在意自己只披着毛毯，动作灵活，还毫不客气地随便抓起路人便朝露修罗等人扔过来，甚至使用魔眼筑起人墙来阻挡众人的去路。

    「那家伙…………」

    露修罗虽然也想用魔眼与之对抗，但却挂心对普通人类造成影响，无法放手去做。

    事实上，若面对位阶明显逊于己身的对手所使用的魔眼，拥有「真祖」之力的露修罗要抵销其力量，可说是相当容易的事。

    但是，如果双方的力量彼此抗衡的话，同时受到两人魔眼影响的人，精神就会因两股相斥的力量而承受极大的伤害。

    「那家伙……！」

    就在露修罗犹豫不决时，对方已经跑得不见踪影了。

    她焦躁地踹着地面，但情况也没有改变。

    「拜托你冷静一点。手忙脚乱的也无济于事。」

    「可是……好不容易才追上他的耶？而且只要消灭那家伙，透子一定也能……！」

    「你对于向同族痛下杀手这件事还真有热情呢。」

    芽依的话并非讽刺，只是纯粹的疑问而已。

    如果自己是受害者倒可以另当别论，但是今天遭到杀害的只是一个平凡无奇的人类――而且还已经死了。

    「如果这样下去的话……她就没办法『成佛』对吧？伤口的痕迹……也会一直留着。」

    「我当然知道呀。我也很同情她的遭遇，也希望能为她做些什么。可是……对方做的，不就是普通的吸血鬼所做的事吗？如果加以否定的话，你自己也会很痛苦。」

    「………………」

    露修罗没有反驳。

    因为她比任何人都清楚。

    自己现在所做的事，以吸血鬼来说，除了伪善之外什么都不是。

    「有什么关系呢？至少……既然她除了红城同学的血之外，就没有再去吸其他人的血，不知道普通的吸血鬼的感觉，也是很正常的吧？」

    希璃华像是要为两人调解似地，插入了对话之中。

    但是，她的表情十分严肃，看起来并不像是在袒护露修罗。

    「不过，或许有一天，光只有红城同学的血无法再令你感到满足也说不定。即使没有变成那样，你也可能会想起过去曾经吸过别人的血的自己。到了那个时候，我们可就没办法像现在这样相处在一起了喔？」

    「……我想也是。」

    露修罗并未将视线移开，而是直接了当地回应道。

    毕竟这是早就明白的事。

    打从一开始就已了然于胸。

    「那就好。那么……该怎么继续追上去…………可以拜托它们吧？」

    「嗯。」

    露修罗伸手拿出短剑，轻轻地划过自己的手腕。

    鲜红色的血滴缓缓地落在地面。

    为了避免自己闻到那香气，芽依和希璃华用手遮住了口鼻。

    魅惑的甘美香气徐徐地飘升而上。

    那是一股能让所有人类，甚至是一切生物都为之疯狂的香气。

    在为数众多的吸血鬼之中，唯有「真祖」拥有这样的力量。

    能够将一切生物变成俘虏的甘美之血，将会使猫狗、无数的小动物，乃至于昆虫、鸟类全部聚集到血的周围。

    而聚集而来的生物们，皆臣服在释放着赤红光辉的少女面前，遵从她的命令。

    「有个和我一样的吸血鬼就在这附近，把他找出来，告诉我他在哪里！！」

    这就是露修罗的『真红妖视』――足以支配所有生物的魔眼。

    她将这股力量释放至最大，让自己立于食物链的顶点，对在场的所有仆人发号施令。

    「去吧！！」

    随着露修罗的一声令下，成群结队聚集而来的众多生物，立刻朝四周快速地散去。

    它们毫不在意路人们的讶异目光，只是各自朝着心有所本的方向而去，目的则是为了达成主人所交付的使命。

    想必过不了多久，便会得到有用的情报吧。

    即使芽依并不是第一次见到露修罗的此项能力，但再度看到也令她不禁发出了佩服似的感叹声。

    这种能够使他者臣服于下的能力，完全是吸血鬼占尽上风。

    「你的力量还是一样强得令人瞠目结舌呢。」

    「但是对绯水还是一点效果也没有。就算我再怎么认真盯着他看，我的能力还是派不上用场。不过如果我这么做，他的脸颊不知为何就会变红，还会把脸转过去，然后碎碎念着一些我听不懂的话！」

    「那下次你试着露出撒娇的眼神，对他说声『拜托你嘛&#9825;』。这么一来，我想无论你有什么要求，他几乎都会买单才对喔。」

    「哦，区区一个冒牌货，怎么会知道这么多？」

    「那是因为我的女性魅力胜过你两倍以上的关系。既然他无法老实地做你的仆人，魔眼又派不上用场，不如改用女性特有的魅力征服他如何？」

    「原来如此…………谢啦！」

    露修罗难得率直地向对方道了谢。

    而芽依则像是有些不知所措似地搔了搔脖子。

    「你这样做真的好吗？这可是在帮助敌人喔？」

    「……反正我又不会输给她，我也一样不会输给学姊喔。」

    「……这样呀。」

    希璃华意有所指似地应了个声。

    女人们的战争，此时依然处于现在进行式。

    「喔……真是令我惊讶呢。想不到会有这样运用魔眼的人在啊。」

    在大型百货公司的一隅，一个金发碧眼的青年正语带感佩似地说道。

    原本戒备十分森严的大都会里的百货公司，如今却被为数众多的小动物和鸟类的呜叫声占据了整个楼层。

    这些生物寻找的目标想必就是自己吧。

    再过不久，自己的所在处应该就会被发现才对。

    这样也好。

    毕竟自己原本也打算主动去找对方。

    「真不错的质料呢。」

    青年摸了摸穿在身上的绢丝衬衫，露出满意的微笑。

    他之所以会来到这间百货公司，主要就是为了取得衣物，打理好身上的装扮。

    他使用发胶仔细地整理那头闪耀的金发，接着便离开了男士服饰卖场。

    虽然他没有付钱，但没有任何人因此叫住他。

    所有人皆已化为干枯的尸体。

    宛如要证明青年疯狂的『饥渴』似地，他将现场所有人身上的血吸得一滴不剩。而化为木乃伊的尸体则是凄惨地凌乱散躺在四周。

    察觉了异状的警备人员当然立刻赶了过来。

    而他们的命运也和躺在地板上的尸体相同。

    即使向警察求援，状况依然无解。

    立场相当于和吸血鬼作战之核心的搜魔课，如今由于正值最为混乱的时间点，导致其几乎无法发挥正常的作用。

    吸血鬼原本就拥有绝大力量，一旦大开杀戒，牺牲人数自然不在话下。

    「大致上都已经收拾完毕了。你们可以不用担心了。」

    兰月朝来到了先前曾一度造访的封锁区域的绯水和枝璃说道。

    周围散乱着无数的灰烬。

    也就是说，这些都是兰月和其部属歼灭了多数吸血鬼的证据。

    这一幕确实地证明了她毫无疑问是拥有和枝璃同等以上力量的女性。

    「关于详细的牺牲人数……不，吸血鬼的数量虽然还没办法确定，但顶多也只剩下两、三只而已才对。他们不可能离开得了本部，厅舍的出入口也全都设下了严密的看守。看起来应该可以在内部就处理好。」

    「就这样让一切结束……真的好吗？」

    绯水面无表情地问道。

    他并没有向兰月要求责任归属的意思。

    就某个意义来说，最早从透子身上获得了提示的绯水，反而还得负起相对较重的责任。

    「我不认为这是警界的失态，我想……只能当成是不幸的偶然所造成的结果。但是，最重要的棺木里的吸血鬼确实逃走了。加上他才刚刚觉醒，想必一定极度渴求鲜血，因此可能会毫无节制地到处吸取人血也说不定。你们至少该发布情报，或是呼吁民众避难之类的，要做的事不是还有很多吗？」

    「没有那个必要。搜魔课的工作可是绝对的机密，就某种意义而言，严守秘密甚至比公众安全还要重要。再说如果国家大声宣示魔物确实存在的话，事情会变得如何？你不需要多操心，该做的事我们都会做好。而且那个吸血鬼也不是笨蛋吧？就算有过一段空白期，但也应该知道在现代社会当中的生存方式，所以我认为他不会随便造成人类的死伤。」

    「那是警察应该说的话吗？」

    绯水用一如往常懒洋洋的无力语调应声道。

    但是，他的眼瞳深处确实熊熊燃烧着愤怒的火焰。

    「是呀，这就是警察的工作。维持国家治安，同时维持组织运作。所谓的正义可是件很麻烦的事呢。要扮演正义的伙伴更是麻烦。所以，即使必须牺牲一百个人，但只要能因此拯救一千个人，就是一件值得高喊万岁的事情了。必须将这一切切割清楚。」

    果然是成熟的大人会说的话。

    更是从许久之前就已经明确地将组织的正义和自己的正义完成切割的大人所说的话。

    也因此，还是个小鬼的绯水完全无法把这段话听进耳中。

    「谢谢你的高见。那么，我就先告辞了。」

    「你想去哪里？你不要擅自行动。如果你敢乱来，我可是会把你拘留在这里，直到一切告一段落之后才放你走喔？」

    「一个小鬼再怎么闹事，社会也不会有任―何变化的啦。我只是想去看看我家的那位麻烦的食客是不是又开始乱来而已。」

    「你那样就已经多事了。更何况我还希望那两个吸血鬼能够同归于尽呢。像吸血鬼这种垃圾，如果能全部消灭就再好不过了。」

    「………………」

    「哎呀，你生气了吗？我看你果然已经成了那个吸血鬼的俘虏了对吧？如果真的是那样，而且阻碍了我们的行动，你将会变成一个罪证确凿的罪犯，成为人类的敌人喔。」

    「你说……人类啊？」

    绯水的声音带着微妙的语气，同时用轻蔑的视线望向兰月。

    看见诽水的眼神，兰月不知为何一阵焦虑，不悦地啧了一声。

    「……干嘛？」

    「应该不是人类才对吧……你说错你的种族了吧？」

    兰月的脸色随之一变。

    她宛如要让指甲嵌入皮肤似地紧握着拳头，脸上也露出咬牙切齿的表情。

    「你以为我完全没发现吗？再说不管再怎么训练，凭你的体格，都不可能拥有能够将夜晚的吸血鬼踢飞的力量。至少那不可能是人类拥有的力量。」

    「……………………」

    「然后是现在的状况。对手是吸血鬼，所以在场的人理所当然会警戒，装备上也必须全副武装才对。除了脖子的防护措施之外，机动队也需要穿戴上了密不透风的防护装备。可是你却只穿着便服而已。而只要警戒状态持续下去，你也不可能有时间去换衣服。再加上……你手上没有东西。你既没有银制子弹，也没有拿白木桩，到底要怎么消灭吸血鬼？」

    「………………请你闭嘴。」

    「你的手上有鲜血的味道。另外，指甲也染得赤红。如果说那只是指甲油的话，未免也太没光泽了。你应该是用那双手挖出了对方的心脏对吧～」

    「………………闭嘴。」

    「拥有相当于吸血鬼的灵敏动作，而且能徒手挖出对方心脏，加上和人类十分相似。就我所知，这样的魔物世界上只有一种而已。我没说错吧，真实身分是狼人的大神小姐？」

    「给我闭嘴！！」

    兰月踏地向着绯水暴冲而来。

    那是连世界纪录保持者都望尘莫及的静止状态加速。

    和猎豹相同等级的速度，已非人类所能到达的领域。

    同时间，兰月的容貌也发生了变化。

    她的嘴缘闪起了有别于吸血鬼的兽牙白光，双手的指甲也逐渐化成了宛如肉食兽般的利爪。

    那副模样的确是狼人的样子。

    足以和吸血鬼以及弗兰肯斯坦的造物相提并论，同时也是代表性的魔物之一，世界许多传说及神话均可窥见其姿态的最高等级之兽人。

    那只见于传说中的兽爪，此刻正直朝着绯水的脖子袭击而来。

    但是，就在利爪即将刺穿他脖子的危急之际，枝璃迅速地介入了两人之间。

    「住手！！」

    她举起了圣枪『银枪』。

    银制子弹已经上膛的手枪，即使面对的敌人是狼人，依然能够发挥一击必杀的威力。

    「哎呀……你想保护他吗？真是难得，我一直以为你是个和恋爱无缘的女人呢。」

    「……并不是你想的那样。总之请你先退后。他的言行举止虽然不能说没有问题，但是在这里起争执也没有意义。我想你应该很清楚我的枪法才对。还是说，你想要亲身体验银制子弹的威力呢？」

    「前提是要能击中我才有用吧？你有亲眼看过我认真起来的样子吗？」

    即使被对方举枪对准弱点，兰月依然无所畏惧地笑着说道。

    比起绯水，她对于枝璃的敌意似乎还要来得更强。

    「我看你们实在很不顺眼呢……半吸血鬼。既不是人类，也不是纯粹的吸血鬼，但是却会吸血杀人。就某种意义而言，简直比吸血鬼还要糟糕。我族也有许多人死在你们手上呢。」

    「……吸血鬼和狼人原本就不和。由于两者力量相近，因此为了争夺霸权而竞争互斗的状况更是屡见不鲜。不过很抱歉，我对这些历史一点兴趣也没有。你想消灭吸血鬼就随你高兴吧。可是，如果你和你的族人敢对人类造成危害的话，我就会毫不犹豫地扣下手中的扳机。」

    枝璃冷酷地回应了兰月。

    她并未被种族的因缘所束缚住，也没有因为同是魔物而对兰月产生丝毫怜悯。这就是她的作风。

    「你退下，狩夜。如果你想战斗的话，就放马过来。由我来当你的对手。」

    绯水将枝璃推到一旁，然后一副没劲地站到了兰月的面前。

    他看起来虽然显得游刀有余，但身体能力比一般人还要差的他，绝对不可能有一丝胜算的。

    「蠢蛋……我看你只是想等狩夜小姐拔刀相助吧？她看起来虽然冷酷，但是却有着太过天真的一面，所以才会被部下背叛。反正到了危急时刻，她也一定会为了你扣下扳机。你明白这点，所以才敢站出来逞英雄对吧？」

    「如果你真的这么认为，不如试着拿出比子弹更快的速度让我看看如何？既然是狼人的话，应该做得到吧？还是说你没办法……难道你已经落到任人使唤的警犬的下场了？」

    「………………！」

    兰月的眼瞳开始闪烁起金色的光芒。

    同一时间，她全身的衣物也瞬间爆裂开来。

    虽然变成了全裸的模样――但她的胸前和股间的体毛却愈见浓密，宛如化成了另一套新衣物般覆盖住了她的肉体。

    接着，她的手臂也开始出现显着的变化，整只手不仅化成了拥有肉球的狼手，爪子也变得更加锋利。

    尖锐的双耳，血红而粗长的舌头，加上野兽的双眼――有着人类姿态的狼，同时也是存在于人们传承至今的传说中的魔物，此刻正活生生地出现在他们眼前。

    「兽化…………月龄确实是已经足够了…………你是认真的吗！？」

    「呜嘎――！」

    在兰月发出一阵短促咆哮的同时，她也朝着绯水发动了攻击。

    那惊人的速度就连子弹也能轻易躲过！

    「红城同学！！」

    枝璃的尖叫声在静寂的地下室里回响。

第三卷 第六章 最强的魔物

    「……真糟糕，太阳已经下山了呢。」

    希璃华蹙着眉头，望着四周说道。

    现在已是日落西山的时刻，周围也变得十分昏暗。

    吸血鬼的时间已经到来。

    「没办法联络上红城同学他们吗…………？」

    「好像联络不上……可能是他们的手机收不到讯号的关系。对了，搜寻的结果如何？」

    「…………来了。」

    芽依一边反复地拨着电话，一边向露修罗询问。而露修罗则是顶着严肃的表情如此答道。

    就在这一刻，有只狗前来回报敌人的踪影。

    即使无法以言语交流，从它那畏惧不已的表情，还有拼命甩晃的尾巴来看，不难想象它所想要传达的内容为何。

    「走吧。」

    露修罗解除了魔眼，让所有的仆人得以解放离开。

    动物们逃离现场，鸟儿一同展翅而飞，昆虫也朝四周一哄而去。

    而那位青年则像是拨开兽群一般，缓缓地降临在夜晚的公园之中。

    「初次拜见您的尊容，『真祖』大人。我是和『真祖』艾利兹・妲姆・卡司提鲁的血脉相连的《正统纯血》佛卡斯・冯・普立兹。」

    青年毕恭毕敬地向着露修罗行礼。那是丝毫不拖泥带水，充满气度而高雅的问候。

    他身上此时也已换上了一眼即可轻易辨识出其价值的高级黑色三件式西装和手杖。

    如果再披上一件长披风的话，就能完全呈现出血统优良的吸血鬼应有的形象了。

    「为了寻找最适合的装扮，让我花了不少时间。毕竟是要谒见『真祖』大人，先前狼狈的打扮实在难登大雅之堂。因此才会让您等待许久。」

    「废话少说！而且你到底是怎么拿到那些衣服的？既然你已经在棺木里待了十年之久，总不可能还随身携带着替换的服装吧！？」

    「在下当然是依循强者的理论，从弱者身上取得了这些衣物。」

    「也就是说，你杀了人，然后抢走了那些衣服是吗…………？」

    「『真祖』大人，您为何如此生气？我真是难以理解呢。那实在令我难以想象会是君临吸血鬼顶点之人所说出口的话呢。」

    「……你为什么知道我是『真祖』?我应该还没报上自己的名号吧？」

    「在拜见您的尊容，并且品闻那芳香的血腥味之后，我就能揣测出一二了。虽然我对于同族的血不感兴趣，但是，『真祖』大人的血，却有着和处女的鲜血相同的甘美芳香。」

    佛卡斯露出亲昵的笑容，悠然自得地缓缓道出理由。

    看见他的态度，芽依也不禁用手肘轻轻地撞了撞露修罗的小腹。

    「G……你认识他？」

    「才没有，我根本不认识这家伙！」

    「会不会……是在你丧失记忆之前认识的人？」

    「这个嘛………………」

    虽然露修罗想要否认……但却无从开口。

    因为，自己确实已经不记得了。

    「喔……原来您丧失了记忆啊…………」

    佛卡斯似乎颇感兴趣地歪着头喃喃自语着。看来方才的私语还是被他给听见了。

    「呜哇，夜晚的吸血鬼耳朵也太好了吧…………」

    「都是你多嘴的关系啦，闭上你的嘴！」

    「如果您为此感到困扰的话，不如让我来助您一臂之力吧？」

    佛卡斯宛如是在面对一位高贵的妇人似地，动作优雅地朝露修罗伸出了手。

    面对那丝毫感受不到敌意的动作，露修罗也不禁露出困惑的神情。

    「你……到底有什么阴谋？」

    「没有，我只是觉得做为友好的表示，若能帮上您一点忙的话就好了……即使与自己的血统不同，向『真祖』致上最高的敬意仍是种族共通的礼节。就只是如此而已……还是说，您连这些知识都已经忘得一干二净了呢？」

    「不，可是…………」

    「如果您有任何问题的话，我们大可换个场所再好好地细谈。只是……我不能容许那些下贱的种族一并同行。」

    佛卡斯的周围忽然浮现了紧绷的氛围。

    或许是因为魔眼的影响，使得周围的鸟儿也跟着骚动不已。

    而在不知不觉间……他的身后竟出现了难以计数的仆人。

    所有人都已彻底变成了吸血鬼――然而颈部却看不见遭到诅咒之牙啃咬过的痕迹。人数至少超过了二十人。

    原来眼前的吸血鬼自从觉醒之后，已经吸了这么多人的鲜血。

    「你…………！」

    「那两个人之前和将我扔进海中的小女孩在一起，所以我当然不能放过她们。来吧，请您抛下那些下贱的人们，和我一起走吧。我已经找到一间很不错的店了。」

    与面对芽依和希璃华时露出的残虐表情成反比，佛卡斯带着笑容说道。

    如果是一般的状况，接着该怎么做其实早就决定了。

    三个人会冲上前痛揍眼前的吸血鬼的脸，把他打得落花流水。

    但是――此刻众人却无法采取这样的行动。

    即使知道不行这么做，这么做是错误的，但露修罗依然对这个叫做佛卡斯的男人所提出的邀约心生向往。

    「……我、我…………！」

    「去吧？」

    芽依不加犹豫地问道。

    她那无所谓的口气，听起来就像是在质疑「你到底在烦恼什么？」一样。

    「你…………！」

    「你该不会是在顾虑我们吧？如果你想听听他会说些什么的话，尽管去不就行了？如果最后你还是听不下去他说的话，到那时候再把他踹飞就行啦。」

    「………………」

    「你……想要找回记忆对吧？既然如此，就按照自己的想法去做吧？只是，之后不要忘了告诉红城同学是你自己决定要去的喔。我可不想被他臭骂一顿。」

    希璃华也同样催促着露修罗和佛卡斯同行。

    她的表情宛如在说着「快点离开吧」一样。

    「帮我告诉绯水…………教他晚一点过来接我！」

    露修罗丢下这句话后，便重新转头面向佛卡斯。

    「我就陪你走一趟吧。不过，我绝不允许你做出任何无礼的举动。如果你敢动什么歪脑筋的话，我绝对会砍下你的头，把你的心脏挖出来。」

    「悉听遵命。那么，请跟我来。」

    佛卡斯用优雅的动作引领着露修罗，两人就这样一同消失在黑夜的帷幕之中。

    但在离去之前，佛卡斯露出了狰狞的面目，对成群并排的仆人发出了号令。

    「收拾她们。」

    在暗夜之中，正逐渐成为真正的吸血鬼的生物们各自闪烁着血红的眼瞳，露出尖锐的獠牙，朝着两人逼近而来。

    「我是没什么关系啦……不过学姊，你可以先回去喔？毕竟我想要一个人独占绯同学心中的点数呢。」

    「你以为你在和谁说话？你该不会觉得本小姐会害怕这些家伙吧？」

    「哎唷，听起来好可靠呢&#9825;」

    芽依话才说完，她的双眼立刻窜过一道闪光。

    那宛如要将暗合一刀两断的闪光，其实正是太阳的波动。

    一瞬间，闪光贯穿了所有在射击轨道上的吸血鬼胸膛，吸血鬼顿时化成了灰烬。

    「你……刚才是不是射出了光束！？你从眼睛里射出了光束对吧！？」

    「咦，我没说过我可以办得到吗？」

    「呃，就算你说过还是很吓人呀！再说，那是怎么回事，基本上子弹或光线之类的攻击，对吸血鬼应该都没用才对，但你却只用了一击…………！」

    「啊，那是因为我换成了对付露修罗专用的装备。这叫做太阳光束，是把白天照射的阳光蓄积浓缩之后再射出，如果被直接击中的话，吸血鬼也一定会OUT的喔&#9825;不过缺点是如果白天下雨或乌云密布，还是我躲在家里没出门的话，就没办法使用了。」

    「那是什么多余的补充说明呀！你的身体也太诡异了吧！？」

    「有什么关系嘛。话说回来……敌人要过来了喔？」

    吸血鬼逐渐地进逼而来。

    芽依和希璃华各自耸了耸肩膀，摆出架势面对眼前的吸血鬼。

    吸血鬼对――人造人与魔女的战斗，就此展开。

    原本只是打算吓吓对方而已。

    自己从一开始就没有杀害普通人类少年的意思。

    虽然封方确实让自己有些焦虑失控，也因为被外人识破不愿曝光的真实身分而怒火中烧，但这毕竟是两回事……

    所以自己只是想轻轻地用爪子划过他的颈部，藉此让他尝点苦头而已。

    反正对方也不可能做出反应。

    事实上，绯水确实也完全无法反应。

    他唯一的反应，出现在爪子碰触到颈部之后。

    爪子其实只稍微嵌入了表皮而已。

    而当她达成目的并停止动作的瞬间，绯水竟主动地向前猛冲，简直就像是要让爪子深入身体挖肉削骨一样！

    「什么…………！」

    他的血立刻像是涌泉般喷洒而出。

    再明显不过的颈动脉创伤――如果不立刻采取适当的处理，绝对会因失血过多而死。

    「你到底在做什么！？」

    「红城同学！？」

    绯水并未理会兰月和枝璃，只是径自退开现场，他的动作看起来就像是在拒绝治疗一样。

    「为什么要这么做…………你这么想死吗！？得快点进行急救…………！」

    「不用了啦。」

    即使表情因痛苦而扭曲，他仍然连伸手按住脖子的动作都不肯做。

    不仅如此，他还刻意用手指撑开伤口，让鲜血更快速地从体内流出。

    「……你想死吗！？如果再继续失血下去的话…………」

    「会怎么样吗？」

    然而，他的声音却恢复了力道。

    即使鲜血已经洒满周围，使得枝璃皱起了脸，绯水依然继续将脖子的伤口暴露在兰月的面前。

    「咦…………？」

    伤口确实存在。

    不过，仔细一看伤口却几乎已经结痂，在兰月注视的期间持续地在恢复。

    这是绯水原本即拥有的体质，加上当面临可能失血而死的危机时才会觉醒的力量发挥效果，使得他的恢复力获得了大幅的提升。

    反吸血鬼模式……启动。

    「难道说你是……吸血鬼！？」

    「才不是呢。不过，我受的伤会立刻痊愈，而且，我的力量比你还强。」

    当兰月回过神时，绯水已经站到了她的面前。

    而且他的手已经触碰在兰月那纤细的脖子上。

    不输给女性的细致手指……但只要加以施力，就能确实地将兰月的脖子折断。当下，兰月在心中暗自地如此确信着。

    「轮到我发问了。你觉得我是人类？还是魔物呢？」

    「………………？」

    「告诉你吧。虽然我是人类，但却拥有能和吸血鬼匹敌的力量，即使被咬也不会变成吸血鬼。这样的我究竟是什么呢？答案其实很～简～单～……那就是，随便怎样都好。属于哪边本来就无所谓。狼人应该也一样吧？」

    「………………」

    「别随随便便说出什么垃圾的。无论是以何种形式，都不该对活着的生物这么说。真要说的话，只能够撇开吸血鬼、人类或是狼人的分别，对真的和垃圾没两样的家伙说出这种话。」

    「你………………」

    「接着是第二题……真正会令人感到恐惧的魔物是什么呢？这题的出题者不是我，而是养大我的亲人――『真祖』女士。」

    「咦咦――！？」

    「立于食物链的顶点，按理说应该能够长生不老的吸血鬼――在这样的种族当中君临天下的『真祖』，其实却有着令她无时无刻不感到恐惧的存在。答案很简单――就是人类。」

    绯水望着远方，一派轻松地说出解答。

    看着他那带着深邃忧郁的双瞳，兰月――不，不只是她，连枝璃都不自觉地露出了悲伤的表情。

    「人类和魔物都没什么两样……都是怪物呀。」

    绯水说完这些，便站到了进入这个房间时所通过的大门前方。

    那是一扇和封锁区域十分相称的复合式厚重装甲门。即使吸血鬼在内部大闹，想必如此坚固的装甲门应该也不会遭到破坏才对。

    然而面对这样的一扇门――

    绯水竟然毫不犹豫地――使出全力朝门打了下去！

    大门跟着发出「轰」的一声沉厚重响，原本看似坚固不摧的铁门，也被打出了一个明显的窟窿。

    接着，绯水再一次朝着窟窿中心使出一记强烈的踢击……铁门就这样完全遭到了破坏。

    绯水并未回头，直接走出了大门，而身后的兰月则是呆滞地注视着这一幕。

    「……他到底是什么人？」

    「只是个人类而已。和你……还有我都一样。或者可以说，能真正理解像我和你这种存在的人，或许就只有他而已了。他是个介于人类和魔物之间的人……对于人类抱有憧憬，却又看遍了人类的负面行为。但即使如此，他还是始终以一个人类的身分活着。」

    「你到底想说什么？」

    兰月将嘴唇抿成一线，注视着眼前的枝璃。

    「我只是觉得……太过介意自己的身分或过去，似乎也没办法改变什么。至少他……应该是这么想的才对。」

    「说得还真好听。在这个世界上，只能够以人类的身分活下去而已，所以我才会努力经营着组织里的人际关系。」

    「没错，你的做法也是正确的。不过我最近开始觉得，现在的自己并不会太差劲。」

    「你该不会被他感化了吧？」

    「……我也不确定。」

    枝璃露出淡淡的笑容回应了兰月的问题，她的视线紧追着渐次远离的绯水背影而去。

    她很清楚绯水的目的地将是哪里。

    露修罗在佛卡斯的陪同下，来到了一处看似极为高级的法国餐厅。

    从侍者上前接待的情形来看，排场格外地夸张。

    这想必也是佛卡斯为了营造出高级感所做的安排吧，但当露修罗看见略显老态的侍者那空洞的眼神时，一股强烈的嫌恶感便油然心生。

    这已经不是没有看着顾客的脸的程度了……他根本缺少了身为人类应有的感情。

    对方明显地遭到了魔眼影响……而且影响的程度极为深远。

    「请往这边走。我已经包下整间餐厅了。」

    正如佛卡斯所言，在规模大约属于中等宽阔程度的店里，放眼望去确实看不见任何其他的客人。

    想必原本应该还有其他已预约或是一般前来用餐的客人，但已经全都被他赶跑了。

    不，如果只是赶跑倒也还好。

    如果那些客人至少还能以人类的身分继续活着，反而是最好的。

    「要不要喝点什么呢？我事前已经大致看过了品项，这里的红酒算是相当齐全的呢。还是说……您比较想要喝血呢？只是，遗憾的是店里的所有人全都是上了年纪的男性……恐怕无法向您保证味道会有多好。」

    「……不需要。我不是来这里和你闲话家常的。你……光今天一天到底吸了多少人的血？又用魔眼操纵了多少人？毕竟你在海底待了十年之久，我也不是不能理解你对鲜血的饥渴，但是，你应该已经吸了足够的量才对！」

    「所言甚是。但是，正如您知道的，『饥渴』将会大大地左右吸血鬼的精神层面。对我而言，那十年真的太长了。即使我失去了意识，但唯独昏暗又冰冷的海水那恐怖的触感仍深深地烙印在我的肌肤上。也为了彻底消除这一切，我才会那么渴求鲜血。如果可以的话，我还想要用新鲜大量的处女之血来泡个澡呢。」

    「真是令人作思的兴趣呢。你……就是为了获得年轻的鲜血，所以才攻击透子和她的朋友们吗？」

    「透子……？那是谁！？」

    「就是把你关进棺木里的那个女人！就算她已经死了，现在还是因为你的存在而受到束缚！！」

    「啊，关于这件事…………」

    「你的目的是什么？向透子复仇吗？可是她也已经死了呀…………！」

    「好像是那样子呢。不过，从一开始我就对那个小女孩怎么样没兴趣。这件事从头到尾只是一场游戏而已。」

    「……游戏？」

    露修罗不禁双眉微蹙。

    她的双眼跟着放出赤红色的光芒。

    「我想您也非常清楚，对我们而言，要吸人类的血是非常容易的事。也因此才会附加上许多制约，并且加入各种娱乐活动。像是分成好几个夜晚前往吸血，即使知道对方已经设下了陷阱或安排了护卫，依然会前往对方的寝室等，这一切都是为了让吸血的乐趣能够提高到最大极限。如果是『真祖』大人，应该很能够了解才对吧？」

    「这一切都是游戏…………原来如此，难怪你才会连她的名字都不记得了。」

    露修罗紧握着拳头，双眼直瞪着佛卡斯。

    但是，他依然毫不在意地继续说着：

    「我也有问题想要请教您。在我懂事之时，我的直系血统的『真祖』就已经灭绝了。不，应该说从十年前我沉入了海底的时候开始，就只剩下唯一的一位『真祖』了。我之所以会造访那座名为清堂市的城市，目的正是为了和她见上一面，请求对方协助让一族能够再次复兴。」

    「你所说的『真祖』……叫什么名字？」

    「就我所知……她叫做蜜拉露卡。遗憾的是，她当时似乎不在这座城市。因此最后我并没有见到她。」

    「………………」

    佛卡斯的过去和绯水的过去似乎有着某些连结。露修罗不自觉地在心中暗忖。

    抑或绯水早就料想到，当时杀害了透子的吸血鬼，有可能试图接触养育自己的亲人也说不定。

    既然是「真祖」等级的吸血鬼，就更会受到同族的注目。

    除了敌人之外，不请自来的崇拜者和试图利用其力量的人想必也不少。

    「佛卡斯……你刚才说过，十年前除了那个叫做蜜拉露卡的女人之外，已经没有其他的『真祖』存在了是吗？」

    「很遗憾地，正是那样。如果您知道的话，我很希望您可以告诉我关于蜜拉露卡大人的消息…………」

    「听说她已经死了。」

    露修罗刻意地避开了「消灭」两字。

    她使用绯水经常挂在嘴边――对人、对亲人所用的词汇。

    「……那么，您就是目前这个世界最后一位『真祖』了。但是，到目前为止的这段时间，您究竟都身在何处？十年前我也从未听说过关于您的传言。我想，所有的同胞恐怕也都一样。请问您究竟是谁？」

    「这个嘛……其实我也想知道。」

    露修罗表面佯装着冷静，内心却因佛卡斯的质问而不断起伏着。

    就连十年前的过去，也找不到半点自己的痕迹。

    佛卡斯看起来确实不像是在计划着什么阴谋，而只是单纯地对她的过往一无所知而已。

    「原本所谓的『真祖』，就是在各各他山啜饮了神之血的人。而有幸品尝神之血的人，也只有极少部分而已。所以绝不可能某一天忽然跑出一位新的『真祖』。但即使如此，您看起来也并不像是在说谎……从血的香气来判断，您的确就是货真价实的『真祖』才对。」

    「不然，我也可以让你看看血痕的纹章喔？过去也有人是这样确认我的身分的。」

    「原来还可以用那样的识别方法来确认啊……哎呀，听起来真是令人兴趣盎然呢。如果您要找回遗失的记忆，请务必让我帮忙。」

    「……不需要，我会自己想办法找回记忆的。比起我的事，你的目的到底是什么？只是为了让一族再度复兴吗？」

    「正是如此。我们普立兹家系代代都是和吸血鬼通婚，产下纯种的后代。当然，一族当中并不存在原本为人类身分的人，所有人都是有着纯粹血统的吸血鬼，也是少数守护着《正统纯血》的一族。」

    《纯血》――亦即由吸血鬼双亲所生下的吸血鬼后代。

    他们拥有高于一般吸血鬼的能力，和被吸血鬼咬过而转化成的《仆人》相比，位阶也远远来得更高。《仆人》绝对不可能胜过《主人》，但是《纯血》的吸血鬼即使能力凌驾于父母，也不是什么少见的事。

    不过，尽管自谢拥有《纯血》的名号，但双亲当中其一，甚至双方原本都是人类的可能性也相当高。这样的组成可说占了绝大多数。

    像佛卡斯这样由和「真祖」有所关连的纯血吸血鬼所生下之间的后代，这种可说是真的《纯血》，也就是足以称之为《正统纯血》的血统，已经几乎不复见了。

    在现代，还能见到像是佛卡斯这样的吸血鬼，即使称之为奇迹也不为过。

    「你似乎对于自己的家系挺自豪的嘛。可是，当今世上已经没办法那么轻易地见到同族了。想要找到同样是《正统纯血》的吸血鬼成为你妻子，更是不可能的事情。」

    「正如您所言……当时我无法遇到蜜拉露卡大人，我便已经认为血统将在我这一代断绝了。但是……我遇见了您。」

    佛卡斯的眼瞳闪烁起一道淫靡的光芒。

    不知何时，他已将自己那细致白皙的手叠放在露修罗的手上。

    「对了……我似乎还没请教您的大名呢？」

    「我没必要向你这种卑贱的对象报上名号！」

    露修罗用力拨开他的手，毫不隐蔽敌意地直瞪着他。

    她早就料想到，这场饭局最后必会演变成这种情况。

    但是她并没有想到，他竟是一个如此令人作思的家伙。

    「真是出乎我的意料呢……身为『真祖』的您，应该要将种族的繁衍视为自己必尽的责任才对。」

    「如果要和你这家伙繁衍后代的话，我宁可放任整个种族就这样灭亡！」

    「唉呀呀……没想到您已经想得那么远。我原本还想说……我们就先从单纯的交往开始呢！！」

    「闭嘴！」

    露修罗朝佛卡斯掷出了自己爱用的短剑。

    短剑一直线地朝着对方的心脏贯刺而去，而露修罗也丝毫不浪费时间，一旦攻击失败，她就会立刻亲手挖出对方的心脏！

    「可笑。」

    然而当短剑即将命中目标之时，佛卡斯的身影忽然变得模糊不清――肉体就这样化为了一团烟雾。

    接着，化身成雾的佛卡斯完全地蒸气化，肉体也在一瞬间消失得无影无踪。

    「这就是你的…………！」

    「是我从『真祖』身上所继承的力量。看来您似乎办不到的样子呢。」

    声音从露修罗的身旁传了过来。

    佛卡斯竟然再度在她身旁化成了实体！

    「你这家伙！！」

    露修罗立刻使出高速移动，朝敌人的心脏使出一记贯手。

    如果他打算再度变成雾气逃走，那就在那之前贯穿他！

    「……您以为其他人都没有想过同样的方法吗？我早就已经习惯了，而且是在很久以前。」

    露修罗细致的手所击出的招式挥了个空，佛卡斯又再度变成了雾气。

    而化为雾气的肉体直接钻进了露修罗的口腔――直朝着体内而去！！

    「呜…………！」

    原来内脏被揪住就是这种感觉。

    潜入体内的敌人渗透进露修罗的五脏六腑，从内侧施以强烈的压迫。

    「您觉得我的秘密招式如何呢？」

    「你…………！」

    「当时我也打算，如果和蜜拉露卡大人交涉破裂，我就会用这个方法强迫她屈服。即使是『真祖』，体内遭到入侵同样也无计可施。接着您就只能乖乖地顺从我的命令了――」

    露修罗的口中忽然窜出了一团约一个拳头大小的雾气，并且逐渐地化为佛卡斯的脸型。

    然而，实体化的雾也只有脸部而已，其他的雾依然在露修罗的体内持续压迫着她，封锁住她的行动。

    「住、住…………」

    「首先……就从那对惹人怜爱的嘴唇开始吧。」

    佛卡斯用和他的称号毫不相符的卑猥语调说道，并且慢慢地接近那双赤红色的唇。

    露修罗即使想要把脸转开，她的头却完全不听使唤。

    对露修罗而言……这是第二次的吻。

    第一次和那家伙的吻……其实也不是自己希望才那么做的。

    再说她打从一开始就不觉得那是接吻，而且那家伙当时也失去了意识。

    但是，她意外地并没有感到排斥。

    当被捉弄时，还有听见那家伙说他跟他的亲人――跟其他女人曾经接过吻的时候，自己确实揍了他一顿，但是除此之外――露修罗并没有厌恶的感觉。

    虽然是口对口喂药，但自己做起来却完全不带一丝犹豫。

    可是，此刻……这种接吻，是自己绝对不想碰上的事。

    「绯水……！」

    当露修罗噙着泪水呼唤那个名字时，根本没被呼唤的侍者却走了过来。

    「非常抱歉让两位久等了。这是您点的超烫南瓜派――虽然是烤焦的失败料理，但是因为丢掉太可惜了，所以还是请享用吧～～」

    侍者满脸笑容地说明着，然后将手中盘子里还冒着热气的派，朝着逐渐逼近露修罗的那张脸砸了下去。

    「好、好烫啊啊啊啊啊啊啊！！」

    佛卡斯发出凄厉的惨叫声，暂时从露修罗身上离开。

    实体化的部分似乎因滚烫的派而受到了一些伤害，虽然很快地便再生，但是遭到烫伤的脸部依然显得又红又肿。

    「你这家伙做什么！？」

    佛卡斯已经再次实体化，坐在露修罗对面座位上，怒不可遏地朝侍者质问道。

    然而出现在他面前的已非方才的侍者，而是将衬衫的袖子稍微卷起的少年。

    红城绯水。

    「绯水！！」

    「你竟然一个人跑来让别人请吃饭，太狡猾了吧。也让我加入吧。」

    绯水向露修罗投以微笑，然后将自己带来的椅子放在她的座位旁，就这样一屁股坐了下来。

    「警察那边……已经没问题了吗？」

    「嗯～～反正狩夜也在，应该没问题吧。我倒是比较担心你这边呢。」

    「你、你的脸色……你又用了那种变化！？」

    「嗯……说真的，我的脖子还有点痛呢。我可能有点耍帅耍过头了吧……当时如果再稍微有点偏差，恐怕事情就严重了呢。」

    「真是的，看来让我吸血还是最好的方法嘛！」

    「……虽然我不想承认，但那或许是最安全的做法也说不定。话说回来，这家伙就是透子小姐的仇人对吧？」

    「嗯，我允许你把他给我狠狠地打飞！不过，你没带那把十字架的剑，这样还有办法做到吗？你要不要去把剑拿来比较好？」

    「不用了啦。我已经从搜魔课那边借来了武器。而且对付这种家伙，根本用不到那把剑啦。」

    绯水自信满满地说道。

    他的话听起来简直就像是在说――「我绝对不可能会输」一样，使得对面的佛卡斯也不禁为此失控。

    「垃圾……消失吧。」

    他的双眸闪起了赤红色的光芒。

    魔眼对着绯水下了「自己去死」的指令。

    但是――绯水却只是无动于衷地笑着。

    「真是不可思议，这对我一点效果都没有呢。」

    「什么！？」

    让吸血鬼的魔眼无效化……这件事本身并非不可能。

    只要拥有强韧的精神力，或是事先于眼睛做好某些防护措施即可。

    但是，绯水并非属于其中任何一项，只是以裸眼抵销了所有魔眼的影响。

    在这种时候，他所施展的能力，是对于吸血鬼而言堪称暴力的「体质」变化。

    他的体质能够否定一切存在。

    因此他这样的体质才被称为――反吸血鬼模式。

    「你以为你赢了吗…………？别笑死人了。」

    佛卡斯收起傲慢，让肉体再度化为雾气四散。

    化为雾状的肉体，迅速绕到了绯水肉眼无法直视的身后，并且再度地实体化――但就在同时，一记重拳也命中了佛卡斯的鼻梁。

    「什么――！？」

    「你的气息全都曝光了啦。能将身体变化成雾的吸血鬼，对自己的能力都会自信过剩，反而因此泄漏出气息和其他的情报。我只要预测你实体化的位置再加以攻击就没～什么了不起的。虽然这是从我亲人那边现学现卖的，不过还真是想不到竟然会有派上用场的一天呢。」

    「别小看我！！」

    佛卡斯按住碎裂的鼻梁，并且再度于绯水的身后散成了一片雾。

    这一次他变化成雾的目的――当然是进入绯水的体内！

    「不行，快逃！」

    方才中了同样招式的露修罗急忙发出警告。

    但是，绯水依然表现出一副不在意的模样。

    事实上即使他试图闪避，也未必有办法能够躲得开。

    对方以令人恐惧的速度及执念侵入了绯水的身体里。

    佛卡斯从口鼻侵入内部，并且一口气掌控了内脏，使得绯水的表情也不禁因痛苦而扭曲。

    「你没事吧！？连你的身体也…………！」

    「嗯～这样的物理攻击……要让它、无效化，实在、有点困难呢…………」

    即使他依然用一副无所谓般的语气说着，但脸上却开始渗出冷汗，口中也跟着吐出了鲜血。

    只见他的全身愈显衰弱，来自内侧的压迫，使反吸血鬼模式快要失效的身体强烈地痉挛起来。

    「呜，这、这下子、好像、不太妙耶…………」

    「区区垃圾竟然让我费这么多工夫，我看就让你把自己的内脏全吐出来，然后就这样直接去死吧。」

    绯水的口腔内侧，开始传来阵阵恐怖的声音。

    已经占据身体深处的吸血鬼，正持续地将雾溶进绯水的体内，同时恣意嘲笑玩弄着对方。

    「再一会儿。你就会连根手指都没办法动了……你就这样在痛苦中挣扎到死吧！！」

    「我是觉得应该不至于会变成那个样子啦。」

    面对体内敌人的叫嚣，绯水忽然露出了意有所指的笑容。

    同时――他的左手动了动。

    按理说，体内的中枢被敌人控制，手应该无法自由行动，此刻却再次开始了动作。

    「怎么可能……为什么会这样！？你的意志应该已经…………！」

    「我的意志确实被你控制住了。不过……我身体有一小部分被一个棘手的人附身了呢。」

    绯水的左手动了起来。

    他的手上竟叠着另一只半透明的手。

    而那只纤细的手的主人――正是透子。

    「是你……！」

    「徘水同学的身体……可以稍微借我一用吗？」

    「请自便。」

    绯水对着和佛卡斯同样待在自己体内的另一个存在投以微笑。

    唯一能够动弹的左手，这时候自动伸进了绯水的口袋里摸索，接着取出了一个被玻璃栓封住封口的小瓶子。

    那只手将栓盖拔掉，然后把瓶里的东西一口气灌进了嘴里！

    「这是毒？是药吗！？怎么可能，竟然拿这种东西对我等吸血鬼…………！」

    「这是从梵蒂冈直接进口…………经过罗马法王亲自加持过的超高级圣水。在我离开搜魔课本部的时候，不小心迷路走进了存放装备品的地方，总觉得这个派得上用场，于是就来个顺手牵羊……不对，应该说是暂时借用才对。」

    圣水――是经过圣职者加持的水。严格来说，其成分和一般的水并没有什么不同。不过，却是注入圣水盘中带有神圣性质的水。

    对于吸血鬼而言，该物可算是和十字架以及大蒜并列的弱点之一，但并不至于会因此而受到致命伤。

    然而，如果在身体雾状化的状态下，和圣水混合的话，又会发生什么状况？

    当吸血鬼以雾状潜入敌人的体内，而敌人又趁此时喝下了圣水的话……？

    答案只有一个。

    虽然不至于会因此而完全消灭，但从头顶到指甲均会因神圣的力量而产生宛如灼伤般的猛烈剧痛！！

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    震耳欲聋的惨叫声从绯水的口中窜出。

    这并非是绯水的声音，而是占据了他体内的魔物所发出的惨叫。整间店顿时充斥此一令人不忍听闻的恐怖叫声。

    就在此时，绯水一拳打在自己的腹部上，『雾』也毫无抵抗地从他的口中吐散而出。

    接着，佛卡斯缓慢地在桌脚处渐次实体化…………等到他的形体完全恢复后，整个人已经狼狈地在地板上打滚。

    「好、好烫、好烫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    如果要打比方的话，就宛如将流经全身的血液替换成滚烫的岩浆一样。

    而身为同族的露修罗也能理解那到底有多痛。

    因此，不忍卒睹的她才会把视线撇开。

    另一方面，绯水则是面无表情，用极为冷淡的语气开了口：

    「你活该～你在海底待了十年都没有察觉到吗？雾状化最大的弱点，就是在变成雾的瞬间会将周围的水分一并吸进体内。无论是海水……或是圣水都不例外。而最高级的圣水跑进体内，应该让你痛不欲生才对吧？毕竟水是以分子成分和你的身体结合，我看这下子你至少得痛苦挣扎个一百年才能脱离苦海了。不过到那时候我早就已经死了呢。」

    「你、你这个该死的家伙――竟敢做出…………这种事…………我到底…………！！」

    「这是为透子小姐报仇…………再加上你到处吸血的代价。无论是搜魔课、大街上，还有百货公司里……你都毫不留情地吸了许多人的血对吧？」

    绯水的语气始终平静无起伏――但却带着绝不容许丝毫妥协、断罪惩恶的坚决。

    佛卡斯被炙热的业火焚烧，双眼流着血泪，痛苦地不断挣扎着。

    「吸血……又怎么样？人类、还有你们、到目前为止不也是………………」

    「我不记得自己到底吃过多少个面包，也不记得吞过多少米粒，喝过多少味噌汤了。因为也没必要去记那些数字。但是……只要身为人类，身为这种比一般动物还要高等的生物，就绝对不能忘记『我要开动了』和『我吃饱了』这些礼貌。还有，『谢谢』也一样得谨记在心。我的亲人从小就是这样教育我的。如果连这些都做不到的话，你就是个比动物还糟糕的垃圾而已。我现在终于明白了，原来垃圾这种词就是拿来形容你这种家伙的。」

    绯水语毕，便不再理会倒卧在地的佛卡斯，只是催促着露修罗和透子尽快前往出口。

    「……这样真的好吗？不用给那个吸血鬼致命一击吗………………？」

    「不用了啦。也不知道算是幸运还是不幸，牺牲者全都已经成为吸血鬼了……」

    「你会……后悔的喔！？我、我一定会、克服现在的痛苦…………来找你报仇！！」

    令人不寒而栗的尖锐叫声，持续地从身后传来。

    然而绯水并不介意露修罗和透子忧心的视线，径自地开口说道：

    「你还真是死鸭子嘴硬呢。你真的知道自己接下来会有什么下场吗？」

    「………………？」

    「搜魔课的那些家伙晚一点当然也会来到这里。你不觉得……他们会砍下你的头，或是把白木桩打进你的心脏里吗？」

    「………………！？」

    「在我来的路上，我从巢道她们那里听说了……你好像是什么《正统纯血》的样子嘛？这么稀少的种族，完全无法抵抗地倒在地上，那些人真～～的有可能会放过你吗？」

    佛卡斯的表情顿时变得惨白。

    就像自己只把人类当成是粮食，对方也并没有对吸血鬼的尊严产生丝毫的认同。

    他以漫长的生命仔细地观察了人类。

    人类太脆弱了。

    因此，当他们获得机会能够反抗拥有绝对力量的强者时，其表现出的残虐将是无法想象的。

    「我猜啊～他们八成会把你关到某个地方去，然后你就得开始度过悲惨的实验生活吧～～毕竟你是个十分贵重的个体啊。应该说，我会负责把这件事告诉搜魔课，太好了，这样省下很多工夫呢。关于你的事，待会儿全部都会被拷问出来的。」

    「等、等等…………！」

    「不过应该不会有事嗯。反正你本来就是不死之身，应该可以勉强撑得过去才对吧？就算必须承受永远的痛苦也一样。」

    「等一下…………」

    「你再也不可能从海底回到陆地上了。」

    「求求你…………！」

    「这一切就用你的血来赎罪吧。」

    几分钟后，绯水等人在餐厅附近，由兰月进行了一场简单的盘问。

    说是这么说，由于她早就知道事情的始末，因此盘问也只花了相当短的时间而已。

    结束后，露修罗似乎还对之前被兰月踢飞一事怀恨在心，于是便跑来和绯水咬起耳根。

    「这个女人的感觉好像和其他人不太一样，我总觉得她和那个叫狩夜的女人比较接近耶？」

    「啊～你果然看得出来啊？其实她是狼人啦。」

    「什么！？这个世上竟然还有狼人存在！？咦，可是我总觉得哪里不太一样……感觉她的味道比较淡一点…………」

    「……我是混血儿。和狩夜小姐……一样。」

    「所以你会讨厌狩夜，是因为……厌恶同类的感觉吗？」

    「不要把话说得那么简单。那是因为我和她的生存方式不同的关系。我话先说在前头，我是一匹孤傲的狼，我对自己的出身可是很自豪的！」

    「可是，因为是混血的关系，所以没办法完全变成野兽，基本上只能算是兽人对吧？而且看起来还有点危险呢。胸部附近就像这样毛茸茸的，让人很想摸耶…………」

    「哦？这家伙会变身吗！？」

    「嗯。像是手上的肉球啊，实在有够醒目，让人超想戳戳的啦。」

    「喔，我也好想摸摸看！好，那你就变身让我看看吧！」

    露修罗兴奋地提出天真无邪的要求。

    她似乎出人意料地还有着喜欢动物的这一面。

    「谁要听你的话呀！我刚才不是说过，我是一匹孤傲的狼吗？总之，你们已经可以回去了。啊，对了，红城同学。」

    「干嘛？」

    「你要不要……正式加入我们的工作团队？而且这么一来，我也可以和上面呈报，就能够确实发薪水给你。」

    「喔…………」

    「我、我可不是因为狩夜小姐说了什么的关系，只是单纯……觉得你是个可以用的人而已。说不定将来你还有进入厅里工作的可能性喔？这算是在为你自己的未来投资……也可以称为半内定吧？」

    有着无可动摇的骄傲个性的狼人，同时也是一位成人女性警官的兰月，此刻正卖力地自圆其说。

    从她现在的言行举止来看，有种不符年龄的可爱感觉。

    但是，绯水依然不加犹豫地回绝了。

    「不，我看还是算了。」

    「为什么！？是因为……你觉得和狩夜小姐一起工作比较快乐吗？」

    「不，其实我已经决定好工作了。」

    「你才高一而已吧！？该不会真的已经找到内定的工作了！？」

    「不是啦，应该是说我已经被雇用了。」

    绯水一边苦笑，一边伸手指着露修罗。

    「我是那位主人的仆人。」

    过了一会儿后――只见露修罗满脸通红，并且用胸部抵着绯水的手臂，然后索性缠住了他的双手。

    「对、对了！你是我的仆人！！没错，就是这么回事！」

    「我知道、我知道啦。不过你可不可以放开我啊……都碰到了耶。我说的是胸部、胸部、碰到了啦。」

    「吵死人了，给我闭嘴！走，回家了！我肚子饿了啦！」

    「是是是。」

    绯水一边嘟哝着，一边像平时一样带着露修罗踏上返家的归途。

    而兰月则是噘着嘴，注视绯水逐渐远去的背影……直到感觉后方有某种气息，她才急忙地转过头确认。

    站在她身后的原来是枝璃……还有芽依和希璃华。

    在芽依和希璃华的努力下，吸血鬼几乎已经全数遭到消灭了。两人虽然多少有些负伤，但依然顺利地完成绯水等人的后备支持工作。

    「什、什么…………你们…………啊，那边那两个人好像还挺厉害的呢…………谢谢你们的协助。总之，这么一来就算是歼灭吸血鬼了…………」

    即使想要试图掩饰，也已经太迟了。

    只见枝璃叹了口气，然后动作夸张地摇了摇头。

    「看起来事情变得愈来愈复杂了呢…………」

    「老实说我还以为年纪比较大的人不会把他当对象才对，没想到会被吃嫩草呀…………」

    芽依也不耐烦地喃喃自语道。

    「……好歹你也是个警官，应该很清楚当一个正太控是犯罪的吧？还有，和未成年之间用『双方都同意』理由可是过不了关的喔？」

    希璃华语气冷静地指责道。

    所有人的视线都变得十分冰冷。

    「……呃，不是你们想的那样子啦。我只是……咦？」

    只见三个人动作整齐地发出一声嗤笑后，便各自踏上了归途。

    「日本的警察素质也愈来愈差了呢。」

    「绯同学又不喜欢女警，应该不会有什么事吧？今天一整天我可是累积了不少点数，下次一定可以让绯同学变成我的人&#9825;」

    「你可别忘了我的助攻喔。不过……不晓得他之前会不会还有其他的邂逅机会呢？」

    三人怀抱着不同的想法，在离开的同时也不忘嘟哝起各自的心情。

    而独自一人被留下的兰月虽然似乎也在说些什么，却没任何人在意。    一瞬间，现场陷入了寂静之中。

    「我不是说并非你们想的那个样子了吗！？你们给我记住……我和你们果然合不来！总有一天我会把你们通通解决掉的！！」

    「G…………」

    「嗯？」

    在回家的路上，露修罗边踢着小石子，边用略带着撒娇感的轻柔声音叫住了绯水。

    「如果……我、我是那个……就是有小孩的人妻的话，你打算怎么办？」

    「啥？」

    「如果其实我有恋人的话…………你会怎么做？」

    「呃…………」

    「如果……我吸了很多人的血，甚至杀人，或要他们成为仆人，你要怎么办……？」

    「………………」

    「我和那个叫做佛卡斯的男人谈过之后，稍微了解了一些。至少十年前……我并不存在这个世界上，也没有留下丝毫痕迹。我想……世界上真的没有任何人认识我。」

    「还不能说得那么肯定吧。搞不好只是你不知道而已。」

    「可是，你所知道的『真祖』和我……不一样对吧？」

    「也是啦………………」

    「我觉得……过去的我和现在的我是不一样的。从前是个不一样的某人，做过其他不一样的行为…………而将那一切全部忘掉之后，才有现在的我。说不定从前的我连长相和体型都和现在不一样。既然有吸血鬼能够变化成雾，那么……这种程度的事或许也办得到吧？」

    「或许吧。」

    绯水并未明确地否定。

    毕竟关于「真祖」的一切自己并非全部知道。

    蜜拉露卡――也没有对自己说过太多。

    唯一能确定的，就是她曾活了两千年以上的时光。

    还有在某个场所，某个时期之中曾有着复数的「真祖」诞生一事。

    「真祖」们彼此打过照面，并且据说有着某些程度上的交流。

    而她则是生存下来的最后一人。

    「你……从来没有想过要变得长生不老吗？」

    「什么？你干嘛突然这么问？」

    「因为……常吸血鬼还挺麻烦的唷？比如不能受日光直射，害怕大海，没有血就活不下去……不过，如果长生不老的话，就会多出很多乐趣对吧！？你……应该知道我的意思吧？」

    「天晓得。」

    活得久一定是一件好事。

    但是，如果活得太久太久的话，又会是什么样的情况呢？

    蜜拉露卡她―当时究竟是抱着什么样的心境呢？

    「你知道吗？长生不老其实是一件永远无法证明的事喔？」

    「什么？」

    「因为，不管是活上一万年，或是甚至能活上一亿年，当死亡到来的那一刻，一切就结束了――那样根本不算是长生不老。除非永远活在这个世界上，不然就无法证明自己能够长生不老。所以……其实也没有人能够证明吸血鬼真的办得到。」

    没错。

    确实没有任何一个吸血鬼能够永远活着。

    即使是「真祖」，最后也难逃消灭的命运。

    自己的亲人也死于突如其来的灾祸之中。

    所谓的长生不老，既是吸血鬼才拥有的资格，却又是过度被放大的幻想。

    「……你不觉得这种说法很讨厌吗！？既然无法成真，又为什么会出现『永远』这种词汇呢！？」

    「或许真的有『永远』存在也说不定喔。」

    绯水望向远方，他的视线那头，仿佛看见了自己唯一的亲人死前的光景。

    遭到日光灼身而死的那个人，在咽下最后一口气之前，她说了这样的话。

    ――所谓的永远……根本不存在。但是，我却想要藉由持续地活着来证明它的存在。我并不想认同遭处磔刑而死的那个人的生存方式，所以，我才会想要藉由一直活在这个世界上，来证明永远的存在。

    ――我完全听不懂你在说什么啦…………我不准你死！

    ――我一直很孤独。我以为这才是通往永远的道路。除了我之外，当时在那座丘陵上吸了他的血的其他人也都消灭了。但是他们不是为了私利而死，而是为了孩子、仆人，为了和人类交流、相爱、育子。他们同样无法证明永远的存在。所以我也决定不和任何人往来，不像他一样去爱这个世界，不连他人的罪孽都一起背负……我原本是这么发誓的。

    ――够了……不要再说话了！

    ――但是……现在我懂了。在为了某人付出，并且感到满足而死时，他肯定化作了永远……他的存在已散布在整个世界之中。人是会死的……恒久不变的事物并不存在。但是，却能由自已的双手去创造出来，也能将它保留下来……由稀松平常的一瞬间所累积的事物之中，一定有着我所持续追求的事物存在。

    ――蜜拉露卡……

    ――我的永远，正是存在于和你一起度过的时光……在那一瞬间所感觉到的安心……就是我的永远。

    「我听不懂你在说什么。」

    绯水紧紧地握起左手。

    他刻意地仰起头向前走――这是为了不让从眼眶渗出的东西流下来。

    「别擅自死掉啊。」

    「你到底在碎碎念些什么？还有……你是从什么时候开始握住我的手的？」

    被对方这么一说，绯水才察觉到――

    自己的手竟在无意识间擅自地采取了行动。

    看来自己八成又被附身了。

    「透子小姐……她终于学会把气息完全消除了呢……如果我的左手又在不知不觉间犯罪的话，那可要怎么办啊…………」

    「唉唷……有什么关系嘛？反正我看……让她像这样享受一次也不错呀？」

    「或许吧……」

    「对了……呃，其实我……」

    「对我来说是没差啦。」

    绯水二话不说，打断了露修罗听起来十分深刻的烦恼。

    他完全不理会鼓着脸颊生气的露修罗，只是强行拉着自己所牵的手向前走。

    「我只认识现在的你而已，对你的过去也没兴趣。」

    「………………」

    「如果你拥有过去，我倒觉得那是一件幸运的事。无论曾经有过亲人或是恋人，应该都很快乐才对吧？」

    「可是……我现在什么都没有了。」

    「这种事焦急也没用啊？」

    「……嗯。啊，总、总之，你必须要当我的完美仆人才行！」

    「我觉得很困难耶，不过我会加油的。」

    「少唆，少给我回嘴！你、你既然没办法成为吸血鬼……那、那我就用我的魅力来把你变成我的俘虏！！」

    「你应该办不到吧………………」

    「吵死了！！」

    露修罗激动地大喊着，对照之下绯水却是显得有气无力。

    然而即使如此，两人依然紧紧地手牵着手，而透子则在身后，面露微笑地注视着他们。

    她的脖子上，已经不见那令人忌讳的伤痕了。

    「谢谢你们……带给我回忆。」

    她悄悄地呢喃着，像是不希望让两人听见一样。

第三卷 终章

    「终于要道别了吗…………」

    放学后，在夕阳辉映的校门前，绯水感慨颇深地呢喃着。

    其他人的心情也和他一样。

    那件事件告一段落后，透子除了颈部的伤痕消失外：心灵也似乎获得了解放。

    但如此一来，她就必须离开才行。

    虽然送她一程是理所当然该做的事，但是应该怎么做才好呢…………众人集思广益后，最后选择在放学后的此处进行。

    「看起来的确很有送别的气氛呢。」

    「嗯，而且还有种难以形容的寂寥感。」

    面露严肃表情的绯水和露修罗接连说道。毕竟接下来是要为死者送行，两人也丝毫不苟言笑。

    「虽然对幽灵这么说有些奇怪，但你要保重喔。」

    「我会到你的墓……放供品祭拜的。」

    芽依和希璃华也各自述说着自己的关心。

    最后则是由枝璃来收尾。

    「你已经是个很了不起的人了。虽然这次造成的损害很大，但在你的协助下，也成功地控制住了局面。请你抬头挺胸地走吧。」

    「嗯…………」

    透子从方才起就始终保持着笑容。

    如果不这么做的话，自己一定会因为泪水而哭成大花脸。

    「……这段时间我过得很开心。或许比我活着的时候还要开心多了呢。这样一想还真是奇怪。」

    「听起来真是一点都不好笑的玩笑。」

    「嘻嘻嘻…………我差不多该走了。请大家把头转过去，我会趁着这段时间离开。因为被看到的话我会觉得很丢脸……而且也可能会忍不住掉眼泪。」

    每个人都点了点头，并且同时转过身去。

    当众人再次回头的时候，透子就不在原处了。

    那位十年前的学姊、幽灵，同时也是这次事件的委托人将就此远离。

    「拜拜…………」

    透子挥了挥手。

    五人则是背着透子，强忍着泪水和哭泣声……轻轻地挥了挥手。

    在漫长无言的送行过程结束后，所有人才一齐回过头来。

    夕阳也正好映照在每个人的脸庞上。

    然而，透子已经不在了。

    从此再也见不到她了。

    因为她成佛了。

    应该是这样没错。

    到目前为止的过程，都是为这一刻所做的准备。

    而此刻的氛围也正是如此。

    所以，有一位看似透明的美少女，才会像是要避开大家的目光一般，躲到了校门的阴影处，并且不安地搓着手心――不晓得是不是眼睛看花了，那位少女和某个人长得真是像极了。

    「呃～…………」

    在难以形容的气氛之中，绯水主动拉着躲藏起来的透子，将她带到众人的面前。

    「咦……透子小姐？」

    「对、对不起……」

    透子看起来似乎显得十分尴尬。

    她的眼眶微微泛泪，但可以肯定那眼泪绝非来自于感动。

    「我有点难以启齿……请问，要怎么做才能成佛呢…………？」

    「呃，这个嘛，好像都会有一套约定成俗的流程。像是这样……高高地飞上天空，然后慢慢地融入风景之中…………」

    「可是，我很害怕高的地方耶…………」

    透子愈说，眼眶就跟着汇集起愈多的眼泪。

    的确，提到升天成佛，对于有惧高症的人而言，确实是一件很辛苦的事……不是这样的吧？

    「呃，透子小姐，现在你应该没有其他眷恋的事情了吧？而且事件也已经解决了……还是说，你有什么在生前还没做完的事吗？」

    枝璃用专家的口吻有条不紊地询问着。

    这么一说，确实只要把那些尚未完成的事完成就行了。

    「这个嘛，我曾经想过要到车站前的可丽饼店，用无视热量的心情，痛快地把所有口味都吃过一轮……啊，还有那间咖啡厅的圣代！还有我想尝试看看的小魔咒大概有十个左右，再来就是将来要当个幸福的新娘子……啊啊，我也好想要交个男朋友！因为生前一直都没有碰到什么好缘分…………如果交到男朋友的话，我就要带着亲手做的便当去约会…………」

    …………如果再继续放任她说下去，感觉应该会没完没了，于是绯水露出一副有些怕麻烦

    的表情，主动开口向枝璃问道：

    「呃……这要怎么处理？」

    「……总之，目前只能先暂时静观其变了。毕竟她有功绩在身，所以也不能够任意除灵。」

    「真的得这么做吗？」

    「就是得这么做。」

    「也就是说，我又得住到绯水同学的家里了！？啊啊，其实我也一直很憧憬同居生活呢…………」

    透子喜上眉梢，开心地跳了起来。

    这样看来，至少她对成佛一事丝毫没有留恋。

    绯水无言地和露修罗相互对望，然后向彼此点了个头。

    接着，两人在呼吸合拍的最佳时间点，一同站到了希璃华的面前，动作完全一致地向她低下了头。

    「「学姊，拜托你了。」」

    隔天。

    在空教室里的某张桌子上，多了一个绘制得十分精美的魔法阵。

    虽然破坏学校公物令她倍感痛心，但是为了学生好，这也是不得已的措施。

    虽说这个学生早在十年前就已经死掉了。

    「G，你们好过分喔～你们是要我住在社办里面吗！？不但画了这种魔法阵，还把桌子固定起来！！」

    「别担心，这只是让你的存在能够固定于整间学校的其中一个设备而已。我在学校里的各个地方都设置了相同的设备，这么一来，你就能自由地在校内移动了。」

    希璃华接受了绯水和露修罗的委托，将透子自绯水身上分开。

    接着，她更把透子变成了学校里的地缚灵，使其存在得以固定下来，并以此身分来度过全新的第二人生。

    虽然她其实是个死人。

    「好过分……这样一来我根本就没办法谈恋爱嘛！绯水同学，你果然还是觉得我很没有魅力对吧！？」

    「嗯，毕竟已经死掉的人对我来说就不行了。所以下辈子再来试试看吧。」

    「呜呜呜呜呜～～～」

    绯水无视于不停抱怨的透子，因为今天以社长为指挥中心的超累人社团活动又再次展开了。

    「你尽管放心吧，透子。总有一天，我一定会让你顺利上天堂的！好，这么一来我们又多了一位靳伙伴。今后大家也要为了找回我的记忆和提升吸血生活质量好好努力喔！」

    「我实在很不想乖乖点头耶…………」

    绯水对于露修罗的指示依然无法释怀，不过此刻也只能率直地接受新社员的到来。

    「总而言之，请多多指教，绯水同学。到我成佛为止，我都会陪着你的。」

    「……喔――」

    两人虽然想握手，但却握不到手。

    因为透子的手是透明的。

    没办法握得到。

    货真价实的幽灵社员，不破透子。

    要等到对现世依然有着许多留恋的她顺利成佛，还有一段相当漫长的过程。

第三卷 后记

    大家好，我是十月。

    接下来的内容将会稍微泄漏本篇故事的剧情，请各位读者务必小心。

    这一次的新角色就某种意义而言，算是最为贴近日常的魔性角色，在读者当中，也可能有人曾经实际遇过也说不定。

    顺带一提，我个人没有丝毫灵力，因此从未有过类似的体验。

    而且我也不会没事跑去灵异地点。

    另外，这么说其实应该要被打屁股才对，但我个人也很少去扫墓，所以实在没机会遇到好兄弟。虽然我也不想遇到就是了。

    说白一点就是――其实我很害怕恐怖或灵异之类的事物。

    由于自己会害怕的关系，所以才会让大部分的主角都能接受这类事物，或是设计出能够轻易地把这类东西一脚踹飞的角色，再不然就是让角色拥有与之对抗的能力。

    就连到了影片出租店，我也不太喜欢经过恐怖片专区。

    但是，如果不小心经过的话，我还是会把恐怖电影的盒子拿起来端详。

    是的，我和本篇的露修罗其实十分相似。

    不过每当我看见盒子的时候，我就会开始后悔了。

    我偶尔会观看恐怖电影，但如果看到不好的结局，就会让我觉得像是世界末日来临一样。

    正因如此，我从小时候开始，看恐怖片时基本上都是躲在父亲的身后偷偷地看。

    是的，虽然我长得和露修罗一点都不像，但有些部分倒是和本篇的露修罗非常相像。

    顺带一提，父亲对灵异事物完全免疫。

    据本人表示，这是因为他早就知道世界上最恐怖的东西是什么的关系。

    父亲平时个性像个大老粗，几乎不会说出任何像是名言锦句的话，但不知为何，这句话却深深地烙印在我的记忆之中，甚至还成了这部作品的主题。

    最可怕的魔物究竟是什么？

    绯水能够不惧怕露修罗等人，并且极其平常地与之接触，或许就是因为他早就知道最可怕的魔物是什么的关系。

    不过，对于身为胆小鬼的我来说，不管是第一可怕或是第二可怕，甚至是排名最后的恐怖事物，总之还是能避则避。

    因为真的很可怕嘛。

    对了，目前我最害怕的，是截稿日和得不到读者们的支持这两件事。

    只要想到这两件事，那么人类所创造出的虚构怪物之类的恐怖事物，其实也没什么好害怕的了。

    我一边如此想着，一边或是用华丽的动作穿过影片出租店里的恐怖电影区，或是不发一语地把正在播放灵异特集的电视关掉。

    正所谓「君子不立于危墙」。

    为了能让我宣泄心中的郁闷，就只好让绯水好好努力了，

    因为，我想他无论碰上再凄惨的状况，应该都能坦然以对才是。

    至于下一次他又将会承受何种苦难，就还请各位读者密切期待了。

    十月ユウ

    插画家后记：

    大家好，我是八坂。

    本次作品虽然尝试画了许多各种不同罩杯的部……但要画得好还是很难！

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：差点分数考上国立大学的路过

    录入：千里朱音

    修图：lulu

    「由我出马！」

    午后的班会时间，有个人气势磅礴地举起了细白的手。

    而全班同学的视线也立刻集中到那只手的主人身上，也就是只有脸蛋无可挑剔的绝世美少女露修罗・妲姆・德古拉。

    成为众人的注目焦点似乎令她心情大好，只见露修罗双手环抱胸前，心满意足似地点了点头，揍着愉悦地向隔壁座位的男学生搭话。

    「对了，绯水，『接力赛』和『最后一棒』到底是什么东西！？」

    「连意思都搞不清楚的人还举什么手啊……」

    明明早在预料之中，红城绯水依然表情苦涩地吐槽道。

    是的，今天班会的讨论议题，其实正是关于即将到来的体育祭。

    包括体育祭进行期间的杂务分配、确认参加项目、决定今后的行事历等――原本毫无窒碍进行的会议，如今却卡在最后的议题上停滞不前。

    而争论的内容，正是此刻露修罗所出马争取的接力赛最后一棒的人选。

    原本以为应该会从班上选出几个飞毛腿参加，但结果却是所有人全都得强制出场比赛。

    先不论上场顺序，不光是露修罗，就连绯水也被迫得出场比赛。

    「话说回来，这种光听就累得要死的项目到底是什么啊……至少也应该限定三年级才能参加吧……比这种项目又不能留下什么美好的回忆，对于跑得慢的人来说，根本就是只会留下心灵创伤的活动吧？」

    「你在念什么鬼东西！？所以说『最后一棒』是什么啊！？」

    「……就是在接力赛中跑最后一棒的人啦。往往最受瞩目，而且也会获得最多的加油声。但是，视最后的结果不同，可能会被赞美捧上天，也可能会落得人人喊打的战犯下场喔。」

    绯水述说着毫不留情面的体育祭铁则。

    然而，这一切对于乐天过人的露修罗不具有太大的意义。

    她似乎只听见了绯水前半段的话，眼睛也跟着闪闪发光。

    「原来如此，听起来正是为了我所安排的位置呢！好～班长，就由我来跑最后一棒吧！」

    还来不及阻止，露修罗立刻又情绪高涨地举起了手。

    而负责主持班会进行的班长世罗玲奈，为难地向绯水投以寻求判断的视线。

    这种时候，交给对露修罗最了解不过的绯水决定应该是最适合的了。

    绯水一边叹着气，一边开始安抚起露修罗兴奋的情绪。

    【插图】

    「所以说你别闹了啦。而且说穿了，你的体质根本就不适合参加白天举行的体育祭不是吗？」

    绯水冷静地指出了身为吸血鬼的露修罗所具有的绝对弱点。

    实际上，害怕日光的露修罗只要碰上体育课，几乎都是待在一旁看着而已。

    如果上的是室内课程，她就能展现出过人的运动能力。但遗憾的是，在户外举办的体育祭，并无法让她发挥出真正的价值。

    至于在应付班上同学和体育老师方面……则是搬出了因为体质关系导致皮肤脆弱这般严格来说也不算是谎话的借口。

    你还是别跑比较好……从周围人们一齐注视而来的视线来判断，看来他们丝毫没有怀疑这件事。

    「……所以麻烦各位另外选出适当的最后一棒吧。班长，继续主持吧。」

    绯水催促着玲奈，试图将露修罗排除在议题的中心之外。

    露修罗虽然乖乖地暂时回到了座位上，但依然一脸不满地向着绯水嘟哝。

    「为什么不行！？让我来跑不是很好吗！至于阳光的问题，再交给『学姐』处理就行了呀……！」

    「从你口中听见这两个字总觉得有点不太协调耶。而且也不能一直麻烦人家吧，她也有自己的事要忙呀。」

    绯水为姑且是同个社团（虽然没被校方承认）的学姐羽乃希璃华忧心。

    希璃华拥有和『魔女』名号相符的技术，能够制作出遮光剂，守护吸血鬼的肌肤不为日光所伤。

    只是相对地，遮光剂制作过程十分繁琐，而且还得考虑现实层面的经费问题。

    「……再说，就算用了那种东西，你顶多只能拿出白天的水平耶？虽说就算是白天，你的能力可能还是远超出了高中的水平，但是如果要和田径杜那些纯正的短跑选手比赛的话就难讲了……哎，不过我们学校体育社团也没有特别强，正常来说感觉还是可以拿到第一名吧。」

    「既然如此，不就没问题了吗！」

    「就是那样做，问题才会愈弄愈大啦。」

    总归一句，徘水不希望露修罗过于引人注目。

    原因仅此而已。

    毕竟外表如此超脱绝伦的美少女，一旦成为全校师生、家长及来宾的注目焦点、事情绝对会变得一发不可收拾的。

    「唔～～～～又有什么关系嘛―我只不过是上场跑步而已耶…………」

    「不～行。」

    就在绯水忙着安抚像个小孩般闹别扭的露修罗的同时，议程依然继续往下进行着。

    确定将露修罗排除在人选之外后，其他人开始思考起除了自己之外适合当最后一棒的人。

    依照理论思考的话，自然应该选择田径社的男性短跑选手才合理。

    不过绯水的班上虽然有田径肚的社员，却没有专攻短跑的男社员。

    班上是有几个男学生的脚程在全学年中算属一属二快的，不过当中已有一人确定担任首棒跑者，因此无法列入候补人选中。加上那位同学对跑最后一棒似乎没什么兴趣，对于此刻讨论中的话题也像是兴趣缺缺似地眺望着窗外的景色。

    如此看来也只能从剩下的人选中选出最后一棒的跑者了……只是放眼望去，每个人都是一副不想担任的表情。

    虽然绯水也没资格说别人，但那极力想避免最后一棒的重担落在自己身上的想法……已经显而易见地暴露在外。

    就在此时，坐在接近黑板的最前列男学生忽然开了口。

    记得他的名字应该是叫做黑田――是棒球社当中以快腿著名的男生。如此想来，这个人应该是最有力的候补人选之一才对。顺带一提，他的平头造型和淡黑色的肌肤令人印象格外深刻。

    「G，我觉得没必要一开始就限定男生担任吧？原本这就是男女混合参加的比赛，光只靠最后一棒也不能决定输赢，所以不如也从女生当中挑选候选人吧，班长。」

    「这个嘛…………」

    「赞成～本来就不应该只限定是男生呀。」

    「我们班上有女生是田径社的吗？」

    「啊～我记得古贺是短跑选手对吧？」

    附和的声音开始此起彼落地传了出来。

    特别是每一个可能成为最后一棒跑者的男学生，心中各自打的算盘都已表露无遗。

    最好不要选到自己。

    就算推给别人也行，总之能闪则闪……虽然不至于抱持着如此独善其身的消极心态，但每个人确实正努力地试图降低自己被选上的可能性。

    而这样的心情绯水尽管也能充分了解，还是难掩心头不舒服的感觉。

    「呃～那么，古贺同学…………你觉得如何呢？」

    玲奈语带顾虑，向着坐在班上中间位置的女学生古贺爱里问道。

    那位平常不太引人注目，长相和成绩也都平凡无奇的短发少女只是微垂着脸摇了摇头。

    「我……不太适合吧。我跑得也不是很快…………」

    少女的话并非出于谦虚，而是毫无偏颇的事实。

    即使是田径社的短跑选手，也未必能保证拥有一双快腿。

    而且就连绯水也不曾听过她跑得特别快的传闻。

    「……话说回来，女生当中跑得最快的应该是世罗同学吧？&#9825;中学的世罗玲奈可是相当有名的，在大会里也曾经留下很惊人的纪录呢。」

    她用怀念而夹带着懂憬的语气说道；  

    虽然两人毕业的国中不同，但其实早就见过彼此。

    绯水也因为她的话想起了玲奈在开学第一天所做的自我介绍。

    当时，她确实说过自己的专长是所有的田径项目。

    「对了，都忘了还有班长在呢。那就由你来跑没问题吧？」

    「也对……如果是班长的话，我也大力赞成。而且我一直都觉得班长不参加社团这件事很不可思议呢。」

    「比起随便挑一个男生来跑，班长一定可以跑得更快的！」

    「我也有同感。」

    教室里再次传出了此起彼落的赞同声。

    不只是男生，就连女生也开始支持由玲奈出场比赛的可能性。

    当班上的共识逐渐成形后，所有人也都渐渐地接受了这样的结论。

    实际上，玲奈的脚程确实很快，即使和最擅长跑步的男生相比也毫不逊色。

    加上玲奈自己又没有明确地拒绝，如此看来，由她担任最后一棒跑者的事几乎已成定局了。

    然而，玲奈此刻的表情却显得十分僵硬。

    从自己国中时期的事迹被挖出来的时候，她的表情就开始变得有些惨白。

    而绯水自然不会放过这一点变化。

    「先等一下。」

    只见他懒洋洋地发出了毫无干劲的声音。

    但由于绯水鲜少在课堂上出声，反常的举动不禁令班上同学的视线全数集中坐在后排位子的他身上。

    被所有人如此注视着，绯水无可奈何地抓了抓头。

    事情愈来愈麻烦了。

    真是麻烦到让人受不了。    

    但是，该说的话还是得说清楚才行。

    「其他班级的最后一棒应该全部都是男生吧？如果在跑者里面只有班长一个女生，比得过吗？就算她跑得再快，也不太好吧。」

    绯水并未否定班上的共识，只是点出了现实层面的问题。

    虽然不确定风向是否会因此开始转变，但至少确实止住了一面倒的意见。

    照理说，由玲奈担任最后一棒的跑者，应该不会有任何问题才对。

    但是，对她本人来说则未必如此。

    即使她的脚程再快，不过和同样拥有快腿的男生相比――结果又会如何呢？

    假设玲奈的脚程确实是班上第一，但除非和他人相较下拥有绝对的秒数优势，否则将她放在最后一棒实在也没有什么意义。

    再怎么说，顶多也只能把她视为候补人选之一而已。

    也因此，讨论又再度回到了原点。

    不过，其实这正是绯水的目的。

    只要能够稍微改变舆论，让众人的矛头从玲奈身上移开就行了。

    「总而言之，就先把候选的人选全写下来，然后再用多数表决或推荐的方式不就行了吗？或是用不记名的投票方式决定也行。最糟糕的状况，顶多就是猜拳决定吧。」

    「不，等等，绯水，如果没有人愿意跑的话，干脆还是由我……！」

    「拜托你不要再来搅局了啦。」

    露修罗忽然插话进来，绯水伸手遮住了她的嘴巴。

    「住手（粗粥），你做什么（泥搓蛇摸）！？」

    「别闹了，你乖乖闭上嘴啦。」

    绯水努力地压制着依旧不愿罢休的露修罗。

    而其他班上同学则是面带微笑地看着这一幕。

    在剧烈的攻防持续中，宣告结束的钟声冷不防地响了起来。

    「啊…………」

    最后，整件事依然在悬而未决的情况下暂时划上了句点。

    一股难以言喻的氛围弥漫在整间教室里。

    正当每个人面面相觑时，玲奈忽然像是下定了决心似地开了口：

    「那么……既然如此，我想关于最后一棒的人选……就暂定是我吧。至于其他棒的顺序，接下来我会把表格传下去，请各位把名字依序填写在上面。如果棒次顺序重叠的话，请自行讨论决定顺序……如果还是没有结论，那就用猜拳的方式决定。总之，请先把所有的棒次顺序定下来吧。」

    她提出恰如其分的提案并微笑。

    表情虽然有些僵硬，但由于至少理出了个结论，于是所有人无异议地点了点头。

    「那么……我会制作表格。请在下课时间传下去并填写完毕。」

    班会时间就这么结束了。

    下午课堂间的下课时间，班上同学开始传阅起玲奈所制作的棒次表，并且各自怀抱着不同的想法，在各个棒次的字段旁填入了自己的名字。

    玲奈所制作的是一张结构相当简单的表格。除了已经暂定下来的第一棒和最后一棒外，第二棒到第三十九棒都以数字的形式纵列于上。每个人只要填上自己的名字后，就能暂时定下棒次顺序了。

    如果自己希望的棒次已经被别人抢先一步，那么就必须和对方进行交涉……不过事实上，这样的做法其实意义并不大。

    因为在传阅时，每个人都只是把名字填进空白字段而已，并没有半个人执着于某个特定棒次。

    因为最麻烦的棒次早已经决定好了。

    也因此绯水也并未多瞧露修罗传来手上的表格一眼，只是随手在空白字段中填入自己的名字而已。

    「……等等，根本就只剩下一格可以填了嘛！这算是集体霸凌吗！？」

    「吵死人了，我自己也想选其他棒次呀！？不如说这也是没办法的事吧？反正一定得有人把名字填进最后一格里的呀。」

    「……也是啦。而且既然这是你传给我的，表示传到你手上时只剩下两个选项可以选了。算了，反正我跑哪一棒都没差。」

    绯水一边嘟哝着，一边把自己的名字填进了第二棒跑者的字段里。

    顺带一提，露修罗的棒次则是第三十九棒。

    是负责将接力棒交给最后跑者的棒次。

    两人的棒次分别落在最接近第一棒及最后一棒的位置，令人感到一股并非刻意的恶意。

    虽然能够主动要求更换棒次，但是两人并未多作表示。

    毕竟雨人的棒次所需承受的压力，和第一棒以及最后一棒相较，可以说有着天壤之别。所谓的体育祭，即使说是一场成王败寇的胜负之争也不为过。

    然而也因为如此，被推上火线跑最后一棒的玲奈才更令人担心。

    绯水填人自己的名字后，便将完成的表格传给了坐在隔壁的玲奈。

    「好了，我想这样应该就确定下来了。」

    「……说得也是。谢谢。啊，还有班会那时候也很谢谢你…………」

    玲奈低垂着双眼向绯水致谢。

    然而，绯水并不觉得自己有做出什么值得她道谢的事，而且他也没有做到。

    「……当时如果我主动说『最后一棒我来跑～』听起来虽然很帅，但是我总觉得有点……毕竟由我来跑的话，班上同学应该不会接受才对。」

    虽然绯水并没有说错，但是他有那不过是伪善的自觉。

    既然察觉到玲奈并不想跑最后一棒……那他应该那么做才对。

    改变班会上决定达成共识的发展，并将该棒次的人选推到除了自己和玲奈以外的其他人身上。

    虽然这样的做法称不上坏事，但也算不上正义。

    而且最糟的是，最后玲奈还是被迫得上场跑最后一棒。

    「只是这样真的好吗？就算你跑得很快……也没有义务非得跑最后一棒不可。班长无论跑哪一棒都能为班上的胜利作出贡献吧？」

    「……反正都已经决定了。而且总得有人跑最后一棒呀。」

    玲奈微笑答道。

    但是，绯水能察觉那并非是出自于真心。

    「那么，我就去向老师报告这样的棒次顺序吧……咦，奇怪…………」

    「有什么地方不对吗？」

    绯水被面露疑惑的玲奈引起注意，不禁跟着探头读起填满棒次顺序的纸张，而露修罗也接着一起凑过来看热闹，不过并没有看出什么奇怪的地方。

    「看起来应该没有漏填的地方对吧？有什么问题吗？」

    「这张表格……全部填满有点奇怪吧？因为今天木田同学请假呀…………」

    玲奈的视线专注地落在从一早起就空在那里的座位上。

    听她这么一说，绯水才察觉了纸张上头的异状。

    今天班上确实有一个人缺席。按理说即使所有人都填上了自己的名字，也应该会留下一个空字段才对。

    「这表示有人把木田的名字也写了进去吗……？或者是填了两次自己的名字？」

    「嗯，的确很奇怪。好，那我们来确认一下吧！」

    露修罗催促着，绯水用手指头指着纸张，逐一确认上头的姓名。

    当确认到一半左右时，绯水的手指忽然停了下来。

    同时，他的表情也跟着显得紧蹙。

    接着，绯水和露修罗互相看了看对方的脸。

    顺带一提，露修罗此刻的表情也和绯水一样紧蹙。

    「怎么了？发现什么了吗？」

    玲奈好奇地将视线投向绯水的指尖。

    当她看见绯水所指的名字时，表情立刻蒙上了一层阴影。

    不破透子。

    不知道是偶然或是刻意所为――当看见以红色原子笔所写下的这个名字时，绯水和露修罗不约而同地感到一阵凉意窜过心头。

    「噫…………」

    玲奈脸色铁青地向后退了几步，还撞上了原本在自己身后的男生。

    「班长，你怎么了吗？」

    被玲奈撞到的男生疑惑地问道。

    「那、那是…………！」

    玲奈表情惊恐地指着眼前的某个座位。

    而被骚动声所吸引的班上其他同学，也纷纷把视线集中到该座位上。

    原本应是空无一人的座位。

    如今却有个女孩正坐在上头。

    她留着一头黑色长发，穿着一身旧式的制服。

    半透明的肉体加上飘忽不定的轮廓――几乎可以透过她的身体看见另一头的景物。

    当察觉到全班的视线正集中在自己身上时――不破透子的脸上也跟着泛起了笑容。

    「咦，骗人，你们看得见我呀！？」

    「有幽灵呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――――！！」

    ……下一刻，一阵震耳欲聋的尖叫声响彻整间教室，所有学生像是鸟兽散一样，争先恐后地冲出教室。

    最后，只剩下绯水和因为失去意识而被他抱在怀里的玲奈，以及一脸傻眼地站在一旁的露修罗。

    只见露修罗露出一副像是吞下苦药般的表情，向着眼前认识的地缚灵开了口：

    「……你到底在做什么？」

    「忍不住就跑来&#9825;」

    「当你是女朋友吗――！！」

    绯水忍不住把曾经用在露修罗身上的吐槽扔了出来。

    而这起事件成了清堂高中未来仍在流传的七大不可思议之一「透子同学」最为著名的目击实例，不过那也是往后的事情了。

第四卷 第一章 透子怪谈

    「……所以说，你到底想要做什么？」

    「……对不起嘛。」

    透子消沉地道了声歉。

    她姿势端正地跪坐在地板上，不停地搓着双手，同时像是在窥探上意似地时而抬头棰向面前的人，然而对方却只是冷冷地俯视着她。

    双手环抱胸前、保持昂然伫立的姿势朝透子兴师问罪的，正是学生会的副会长羽乃希璃华。

    身为『魔女』的她，是让透子得以留在这间学园里的关键人物，也因此对于这次事件――

    正确地说应该是对于近期所发生的事格外地感到责任重大。

    「虽然我说过你可以自由地在学园里行动，可是也应该要有个限度吧！？」

    「…………真的很对不起。」

    透子的态度变得愈来愈畏缩。

    原本存在感就十分薄弱而虚幻的少女，此时身体也变得更加透明。

    「暑假期间，有很多来捕习或是参加社团活动的学生，都说曾经目击过奇怪的现象。如果只是刚好和他们错身而过倒是还好，可是你反而还主动接近他们。而且连摄影社都表示，最近在学校里拍摄的照片，有八成都是灵异照片喔！？」

    「因为我只要一听到按快门的声音，就会忍不住想要入镜嘛…………而且也会想要摆个好看的姿势呀！」

    「……喂，这个幽灵的自我意识也太强了一点吧。」

    在一旁冷眼静观的绯水喃喃自语地说道。

    在教室骚动告一段落后，众人先将玲奈送到保健室休息，再把透子带到相当于「搜魔社」社团教室的空教室里。

    而得知骚动的希璃华也立刻飞奔赶到现场训斥透子。

    「学生正处于感受性很强的年纪，只要双方的波长稍微合拍，你的模样就会被看得一清二楚耶！？而且只要有一个人看得到，事情就会一传十、十传百，到时候周围的人看见你的机率也会跟着增加。拜托你想一想会造成什么影响好吗！」

    「…………因为我希望被人看见嘛。」

    透子鼓着脸颊不满地抱怨道。

    那惹人怜爱的举动，看上去就彷佛青春期的少女一样天真无邪。

    虽说事实上她已经死了。

    「看来你根本搞不清楚自己的立场嘛……？」

    希璃华眼神冰冷，两只手指轻轻地在透子的头部上方摩擦。

    随后，从她那纤细的指尖问落下了白色的结晶，落在透子的头顶。

    「等等，希璃华别这样啦，这该不会是…………！」

    「没错，这正是驱邪之盐。不久之前，我家附近举行了葬礼。因为对方是我认识的人，所以我也出席了，然后就拿到了这个。我看你就这样直接升天成佛吧？」

    希璃华带着笑容说道，但眼神却毫无笑意。

    虽然魔女和驱魔之盐的组合十分罕见，但对透子而言却出乎意外地有效。

    「住、住手，很烫耶！不行，我、我会消失的啦…………」

    原本轮廓就已十分朦胧的透子，如今因盐巴而变得更加稀薄。

    更正确地说，她的形体几乎已经快要完全消失了。

    由于状况看起来实在不妙，于是绯水便主动介入调停。

    「学姐，这样应该就行了吧！？我觉得透子小姐也已经在反省了……」

    「就算我不亲自出手，学校方面迟早也会采取行动的。学生会已经收到陈情文件，加上连老师当中都有目击者，所以目前正在认真地讨论是否要请人来做法驱邪呢。」

    「…………这样子啊。不过话说回来，透子小姐，你为什么要做出这种事？」

    「因为暑假期间绯水同学你们都不在学校，所以我觉得很寂寞……所以很想要找人陪嘛！我原本打算要稍微重新享受一下学园生活，所以才会在学校里到处乱晃，结果就……！」

    「嗯，我也不是不能了解你的心情啦…………」

    「我只是很想要留下一些回忆……想要多感受一点人的温度而已嘛！」

    透子开始带着呜咽声啜泣了起来。

    而绯水虽然想安慰她几句，但双眼却不自觉地望向了远方。

    「……不，你都已经死了，哪还能感受什么人的体温啊……」

    绯水直截了当地吐露出绝对不该说的话。

    「你、你好过分……你明明知道我最在意这件事了！」

    「呃，这不是在不在意的问题……对吧？」

    只见他像是要征求其他人同意似地转过头问道。

    然而，直到刚才都还把矛头指向透子的希璃华，以及一直在旁边隔岸观火的露修罗，加上同样在场的巢道芽依和狩夜枝璃，都纷纷露出一副不悦的表情注视着绯水。

    「呃……现在是什么情况？」

    「绯水，你应该知道有些话可以说，有些话不能说吧？你应该多顾虑少女的心情才对！」

    「对呀，绯同学！人家可是正值在意外表的花样年华的少女耶！」

    「……不如说，你这种人干脆去死一死比较好。」

    希璃华在最后作了结论。

    只是她似乎忘了，此刻正违反透子意愿强逼她成佛的正是自己。

    「呃，你们为什么只有在这种时候特别团结啊！？而且竟然还使出女生常做的残酷合体技！？在我听来就像是硬是要陪着好朋友去告白，然后还抢着向男方说『你快点答应和她交往啦！』一样耶！？」

    「你快点答应和她交往啦。」

    「你还真的说啊！」

    听见芽依重复自己的比喻，绯水忍不住吐槽反击道。

    顺带一提，透子此刻也露出了一副心满意足的表情。

    「不不不，突然讲这件事也太奇怪了吧？而且话说回来，原本今天大家集合的目的，不就是以这次的事件为契机，打算好好讨论关于让透子小姐成佛的事吗？」

    绯水向着当中唯一可能保持冷静的枝璃说道。

    但是，和半框眼镜十分相配的冰山美女，却是毫不留情面地驳回了绯水的提问。

    「要满足已死之人的依恋……如果是为了这个目的，即使交往应该也不为过。透子小姐因为突如其来的死亡而无法充分地享受青春的美好。虽然我认为把青春和恋爱划上等号是种既廉价又可悲的想法，但是既然本人如此希望的话也没办法。而且反正只要牺牲你一个人就能解决了。」

    「你刚说了牺牲对吧……？我好像听见你说了『牺牲』两个字耶！？」

    「我确实说了。」

    「拜托你也稍微否定一下那种说法好吗！听起来感觉像是我被附身而亡也不为过耶！」

    「没错。」

    「你不要如此肯定好吗！」

    绯水的头莫名地痛了起来。

    明明自己早已过着每天遭到吸血鬼吸血，还得提防被人造人夺走贞操的提心吊胆的生活，如果连幽灵都纠缠不清的话，可不是开玩笑的。

    「透子小姐……你也已经不是和我们一样有着血肉之躯的人类，而是……总之，你能不能够找个同样身为幽灵的对象呢？学校里面应该也有类似的对象吧…………」

    「喔，有呀。像是少了半边脸的幽灵…………」

    「太可怕了吧―那应该已经是恶灵的等级了吧！」

    「对方好像觉得差不多想成佛了，所以就问了我『要一起上路吗？』，结果却被我拒绝了。他不是我喜欢的类型。」

    「喔，这样啊……嗯，不过你确定也有选择的权利啦！那你还有遇到其他好的幽灵吗？」

    「嗯～……啊，还有另一个全身只剩下骨头，披着一件黑漆漆的斗蓬，然后扛着一把大镰刀的人，他主动来找我说过好几次话，不过…………」

    「唔，我觉得那个人大概是死神吧？不过你叙述得还真写实呢…………」

    绯水不禁在脑中描绘起那自古传承至今，负责引导死者一程的使者样貌。

    就某种意义而言，此人或许正是最适合带走透子的对象也说不定。

    「不过，因为他长得太可怕了，所以我最后还是拒绝了他。虽然实际和他交谈过后，出乎意外地觉得他是个不错的人就是了。」

    「我怎么觉得你好像那种在联谊里到处物色男生的女生呀……而且你还拒绝了他……等等，死神还会说话！？」

    「嗯，他说这个月业绩很差，所以要我帮帮他的忙，还很积极地一直问我『你想不想现在就走！？』呢……」

    「他是在拉业务吗！这种工作听起来也太可怜了吧！？」

    「可是他人真的很好，还说如果有什么事，随时都可以联络他…………」

    「完全是模范业务员嘛…………」

    这一段简直每一处都让人忍不住想吐嘈。

    和透子在一起，自己对幽灵的认知就被颠覆得愈来愈彻底。

    「绯水同学，你讨厌我吗？」

    透子像是在试探绯水的心情似地，飘浮在他周围轻声问道。

    她的身旁甚至开始冒出了一团团的火球。

    如果被社员以外的人目击到这一幕，七大不可思议现象恐怕又要增加一项了也说不定。

    「呃，重点不是那个啦……话说回来，我到底该怎么做才好？就算带你到学校外面约会，你应该也不会满足吧？」

    「……既然如此，也只能强行帮她的青春划上句点了。绯同学，你就在这里让她成为一个真正的女人吧！」

    芽依紧握住拳头，用激昂的语气说道。

    嗯，事到如今，绯水已经连吐嘈都觉得懒了。

    「不不不，问题是她已经死了耶？别擅自要人进展到那种地步，太强人所难了。」

    「我也是考虑了很多才这么说的唷。只要豁出去让自己了解女人为何物，绯同学内心的欲望也一定会被点燃，这么一来，你说不定就会主动寻求我了…………」

    「喂，你的点子也太烂了吧！而且对方可是幽灵耶，我哪有办法和她…………」

    绯水如此一反驳，芽依也陷入沉思。

    最后，她才终于顶着一副严肃的表情道出了结论：

    「……不如来场空气爱如何？」

    「如果你不是女生的话，我一定会朝你肚子狠狠揍一拳的喔…………？」

    绯水脸庞抽搐地呢喃道。

    然而，芽依仍然不甘示弱地故意露出腹部，像是在向绯水示意「你敢的话就试试看」。

    「我可是无所谓喔？反正会出事的一定是绯同学的拳头。我只要认真地强化腹部肌肉，就算你用的是木制球棒，也会断成两半的喔？」

    只见她将制服衬衫掀起到快要露出胸罩的高度，毫不遮掩地露出肚皮。

    乍看之下虽然不见腹肌曲线，但事实正如她所言，一旦她使出真本事，此刻看似柔软的腹部硬度将会变得如何，很容易想象得到。

    「……我想也是～～」

    绯水脸色铁青地应声道。

    他忘了一件事。

    那就是即使向芽依抱怨，自己也毫无胜算，而且还会反过来被压制在地，甚至被拖上床夺走某些极为重要的事物。

    而另一方面，露修罗正站在绯水的身后，一如往常地向枝璃询问自己所不了解的词语意义。

    「喂，她刚才说的空气…………」

    「如果你敢把那个字眼整个讲出来，我真的会开枪喔？」

    枝璃把手指扣在不知道从哪里拿出来的圣枪『银枪』的扳机上，咄咄逼人地说道。

    这个词汇实在是无法解说。

    说得更正确点，真的有人能够明确说明那个词汇吗？

    「有什么关系！我想知道啦！告诉我啦！我知道『空气』是什么，也听绯水说过『空气吉他』的意思！所以你只要告诉我其他部分的意思就行了啦……！」（译注：一种以模仿摇滚乐或重金属音乐的电吉他独奏部分进行的表演方式。）

    「那样子更难解释了啦！」

    「唔唔～有什么关系嘛！如果是很有趣的事，我也想做看看啊！」

    「你、你别再说了！这是何等下流……！」

    「*有失礼节？那你就好好告诉我啊！」（编注：日文中「有失礼节」跟「下流」为同音异义字。）

    「就、就说了……！」

    满脸通红的枝璃几乎已经慌了手脚。

    然而，透子却像是和她恰成对比似地，冷静而认真地沉思着。

    「原来还有这个方法呀……这么一来，我也能变成大人了……！」

    「不可能的啦。咦，你、你想做什么！？」

    「嗯――……啊，其实我最近突然学会了像是*自动书写一样的能力，而且变得可以进入其他人的梦里，所以我打算运用那些方法…………」（编注：Automatic writing。是书写者声称自己的手非出自于意识自动写出某些书面内容的现象。）

    「所以你也是用自动书写的方式在棒次表里面写名字的？根本就已经是灵异现象了嘛！如果你跑进别人的梦里，也一定会引发鬼压床现象对吧！」

    「嗯，基本上每个人都会作恶梦呢。」

    「完全是恶灵的作为嘛！你真的会被驱除的喔！」

    「可是、可是可是可是，如果是在梦里的话，你应该就可以和我……！」

    「等一下，透子小姐，如果你真的那么做了，绯同学起床后，内裤很可能会出现难以收拾的状况喔。」

    芽依忧心忡忡地说道，

    嗯，她忧心的重点真是差劲透顶。

    「拜托你们几个不要再闹了啦……？」

    「你放心吧。就像我之前说的，绯同学变得黏答答的内裤，就由我亲手来帮你洗干净……」

    「……够了。」

    绯水垂着头叹了口气，希璃华也跟着无奈地耸了耸肩。

    「现在看来应该是没办法。不过，也不可能有幽灵能够无止尽地留在人世间。假设幽灵真能够永不离世，那这个世界早就被死者占据了。已死之人终有一天会从这个世界中消失，这就是永恒不变的真理。」

    希璃华用训诚般的语气说着，现场的气氛也顿时冷却。

    没错，这种时光总不可能一直维持下去。

    或者应该说，不能够再继续这么下去。

    「如果说你造成的危害不大，我也可以睁一只眼闭一只眼……但也是有感觉敏锐的人存在，我劝你安分一点比较好。」

    枝璃好不容易把穷追猛打的露修罗甩掉，冷静地说道。

    而被两位知性派代表接连告诚后，涉世未深的幽灵也不禁垂头丧气地小声致歉。

    「对不起……我会注意的。」

    「很好。那么我要继续去忙体育祭的准备了。」

    希璃华说完，便径自步出了教室。

    这阵子她总是像这样来匆匆去匆匆，在众人面前现身的次数也少了许多。

    和实质上隶属于「回家社」的绯水等人不同，学生会的工作似乎真的十分忙碌。

    「体育祭啊……」

    被留在教室里的绯水有些茫然地呢哺道。

    先前玲奈脸上的阴霾．此刻依然在他脑中挥之不去。

    虽然他曾想过干脆让露修罗跑最后一棒就行了，但是最后还是没办法确定这样做是否真的恰当，

    「甚至让透子小姐跑最后一棒说不定也不错呢。毕竟她看起来好像没什么压力的感觉…………」

    听见绯水喃喃自语的芽依忽然插话道：

    「喂，那种画面光用想象的就很可怕了耶，而且她能不能握得住接力棒都还是问题呢。你该不会是把她当成了小孩在打棒球的时候用来凑人数的透明跑者吧？」

    「啊～果然还是不行呀。话说回来，你自己上场跑不就行了？我记得你脚程不是也挺快的吗？」

    「因为我不想被人注意。如果我认真起来的话，可能会导致脆弱的地面崩塌，到时候速度反而会被拖慢。」

    「你的脚力也太可怕了吧…………」

    弗兰肯斯坦的被造物在电影里，总是给人笨重且力气强大的印象，但「最新型」的芽依在这一点上似乎获得了不小的改良。

    不过，要让力量和速度保持平衡，看来还是挺困难的样子。

    「哎，如果绯同学坚持要我跑的话，我也可以答应喔？为了这次的体育祭，我还特地准备好了运动三角裤，而且深蓝、胭脂、绿色各种颜色一应俱全，可以配合你的各种需求喔？」

    「……不，我又没兴趣。」

    「你在装什么酷啊？」

    「不，我才没有装酷呢。从我懂事的那一刻开始，我的个性就已经浑然天成了。是说，透子小姐……你为什么要穿上去啊！？」

    仔细一看，透子已经换上了体育服装。

    而且还穿了深蓝色的运动三角裤。

    由于她毕竟是幽灵，所以只要运用想象的方式，似乎就能轻松地换上自己所想要的服装。凭空就能变出道具。

    【插图】

    「咦，因为，我想红城同学应该会喜欢…………」

    透子忸忸怩怩地说着，同时抬眼望向绯水。

    她的额头上绑着白头巾，看起来充满了跑最后一棒的干劲。

    「等、等一下，透子！最后一棒还是应该由我来跑才对！我绝对不会认输的……！好，既然如此，我也要换穿上运动短裤和头巾……！」

    不知为何，连露修罗也跟着兴奋了起来。

    无庸赘书，此刻只剩下枝璃一个人用冰冷的视线望着这一幕。

    「不，你别闹了！是说，我觉得普通的短裤或者是五分裤比较健康可爱耶。」

    「喔～原来你是属于那一派的呀？」

    其中最冷静的芽依用确认的语气问道。

    她的眼睛宛如市场营销专家般显得认真无比。

    「呃，这种事还有分派别吗！？什么，是哪边在私底下搞派阀斗争啊！？ 」

    「绯同学，你还是太天真了……随着运动三角裤派、短裤派、紧身裤派和运动服派等各派阀林立，现在已经不是运动三角裤一派独大的时代了！女生的运动装扮可说已经进入了战国时代！」

    「我才不管那些有的没的。就算真的有那些派别，跟我又有什么关系？」

    「关系可大了呢。比如说如果对方诱惑你进了体育仓库，但是身上穿的却不是你喜欢的服装的话，不就提不起劲来了吗？」

    「我话先说在前，我打死都不会被诱惑的。」

    「你放心吧，绯同学。我会用力气强行把你拖进去的&#9825;」

    芽依弯曲手臂，摆出了一个展露肌力的姿势。

    虽然那只手臂看上去就和一般女性同样的柔细水嫩，但只要她认真起来的话，别说是要折断绯水的手了，甚至会直接把他的手拆下来吧。

    「好可怕！而且在那种满是腐锈味道，又一点气氛都没有的鬼地方里……做那种事，你真的会觉得满意吗？」

    「我倒是觉得那种地方更能点燃我的欲火呢。如果绯同学想要的话，到马厩之类的地点也OK喔！？」

    「OK个鬼！！」

    在这点上，绯水难得语气坚决地一口否定。

    毕竟那实在太偏离常轨了。

    「绯水，你们打算在马厩里做什么！？还有，体育祭的时候我到底应该穿什么才好！？那个呀，当成你平时侍奉我的奖赏，要、要我穿你喜欢的服装也不是不行啦…………」

    「……你的好意我心领了。还有，刚才巢道说的那些话对教育不好，你当耳边风就行了。」

    绯水对着害羞地询问自己的露修罗叹了口气，伸手盖住了她那对小巧的耳朵。

    他确认过外头的太阳已经开始西沉后，便准备就这样把露修罗带出教室。

    「我们差不多该回去了。而且冰箱已经空了，还得先去买东西才行。」

    「哎呀，这样呀。那么，透子小姐，我们就来开如何攻陷绯同学的作战会议吧。」

    「OK，没问题！」

    「……随便你们吧。」

    绯水把人造人和幽灵丢在教室里，径自离开了学校。

    他和露修罗先来到了超市，在这里购买晚餐用的食材。

    原本打算做烤鱼和炖菜，但因为露修罗坚持，加上进口牛肉十分便宜的关系，于是今晚的菜单就成了牛排。

    「嗯，今天吃得还满丰盛的呢！其实我可以每天都吃肉呀。」

    「这样营养会不均衡……啊，不过你是吸血鬼，吃什么应该也都没差吧。」

    在回家的路上，绯水附和地应声道。

    对于吸血鬼面百，除了鲜血之外的食物，全都只是可有可无的嗜好品。

    即使不摄取其他食物，对吸血鬼而言也不会有任何形响，可是许多吸血鬼却对「饮食」有着莫名的喜好，

    就连绯水的亲人――也同样属于其中之一。

    她非常喜欢吃肉，而且坚持只吃一分熟。

    或许是顾虑到绯水的营养问题，餐桌上会摆上其他菜肴……不过每一项料理都是走高级路线，且味道十分讲究。

    「怎么了吗？」

    「……没事。」

    露修罗的声音把绯水拉回了现实，令他不得不把回忆驱赶到远方。

    如果被露修罗察觉自己又在怀念那个人，一定又会心情不好的。

    「不过，你为什么总是那么喜欢比较价格或是折扣？每次只要看到特价品的传单之类的东西就看个不停。你又不是家庭主妇！」

    「虽然我没办法否定你的说法，但是……没有什么事比节省更重要的吧？」

    「既然是我要吃的东西，豪华奢侈一点又有什么关系？大不了就拿那些金币来用就行了。应该还剩下不少吧？」

    正如露修罗所言，两人的生活并不窘迫。

    即使已经把放在她棺木里的部分金币拿去兑换成了现金，但家里依然还留存着相当多的金币。

    虽然金币姑且是由绯水负责管理，不过平时并没有需要用到，因此基本上都保持着原封不动的状态。

    「嗯――如果花在你身上的生活费真的多到我负担不起的时候，我就会拿那些金币来用了，不过现在倒是还没什么问题。」

    「……拿出来用也没关系喔？因为那些金币本来就是我的东西，所以用在我身上也是理所当然的吧？」

    「或许是那样没错，不过钱还是存起来比较好。就算吸血鬼能长生不老，但是如果没有钱的话，要维持生活也是很困难的。特别是像你这种毫无金钱概念的人。」

    「少唆，闭嘴！」

    露修罗气呼呼地将脸撇开，绯水则是视而不见地继续向前走。

    毕竟他并没说错什么，而且和她同族且是自己亲人的那个人也有着同样的想法。

    「呃……对了。」

    「干嘛？」

    「那个养育你长大的亲人应该挺有钱的对吧？毕竟你的生活也过得还不错。」

    露修罗难得主动地提及了绯水的亲人――蜜拉露卡。

    或许被指责没有金钱概念这一点，令她多少想到了什么也说不定。

    「嗯……她好像努力赚过一阵子钱的样子。加上她又活了那么久，身上有钱也是很合理的。而且只要她愿意的话，也可以不吃人类血液之外的食物，节省对她来说也不是什么难事。」

    「那个……所以她死了之后，也留了很多遗产给你吗？」

    露修罗似乎有些难以殷齿，语带保留地继续问道。

    她也很清楚对于绯水而言，那位亲人的逝世是一段最不想回忆的过去。

    但是，为了更了解绯水……她依然决定开口询问。

    「她留了不少财产给我喔。或者应该说留得太多了。像是登录在我名下的房子、银行账户等等……很多东西。多到我到现在也还搞不清楚，她好像都交给律师在帮我处理。说是等到我满二十岁之后，所有的东西就全都会变成我的。就连现在都因为可以动用生活费的关系，所以生活上没什么问题就是了。」

    「那是怎样？听起来好像……她事先就写好了遗书一样耶？难道说……她早就预料到自己会死吗？」

    「不，该怎么说才好呢……应该比较像是就算自己不在了也没关系……这样的感觉吧。你想看看，我总有一天会长得比她的外在年龄还要苍老，所以一直在一起的话，不是很不自然吗？」

    「……………………」

    没错。

    能够长生不老的吸血鬼，是不可能和迟早会衰老枯朽的人类共度永远的。

    因为，人类总有一天会死。

    即使勉强苟活，那苍老的外表也和吸血鬼毫不匹配。

    周围的人也可能因为察觉异常而群起攻讦。

    因此，人类和吸血鬼的关系无法永远持续下去，结束的那一天迟早会来临。

    或许蜜拉露卡早就充分理解了这一点。

    毕竟她曾经历过无数的邂逅和分离。

    也许正因如此，她才会为了终有一天将到来的离别而留下了这么多东西。

    「……既然如此，你又何必考虑那么多，全部拿来用不就行了？因为那些东西都是要留给你的呀。」

    露修罗没好气地说道。

    她的双手不知何时已经勾住了绯水的手臂。

    「嗯――因为我不确定是不是真的可以拿来用。」

    「…………？」

    「虽然我不太愿意承认，但是我确实是承蒙她养大。我总觉得这样就已经很足够了，不应该再造成她更大的负担。不过学费之类的支出实在没办法自己支付，打工赚钱又和我的个性不合…………可是，我总不能一直这样依赖她下去。」

    绯水的眼瞳透露着难以形容的寂寞。

    即使到了现在，或者是从今以后，蜜拉露卡都会持续地伫留在他的心中。

    无论他依不依赖蜜拉露卡所留下的一切，最后依然无法跳脱她的掌心。

    而露修罗彷佛感觉到这点，带着忿忿的表情，用双手紧紧地扣住了绯水的手臂。

    「好痛，你干嘛啦！很痛耶！」

    「吵死人了，给我闭嘴！我们快点回家啦！」

    「搞什么嘛……喂，你的胸部碰到我了啦…………」

    「闭～嘴啦！！现在立刻回家！我回去之后要先洗澡，你就趁这段时间把晚餐给我准备好！」

    露修罗不只更加用力，甚至索性把整个身体都凑了上来。

    绯水反倒变得举步维艰。

    明明家门就在不远处，但每一步都变得无比沉重。

    「你别闹了，不要再用那对大到莫名其妙、又柔软又有弹性的胸部夹住我的手啦！不要一直动来动去地摩擦啦……咦，我怎么觉得好像碰到了什么硬硬的颗粒？」

    「你在胡扯什么！？快走啦！」

    露修罗无视于绯水的挣扎，拖着他继续往前走。

    从旁人的角度来看，简直就像是男方被女方骑在头上的情侣一样。

    而站在绯水家门前的旁观者，也一脸受不了地道出了这样的感觉。

    「你们两位看起来玩得挺开心的嘛？」

    将背靠在围墙上的女性，语带不悦地调侃道。

    女性留着一头适合她的干练黑色短发，在一旁的路灯映照下，纤细的肢体也渐次地清晰可辨。

    她一身黑色的女用西装，带给人如同职业妇女般的强烈印象；但姣好的身型曲线，却又散发出宛如模特儿股的氛围――又或是更接近历经无数练习后的田径选手才能呈现出的完美体态。

    「两位，一阵子不见了。」

    大神兰月――这是眼前这位女性的名字。

    她和枝璃同属于警视厅的搜魔课，是一位货真价实的刑警。

    但是，绯水和露修罗并未多加理会她的存在，只是傍若无人地从她面前走过。

    「……喂，你们给我站住！为什么不理我！？」

    两人毫不搭理的举动，令兰月忍不住表情扭曲地大吼。

    可是，两人却只是互看了彼此一眼，然后纷纷封这位不请自来的客人露出疑惑的表情。

    「呃，她好像在生气耶……是你的客人吗？虽然她看起来不太像吸血鬼，怎么，是敌人之类的吗？搞不好她和你丧失的记忆有关系喔？」

    「我才不认识这种家伙！走了啦，别管她了！」

    绯水就这么被露修罗拖向家门口。

    而兰月抓住了他的手臂。

    「我叫你先给我站住啦！是我，大・神・兰・月！」

    兰月指着自己激动地说道。

    这时候，绯水才终于像是回想起来似地拍了一下手。

    「啊～对了对了！」

    「你想起来了吗！？」

    「完全想不起来。」

    绯水面无表情地抛下这句话后，就拿出钥匙准备开门进入家中。

    「……就叫你等一下了！不是吧，这怎么看都是已经想起来的发展啊！？」

    「对不起，请问你是哪位？」

    「唔，完全没有记忆耶！你再继续闹下去的话，我就要叫『警察』了喔！？」

    露修罗也在一旁帮腔，手指着兰月警告道。

    两人确实彻头彻尾地忘了兰月的存在。

    「你们这两个家伙…………！我就是警察啦！你看，这是警察手册！」

    兰月像是电视上的警察剧一样「唰」地秀出手册，藉以提示自己的身分。

    然而，两人只是用怀疑的视线看向眼前的手册。

    「那应该是道具吧？」

    「嗯，我看还是叫『警察』来吧…………」

    「你们到底要闹到什么时候！你们真的把先前的吸血鬼事件忘得一干二净了吗！？我就是当时的狼人大神兰月！！」

    兰月用手指着自己，大刺刺地把原本希望尽量隐瞒起来的真实身分喊出口。

    到了这个地步，绯水也想起来了。

    「啊～你是之前的！」

    「对对对！」

    「先前谢谢你的照顾了。再见。」

    「再会！」

    绯水依然无视对方，只是径自地伸手准备开门。

    而兰月一把揪住他的脖子，毫不留情地把他拖到了外面。

    「你做什么啦……我不是想起来了吗？」

    「光是想起来根本没有意义！你接下来的反应也太随便了吧！？再怎么说警察都上门来了，你应该更惊讶一点吧！」

    「可是我又没做什么坏事，少在那边摆高姿态，国家的走狗。」

    「哼，刚才竟然还宣称自已是狼呢！」

    双手环抱胸前的露修罗也附和说道。

    两人的数落不偏不倚地踩中了狼人族最大的地雷，只见兰月忿恨地直瞪着两人。

    「你们竟敢说出那种绝对不该说出口的话……我可是一匹孤高自傲的狼！」

    「可是，在动物分类学上，狼和狗不是本来就很难区分吗？而且也不能断定哪一边比较优秀。」

    「嗯，狗又可爱又毛绒绒的。再说身为狼人，也就是所谓的『混血儿』的你，应该没有资格自称为纯种的狼吧？」

    露修罗语气平淡地陈述着正确的事实。

    兰月则是被说得无从反驳，只能咬牙切齿地瞪着两人。

    「对了，你到底有什么事？我现在得去准本晚餐才行耶。」

    「你总算想听我要说什么了吗？可是站在这里也不方便讲……」

    「不，在这里就行了。快点讲一讲吧。」

    绯水一如往常，用毫无干劲且慵懒的语气催促道。

    而露修罗则是凑过来在他耳边咬起了耳根。

    「G，这家伙该不会是想要我们请她进去家里吧？」

    「咦，为什么？」

    「因为她好像在门口等了很久，而且还故意摆了姿势耶。」

    「啊――你是说她靠在围墙上，双手和双脚还交叉的姿势对吧。如果在室内倒是还好，可是一个老大不小的女人站在路边摆出这种姿势，确实有点做作呢。超过国中二年级的人摆这种姿势，实在令人不能接受。」

    「嗯，虽然她手长脚长，看起来还满有一回事的，但是实际看到面前有人摆出这种姿势，还是会让人有点傻眼呢！」

    「对啊～而且这道围墙上头斑驳得很严重，靠在上面可能会沾到灰，甚至还可能割破衣服呢。」

    「咦，不会吧！？」

    兰月急忙慌张地确认起背部。

    但脖子当然无法转到身后，只是让关节无谓地感到疼痛而已。

    一旁的露修罗看不下去，代替兰月看了看她身后的衣服。

    「衣服没有破掉，不过倒是沾上了满多白色粉末。来，我帮你拍掉吧。」

    露修罗轻轻用手拍了拍她的身后，使兰月脱离了那惨状。

    「嗯，这样就行了！」

    「……谢谢。」

    「那你回去路上小心点。」

    「工作加油～」

    绯水和露修罗堆满笑容地将兰月送到了街道上。

    兰月则是向两人行了个礼，然后转身离开――然而才走没几步，她又立刻以惊人的速度冲回了原处。

    「……你们打算不露痕迹地把我赶出去对吧！？我差一点就上当了！」

    「被识破了啊。」

    绯水啧了一声，露修罗也懊恼似地盔联嘴。

    「你们给我差不多一点……耍大人也要有个限度！」

    「……那你快点把事情说一说吧。如果你以为我们会请你进家里坐，然后还泡茶请你喝的话，那可就大错特错了喔？」

    「不需要！这附近也有咖啡厅，要的话我请你们！可别小看公务员喔！？」

    「你为什么那么想坐下来谈？我想你应该没事找我才对……所以你找绯水什么事？难道你又想要『挖角』！？我不准，他可是我的仆人！」

    露修罗以双手――不，她整个人的身体都抱住绯水的右手臂，完全进入了警戒状态。

    她和狼人原本就不合拍，而且也把对方视为和芽依一样是争夺绯水的敌人。

    「你们干嘛黏得那么紧呀……喔，原来你喜欢吸血鬼？」

    「……没有啊。」

    虽然嘴上否定着，但由于被露修罗的胸部压在身上，绯水忍不住脸颊泛红。

    顺带一提，其实他也没有特别抗拒就是了。

    「我今天会来这里，就是为了之前的吸血鬼事件。后来盘问之下知道了很多内幕，所以我是来向你们知会一声的。」

    「不用啦，反正我们也没兴趣。」

    绯水不加考虑地拒绝了兰月。

    这并非是虚张声势，而是打从心底散发出漠不关心的氛围。

    「呃，可是……这样好吗？」

    「更正确地说，应该是我没办法信任你。我想你盘问了那个叫法布鲁还是佛卡斯的吸血鬼应该是事实，而且想必也得到了不少情报。但是，从你口中说出来的话，感觉就会少掉几分真实性。我不想听到一些偏颇或掺杂了个人见解的情报，之后我会再去问狩夜的。」

    绯水不留情面，一口气道出自己拒听的理由。

    先前的事件中，双方多少处于敌对的状态，也因此至今他的心中仍留有阴影。

    即使他是一个不会因种族不同而歧视他人的少年，但对于接近人类的魔物，却依然怀着戒心。

    这个世界上最可惧的魔物――人类。

    兰月为了求生存而加入他们，对绯水而言实在是无法信任的对象。

    融入人类社会，接近人类，甚至化身为人类，背后所代表的意思，其实正是必须使用虚伪的用词遣字。

    「什、什么嘛……你、你就那么信任狩夜小姐吗！？」

    「她至少比你值得信任。」

    「……就只是那样子吗？不是因为你有那种兴趣吗？怎么，原来你喜欢小的呀！？」

    「……你到底在说什么？虽然我确实觉得她长得满可爱的就是了。」

    当绯水直率地将想法道出时，露修罗忽然更加使劲地紧紧缠住了他的双臂。

    「……你干嘛？」

    「吵死了，闭嘴。」

    只见她不悦地噘起嘴，甚至开始用脸颊摩擦起绯水的手臂。那动作看起来就像是小孩子紧抱着喜欢的布偶不放。

    「你……那么相信她真的好吗？狩夜小姐在先前的事件中似乎多少取回了立场，你说不定其实是被她利用了啊？」

    「就算是那样也没差。毕竟她平时就常帮我的忙，所以这样就打平了。而且如果我做了什么而能让她获得好处的话，我也觉得满开心的吧？」

    「………………！」

    毫无心机的发言令兰月焦燥起来。

    自己为什么和枝璃有这么大的差异？

    「她只是对你那异于常人的体质……还有你旁边那个吸血鬼感兴趣而已吧？总有一天，她一定会把枪口对向你们的喔？」

    「不，其实她满常把枪口对向我们的。倒不如说那是一种沟通方式，老实说只要她没阻止我们就很感谢了。你要说的就是这些吗？你只是特地跑来说狩夜的坏话的？」

    绯水毫不掩饰「如果只是这样的话就快走吧」这样的弦外之音。

    他的全身上下都散发着一股毫无干劲且慵懒无力的氛围，再加上显露于外的不悦情绪，使得强势如兰月都有种被压制住的感觉。

    「才、才不是！我、我是……要提醒你……之前擅自携出装备品的事！把那么高级的圣水带出厅外，你以为可以全身而退吗！？」

    「反正都已经打倒《正统纯血》了，又有什么关系嘛。放着不用迟早也会坏掉，而且我记得已经麻烦狩夜帮我们把这件事情处理掉了啊？」

    「呃，这个嘛…………」

    「如果硬是要我们赔偿的话，看是要我拜托梵蒂冈，还是给你们什么替代品都行。」

    听见绯水这么说，露修罗把双唇凑近他的耳边嗫语起来。

    「喂，你和梵蒂冈也有关系吗？」

    「蜜拉露卡（亲人）和那地方有一点渊源。当然，基本上他们是处于敌对的关系，而且光是要进入那个国家似乎就快要了她的命，不过那里好像有她认识的人在。在和教义根源有关连的事上彼此之间多少有些交流，她也知道真正的达西密码。我想只要报上她的名字，要拿到圣水应该不是什么难事。搞不好我家地下室就有了呢。」

    绯水也用兰月听不见的微弱声音，在露修罗小巧玲珑的耳朵旁轻声回应着。

    从旁人的角度来看，两人的举动就像情侣在进行私密对话一样。

    「竟然在我面前打情骂俏…………！」

    「我们才没打情骂俏。」

    「我们才没打情骂俏呢！」

    他们义正辞严地否定道，手却紧紧地勾在一起。

    完全没有介入的空间。

    「果然是这么回事呀…………你们两个人就是那种关系对吧！？」

    「……我觉得你好像彻头彻尾地误会了耶？」

    「闭嘴！算了，先前的事件中，除了被你擅自用掉的东西之外，还有好几项当成物证的物品凭空消失了，所以我才想找你们确认一下……不过算了！」

    「咦，真的吗？啊～……如果要找东西的话，在办得到的范围内我倒是可以帮忙。那我应该去向狩夜请示该怎么做吗？」

    绯水火上加油地问道。

    这位少年有时候就是会毫不忌口，把不可以说出口的事大刺刺地直接道出。

    「你给我闭嘴！你这个吸血鬼控！」

    「不，狩夜算是半吸血鬼，你随便把她算进来的话，她可是会生气的喔…………」

    「闭嘴。你尽管去玩你最喜欢的吸血游戏吧！？」

    「拜托你不要用『游戏』那么奇怪的说法好吗？」

    「我劝你在有月亮的晚上最好小心点！特别是满月！」

    「呃，*正常来说应该是相反才对吧？啊，因为是狼人吗……」（编注：一般会说「晚上走（昏天暗地的）夜路时最好小心点」，用来表示威胁之意。）

    兰月不等绯水吐槽完，就半噙着眼泪飞奔而去了。

    由于狼人拥有惊人的疾速脚程，因此才不过转瞬间，兰月的身影就完全消失在黑夜之中了。

    「她到底是来做什么的？」

    「我猜她应该中意你吧？」

    露修罗的话中带着些许的尖刺。

    虽然她对他人心中的细微变化并不算敏感，但毕竟也是个女孩子，或多或少还是能感觉到些什么。

    「什么？她会中意我哪里？如果要说我的优点的话，大概也只有习惯和人类以外的种族相处而已吧？」

    「我猜应该就是那一点吧。」

    没错。

    那正是红城绯水最大的长处。

    由于他的成长历程和体质，使得他对魔物并未抱有先入为主的成见。

    但也因此，使得许多不同的女性与他牵扯不清。

    「……先不要管那个女人的事了啦，我想快点吃饭！快去帮我煎牛排！为了跑接力赛，我得多摄取一些营养才行！」

    露修罗切换了心情，再度拉着绯水的手，催促他下厨。

    刚才这么一闹，肚子也确实饿了。

    「好啦，我知道了啦，牛排要煎一分熟对吧？」

    「嗯！对了，记得也要帮我准备红酒喔！」

    「哪来的红酒啊……虽然我想这么说，不过我也想把红酒用在配菜和甜点上，所以就去拿地下室酒柜里的红酒吧。」

    「……可以吗？」

    露修罗用夹带着些许不安的声音反问这意料外的回答。

    在这个房子的地下室里，确实放置着许多红酒，且当中还有许多昂贵的陈年铭品。

    红酒可以说是吸血鬼喜爱的嗜好品，而收集了如此多红酒的收藏家，无须赘言，正是养育绯水长大的亲人。

    过去露修罗曾经打破过收藏当中一瓶相当于绯水最重要的回忆的红酒。

    虽然平时绯水似乎不太在意，也不会刻意提及，但是那次事件，确实在露修罗的心里留下了一根棘刺。

    「就和先前的圣水一样，如果不用的话就太浪费了。红酒可以用在炖牛肉等料理上，用途可多得很。即使是便宜的肉，只要运用得宜，感觉也可以做出高级料理。」

    「这样呀……也对，反正你的东西就是我的东西～那我就不客气了！」

    「你的孩子王本性又露出来了。不过，你可别偷偷拿去喝喔？因为你一定会喝醉的。」

    「我……才不会做那种事呢。那个，我想要光明正大地……和你两个人一起喝。」

    「可是我未成年耶。」

    「所以……就说，等到你变成六人之后再喝啦！」

    「嗯……如果是那样的话，倒也不是不行啦。」

    「嗯！」    

    绯水并未多想，轻松地作了回应。

    露修罗同样也没有考虑得太深。

    她纯粹只是认为和今天相同的日常生活能够像这样继续下去。

    却忘了存在于吸血鬼和人类之间根本的种族差异。

    「……所以，昨天你的同事跑到我家来问事情。你有听说什么吗？」

    「不，我完全没听说。」

    午休时间，绯水主动向枝璃探问道，但对方却一口气冷冷地否定。

    枝璃甚至连看都没看绯水一眼。

    此时的她正用单手拿起三明治咬了一口，眼睛则是专注地盯着放在桌上的笔记本电脑。

    「虽然我们名义上算是同事，但是我和她的直属上司还有立场都不一样。你跑来问我会不会问错人了？」

    「我知道啊。不过，你们毕竟属于同一个单位吧？说实在的，她突然跑来家里对我来说是种困扰，这样一来在看得见月亮的夜晚，我就没办法外出了。」

    「她应该只是单纯想见你而已吧？」

    「啥？」

    「就算她不想透过我，也可以打电话或是委任部下，要联络你的方法多得是。可是她却选择亲口转述，而且可能还有挖角你的意思吧？」

    「为什么要做那种事？虽然我的知识比一般人丰富，但也只不过是个高中生而已耶？」

    「在那之前，你们一个是男人，一个是女人呀。」

    枝璃一边说着和她个性不符的话，一边用单手灵巧地敲着键盘。

    「在先前的事件中，你的体质还有养育你长大的亲人的情报都曝露在她眼前了。尽管如此，你目前所处的现状并没有因此改变。我想这应该是因为她并未向上层报告，将这些情报藏在心中吧。你不如多少对她表示一点感谢吧？」

    「……也是啦。不过话说回来，看你整天都在工作，这样的生活有趣吗？」

    看着即使是午休时间依然卖力工作的枝璃，绯水有些不可置信地问道。

    枝璃以监视露修罗的名义潜伏在学校里，基本上相同学之间的交流可说是零。

    她几乎不和绯水之外的人交谈，下课时间也只是专注地盯着笔记本电脑，午休时间更像是要贯彻孤独似地一个人在自己的座位上吃饭。

    「你呀……要不要做一些更像学生会做的事？」

    「对于已经修完大学课程的我来说，你觉得要做什么才好？」

    「呃，比如说……享受青春如何？」

    「真是让人完全笑不出来的玩笑呢。你的头脑已经退化到和露修罗同学差不多了吗？」

    「呜哇，这还真不是普通的酸耶。」

    绯水一边叹气，一边回头望向自己的座位。

    坐在隔壁的露修罗和芽依各自打开便当，边吃边进行着毫无内容的对话，有时候还会发展成做往常般互不相让的斗嘴状态。

    切眨如果真的要比较的话――两人确实更像是在享受着青春。

    「既然都到学校里来了，干脆就多享受一下校园生活如何？至少会比工作要轻松快乐多了嗯？」

    「我待在这里这件事本身就是一种工作。请你不用替我操多余的心。」

    枝璃依然一如往常地毫无动摇。

    于是绯水也放弃了临时起意的提议，开始将对话导向多少减少她负担的方向而去。

    「我昨天听说搜魔课所保管的证物，好像因为先前的骚动而弄丢了不少对吧？需要我帮忙一起找吗？」

    「那是我的管辖外，所以没必要提供协助。我听说确实有几项物品遗失或损坏，但是寻找的工作也大致结束了。只是还有一件物品还没找到就是了。」

    「什么样的东西？」

    「我不知道。」

    枝璃耸了耸肩。

    然而那副宛如在撇清责任股的态度，反而更使得绯水想要一问究竟。

    「喂，你们用的可是国民的血汗钱耶？」

    「我真的不知道。我只听说那是从某个黑魔法体系的激进派秘密组织所查收的药品，好像是个装满某种液体的诡异瓶子…………但是效果不明。里面装的究竟是毒物、药物，还是无害的东西，目前仍然一无所知。」

    「那是怎样，听起来超可怕的耶伫那种东西如果流到外面去的话，不就糟了吗！？」

    「我想恐怕已经外流了。当职员正准备委托外部人士进行详细分析时，就发生了那场吸血鬼骚动。结果带着那件物品外出的职员也因此牺牲了。」

    枝璃的表情蒙上了一层阴影。

    当时，她手刃了自己的同事，保有对方身为人类的尊严。这件事至今依然沉重地盘据在她的心中。

    「意思是说……遗体身上并未找到那个瓶子对吧。」

    「是的。因为是个很小的瓶子，所以可能掉在某个地方，也可能被某人带走了……但原因恐怕是前者。毕竟瓶子里装的是什么也没人知道，加上背后因素让警察不能把这件事公诸于世。我想最后应该会找个人写报告书，就把这件事结束掉了吧。」

    「原来如此……啊，对了，关于之前那个叫佛～什么来着的吸血鬼的事…………」

    「佛卡斯，怎么了吗？」

    「棺木的事处理得怎么样了？」

    绯水一边确认露修罗没有在看这边，一边将脸凑近枝璃小声地问道。

    那口和露修罗的有着相同的设计，从海底打捞上来的棺木――它与露修罗的出身之间的关连性，至今依然是未解之谜。

    「关于拷问……不，盘问佛卡斯这个工作是由我负责的，所以我试着询问他了，但是本人表示什么都不知道。」

    「嗯，抱歉，你刚才是不是说了『拷问』？你清楚地说出了『拷问』两个字对吧？」

    「我说了。」

    「喂，你也稍微否认一下吧！而且你后来明明都改口说盘问了，不要承认呀！」

    「你放心，我很有经验了，不会犯下那种逼他说出虚假证词的错。只是他一开始不太配合的关系，所以我就在他身上插了几支大蒜精针筒，结果他的嘴巴开始冒泡，两眼也变得涣散无神，接着就什么都毫不隐瞒地说出口了。」

    「太可怕了吧！就算我知道那么做对吸血鬼很有效，我也没办法狠下心去做。能做得那么干脆，真不愧是狩夜小姐，听得我都害怕到浑身发抖想落跑了～～」

    「原本就是因为你让他的身体以分子等级和圣水结合的关系，才会让他发狂到难以进行盘问工作。不过，我还是打算多花一点时间仔细地把事情问个清楚。因为已经让他休息了好几天，我想也差不多可以进行下个阶段了。」

    说到这里，枝璃难得地泛起了微笑。

    那笑容令绯水毛骨悚然，悄悄地和她拉开了距离。

    「你为什么突然后退？」

    「……没什么。」

    「关于棺木的事，你去问问看希璃华学姐的意见如何？我正好带着佛卡斯的东西和之前你寄放在我那里的样本。」

    枝璃从书包里拿出了像是事件证物的塑料小包。

    而小位里放的则是从两口棺木上切下的部分碎片。

    「啊～也对，那我就拿过去给她吧。我离开一下，露修罗就拜托你看着了。」

    「如果有任何问题的话，我会毫不犹豫地开枪的，请不用担心。」

    「那样才可怕吧！」

    愈是关键时刻愈不会手软，这就是狩夜枝璃。

    绯水带着一抹不安步出了教室。

    虽然他知道二年级的希璃华班级的位置，但是由于是高年级的教室，因此绯水并不太想走到该楼层去。

    绯水本来打算传简讯请她过来，不过又想起她在校内的职务，于是便增加了几个其他候补地点。

    「……去学生会办公室看看吧。」

    过去曾听说过即使是午休时间，希璃华也经常在做着学生会的工作。

    而如今体育祭近在咫尺，搞不好她并不是在教室里，而是正在学生会办公室里。

    于是绯水先移动到了职员室鳞比节次的楼层，拾起头逐一确认教室外面的标示牌。

    虽然知道学生会办公室就在这一带，但是他是第一次来到这里。

    「呃～啊，是这里吧。」

    确认上头的标示牌写着「学生会办公室」后，绯水便探头朝希璃华的工作场所望去。

    里面约只有一般教室的一半空间，至于内部的装潢，则像是实验室之类的特别教室附设的准备教室一样。

    当绯水准备拉开门时，教室里正好有个男学生走了出来。

    对方和中性美型的绯水不同，是一位看上去十分阳光的男生，有蓍浅黑色的皮肤和壮硬的体型。

    而绯水也还记得那张会令女孩子多看几眼的帅气脸庞。

    记得他就是三年级的学生会长――在朝会上总是频繁地发布各种讯息，和希璃华一样才貌兼备，听说他也十分受到老师们的信任。

    「请问…………」

    绯水试图叫住对方，但对方却丝毫不加理会，只是径自地向前走去。

    「请等一下！我的话还没说完！」

    接着，有个女学生像是在追赶对方似地，从学生会办公室里冲了出来。

    是希璃华。

    「为什么每次都这个样子！？如果不确实把体育祭的行程排好的话，之后一定会造成大家的麻烦的！」

    「所以我说就照你的意见去做就行了啊？反正有没有我在都没差吧？而且其他干部也是这么想的。」

    「所以我说……为什么你们就这么不愿意更努力把事情做好！？」

    希璃华毫不理会绯水，只是不断地向着会长陈述辛辣的意见。

    「是你做得太过火了。为什么大家都不愿意进来这间办公室的原因，你也差不多察觉到了吧？」

    听到会长不耐烦的回应，希璃华陷入了沉默。

    看起来她似乎被戳中了痛处的样子。

    「你就像平时那样，按照自己喜欢的方式去做吧。如果需要批准或老师的同意，我都可以帮你处理好。这样总行了吧？」

    「………………」

    「我还有社团的会议要参加，先走一步了。」

    话毕，学生会长便将垂头丧气的希璃华留在原处，独自一人沿着走廊离开了。

    而同样留在原处的绯水则是无言以对地伫着，最后反倒是由希璃华先开了口：

    「……被你看见丢脸的一幕了呢。」

    「呃，不会啦…………」

    绯水嘴上虽然如此应声，但心中确实觉得自己来得不是时候。

    过去虽曾听说过希璃华和其他学生会干部不合的传言，但实际撞见这样的场面，实在也不知道该说些什么才好。

    「我想应该是……你们彼此的方向不一致，所以导致管理上的意见不合……是吗？」

    「……可以那么说吧。事实上学生会里的所有成员，好像都蛮讨厌我的样子。」

    希璃华有些自暴自弃地说道。

    对任何事都不会妥协、投注全副心力于学生会的希璃华，和其他未必出于自愿的成员之间……似乎存在着难以填补的落差，

    「你要不要……去找学生会的顾问老师谈一谈？毕竟一直争执下去也不是办法。」

    绯水试着提出中立而合理的建议，但他所想到的事，希璃华也早就思考过了。

    她像是要摒弃徘水索然无味的提议一样，嗤之以鼻地笑了。

    「我已经找老师谈过很多次了。但是，每次的结论都是要我让步，因为我太过单打独斗，所以应该由我试着去配合大家。你一定也是这么觉得对吧？」

    希璃华带着轻微的敌意和不悦注视着绯水质问道。

    但是，绯水只是懒洋洋地抓了抓头。

    「哎～我不觉得啊。因为学生会里我只认识学姐，所以当然只能站在学姐这一边。」

    「什、什么意思…………！？」

    希璃华不解地反问。

    她的双颊随着微微泛红，不过绯水并未察觉。

    「不，我的意思很直接啊。我想和你站在相反立场的人，应该也有他们的一套说法，而且说不定他们说的才是对的。可是，我也没站在他们那一边的意思。应该说，我不想站在他们那一边，毕竟学姐正在为这件事烦恼呀。」

    「我、我才没有……在烦恼…………」  

    希璃华双手的手指开始交缠摩擦起来，脸颊也变得更加通红。

    然而绯水丝毫没发现，继续说着：

    「我想学姐一个人承受这些事应该很辛苦，而团队和谐之类的确实也很重要，但终究是看学姐怎么想。我认为如果学姐你觉得疲倦的话，不妨试着接受另一边的立场，但是如果接受他们的立场会让你更痛苦，那保持自己现在的做法就行了。至少我并不讨厌现在的学姐。」

    「你、你这话到底是什么意思……！？」

    「……？呃，就是字面的意思而已啊…………」

    希璃华忽然凑上前追问，令绯水不自觉地向后退。

    虽然她不至于像露修罗那样整个人抱上来，但两人的距离确实相当接近。

    「总而言之，毕竟你帮了我很多忙，所以如果你不嫌弃的话，我可以帮你处理一些杂事……其他人应该也愿意…………」

    「我才不需要别人帮忙。除了你之外…………」

    希璃华最后喃喃自语的一句话，令绯水不解地歪起了头。

    「哎，毕竟把露修罗拉进来的话，事情似乎会变得更麻烦。巢道有时候又不懂得控制力气，我又不想增加狩夜白天的负担。透子小姐当然是另当别论……咦，这样看来只剩下我了？」

    「……是呀。所以就请你一个人帮我吧。我预计明年要参加学生会会长选举，等到我确定当选后，我会立刻指派你担任干部的。」

    「咦，不用了啦。当干部有够麻烦的。」

    「闭嘴！我已经决定了。没错，这么做是最好的方法……」

    希璃华心满意足似地自己作出了结论。

    发现绯水表情讶异地直盯着她。希璃华这才问起绯水到这里来的理由。

    「……那么，你特地跑来这里有什么事吗？」

    「啊～～因为先前打捞上来的那口吸血鬼棺木和露修罗的棺木很像，所以我想来问问你的看法，如果可以的话，也想请你帮忙调查看看……不过看起来你很忙的样子，所以我看还是算了。」

    「没关系，我可以帮忙。」  

    希璃华一把将绯水拿出的塑料袋抢了过来。

    「啊，可是……」

    「我不是说了没关系吗？只是，你可别太过期待结果喔。还有，这虽然不是做为代价的意思，不过……这个星期的周末，你……………要不要来我家？」

    希璃华用楚楚可怜的眼神整着绯水问道。

    她的模样和方才截然不同，散发出一股莫名的柔弱感。

    「还是说……你已经有约了？」

    「是没有啦…………」

    「那你就来我家吧。我、我的Grandma久违地正好要回来一趟，我想关于这个碎片还有露修罗同学的事……应该都可以问她看看。你……应该也会感兴趣吧？」

    「嗯，话是没错啦…………」

    假日到女性家中作客――这样的邀约虽然一度令绯水有些犹豫，但是既然有这样的机会，或许就应该爽快答应才正确。

    「那……就这么决定。对了对了，我会先把遮光剂做好，到时候你也可以顺便带回去。」

    希璃华像是为了增加邀约的正当性一样，再度追加了另一个理由。

    虽然是很感谢，但这实在是太麻烦她了，

    「不，那真的没关系啦。而且你应该很忙吧？」

    「那花不了多少时间的。我听狩夜同学说，露修罗同学好像很想在体育祭好好大纫身手一番对吧？所以遮光剂还是有必要的。」

    「嗯，也是啦…………」

    「所以你就别再有意见了。我们约星期六下午可以吗？详细的时间我之后再通知你。」

    「……好的。」

    「……那就星期六见。」

    希璃华神采飞扬地说完后，便先行离开。

    她离去的脚步十分轻盈，看上去简直就和小跳步没两样。

    而绯水的心中虽然残留着某些未解的疑惑，但仍然遵循宣告午休时间结束的钟声，朝着打扫区域走去。

第四卷 第二章 魔女的宅邸

    有只细自的手缓缓地在暗暗中浮举而上。

    伫立在路灯旁的黑影，身上被一件看似厚重的披肩外套所包覆着。

    由于外套覆盖着全身，使得身体的轮廓昏暗难辨。

    唯有从布料的缝口中伸出的白皙手臂被虚幻的灯光所照耀，宛如正在宣示着于黑暗之中的存在感。

    而细长的手指正把玩似地轻夹着一个小巧的瓶子。

    「拿到了很有意思的东西呢。」

    在暗暗之中，有个声音淡然地呢喃道。

    声音来自女性――那是道充满蛊惑却极其冰冷的声音。

    如果被那样的声音在耳边嗫语的话，无论是谁恐怕都会为之冻结，因窜过背脊的恐惧和欲望而扭动身体吧。

    「或者应该说，只要有这个的话，就能够确认究竟能否顺利成功了也说不定。只是，突然就用在正命天子上会不会太急了点呢？」

    自言自语的呢喃声中，开始透露出了些许的迷惘。

    声音短暂地沉默一阵后，周围传来了其他人的脚步声。

    出现在街道转角的，是一位走在回家路上的高中生。

    身穿制服的少女垂着头，脸上的表情显得十分忧郁。

    确认了对方的模样后，那双鲜红的唇也在暗暗中画出了半圆形的微笑。

    「好机会。」

    对象是谁都行。

    自己想先实验一下。

    这并非命运的轮盘，也不是既定的必然。

    只是她正巧路过了这里。

    女学生并未察觉伫立在路灯旁的威胁，正要经过路灯旁．

    就在下一刻，那只白皙的手忽然抓住了她纤细的手臂。

    「…………？」

    女学生带着紧张的表情回头望去。

    然而对方已把打开了瓶盖的小瓶子拿到了她的面前。

    瓶里并末洒出任何东西，但却有阵红色的气体直接窜进了她的鼻腔里。

    「…………！？」

    少女顿时咳嗽不止，而那只从披肩外套里伸出的手，一把将她抱了过来。

    不一会儿后，少女的口中吐出了一阵白色的气息。

    在伸手不见五指的漆黑中，白烟开始渐渐地扩大范围，使得其存在感也跟着渐增。

    最后，白烟化成了一个明显的人形轮廓，连细部架构也变得栩栩如生。

    「很好。」

    确认过效果后，黑影便放开了少女，然后直接离开并消失在黑暗之中。

    而被留在原处的少女则是按着自己的嘴巴，同时开始确认起周围的状况。

    她的意识混沌不清，大概是方才被强迫吸入的气体带来的影响。

    少女带着一副无所适从的表情，悻悻然地再度踏上了回家的归途。

    和她错身而过的路人，都纷纷向少女投以怪诞的视线。

    因为，他们看见了一幕难以解释的奇异光景。

    有个人影正宛如镜中的映像一样，和少女朝着完全相反的方向走去。

    那是个无论服装、发型或身材――都和少女一模一样的人。

    完全相同的两人背对着背，各自朝着眼前走去。

    然而少女却未察觉自己的存在已经一分为二的事实。

    星期六的下午，绯水依照约定造访了希璃华的家。

    他没有迷路，顺利地照着约好的时间抵达了目的地。

    一间即使在高级住宅区中也格外显眼的西洋风豪宅――这栋和绯水的印象如出一辙的建筑物，就是希璃华的家。

    从外面也能看见宅邸里的偌大房屋和豪华的西洋庭园。

    绯水带着些许紧张，稍微调正绑得略松的领带，然后按下了门铃。

    而对方似乎已等不及，门铃的另一头传来希璃华本人的声音：

    「我现在就去开门。」

    于是绯水也自行走进了宽阔的玄关。

    到目前为止一切都很顺利。

    然而，当门打开的瞬间，步出门外迎接绯水的希璃华脸上露骨地写满了不悦。

    「…………欢迎光临。」

    「打扰了。」

    「嗯，打扰你！」

    满脸笑容的露修罗就站在绯水的身旁。

    更糟的是，她的手还紧紧地勾着绯水的手臂。

    虽然其中也有想避免迷路的原因，总之这阵子外出时她就会经常像这样勾着绯水不放。

    「呃，学姐…………」

    「……没关系。就某种意义上来说，这也是我早该预料到的状况。或者应该说，是我自己事前安排得不够周全。也是啦，你假日怎么可能丢着她一个人不管呢。这是我的疏忽。不过……为什么连你们都来了！？」

    就在露修罗的身旁……还站了芽依和枝璃两个人。

    「哎呀～学姐，偷跑可是不好的行为喔？连我都还没邀请绯同学到我家过，你这么做不会太急了点吗？」

    芽依身上穿着一件胸前开敞的秋季小可爱，带着嫣然的微笑。

    希璃华则穿着高雅的女用衬衫及短裙，看起来同样经过一番精心的打扮。

    「……算了，我也应该早点料想到你会擅自跟着过来才对。不过，狩夜同学，我真的没想到连你也会一起来…………」

    希璃华用怨怼的视线看着枝璃，但本人却丝毫不在意。

    「我只是单纯想知道分析的结果而已。哎，如果只有绯水同学一个人的话，我也不想遭人怨恨，多少会有点顾虑……不过反正露修罗（那女人）一定会跟着过来，所以我就一起来了，顺便来监视她会不会乱来。真的要说的话，我可是为了你着想才跟着他们一起来的喔？」

    「的确，事情都到这种地步了，确实有你跟着或许比较保险呢。总之你们都先进来吧。」

    「好～……啊，这是一点小小的心意。」

    绯水将带来的红茶西点综合礼盒交给了希璃华。

    希璃华面无表情地接了过来，然后催促一旁的侍女领着绯水等人进入屋内。

    「唔！好大的房子喔……我也好想住在这样的地方！应该说这种地方才适合我！我应该搬来这里住才对！」

    「当成吸血鬼的住处有点豪华过头了吧。不过话说回来，学姐果然是有钱人家的千金大小姐呢。我开始觉得自己好像送了很不符合对方身价的伴手礼。她是不是因为不喜欢礼物才生气的啊？」

    「不是啦。」

    「当然不是。」

    身为希璃华怒气来源的两人，芽依和枝璃同时否定了绯水的推测。

    「是这样吗……昨天我传简讯向她确认时间的时候，她还用了很多图释回信，看起来心情超好的耶。」

    「我想也是啦。」

    「真是可怜呢。」

    「你们两个人到底知道了什么啊……？」

    绯水总觉得无法释怀，但还是和众人一同穿过了宅邸内部，然后来到了庭园。

    「喔…………」

    即使是对于花艺的美感毫无概念的绯水，当看见眼前以玫瑰为中心、无数花朵争相斗艳绽开的美景时，也忍不住兴致勃勃地观赏了起来。

    眼前的庭园确实活化了各种花朵的特色，是一处使其完美调和的梦幻空间。

    比起装潢一成不变的房间，这里确实更适合作为接待访客的场所。

    加上风和日丽的天气陪衬，确实是个适宜在户外开怀畅谈的日子。

    众人穿过飘着花香的小径后，出现在眼前的是一张白色的餐桌。

    有一位坐在轮椅上的女性已在桌边等着。当她看见绯水等人时，立刻投以温和而沉稳的微笑。

    「欢迎光临各位，这边请坐。」

    她催促着绯水等人就座。

    当看见这位女性的瞬间，绯水立刻就判断出她应该是希璃华的祖母。

    正如希璃华所言，她是一位血统纯正的英国女士――那柔和而温暖的形象也令人不自觉地联想到希璃华。想必年轻时一定也是位广受异性追求的美女吧。

    即使年事已高，但端庄稳重的理想形象依然令见者心神向往，若自己年老时能够成为和她一样的老婆婆该有多好。

    既然眼前这位女士是希璃华的老师，表示她应该也是『魔女』才对。她的身上穿着以白色为底的服装，肩上披着毛织披肩，所散发出的氛围和『魔女』两字毫不相称。在暖炉旁打着毛线、向孙子说着故事的慈祥形象更是适合她。

    「呃～初次见面，我叫做红城绯水。呃，一直以来都受您的孙女很多照顾…………」

    「谢谢，你太客气了。我是薇蕾菲卡。初次见面，蜜拉露卡的……儿子――这么称呼你有点奇怪对吧。还是应该用……『弟弟』来称呼你比较好呢？」

    「您知道她呀…………？」

    绯水难掩讶异地注视着眼前的年迈女性。

    露修罗也因对方突然提到意外的名字而僵住了脸。

    就连号称《正统纯血》的吸血鬼，也未曾实际见过蜜拉露卡本人。

    因此她始终只存在绯水的记忆之中。

    那可以说是一处没有人能够踏入的圣域，也无从共享的回忆。

    但是，如今绯水第一次遇见了认识她的人。

    「您……是什么时候见过她的呢…………？」

    「很久很久之前了……当时我的年纪就和现在的你差不多。我只见过她一次。不过想起来真是讽刺，想不到身为吸血鬼的她，竟然会比我还要早一步离开人世。」

    薇蕾菲卡遥望着远方说道。

    对于应该已经历经过许多邂逅和分离的她而言，和身为『真祖』的蜜拉露卡之间的一面之缘，仍是一件格外不同的事物。

    「茶已经泡好了喔。」

    当绯水沉浸在回忆中时，希璃华端着茶具组走了过来。

    「啊……谢谢。」

    「总之大家先来喝茶吧。有话等一下再慢慢说。」

    希璃华就像是在社团办公室里一样为大家泡了茶，并且准备了一场小型的茶会。

    而她所泡的茶一如往常非常好喝，另外也为众人准备了许多精致的茶点。

    「希璃华泡茶的技术进步了很多呢。该不会是有了喜欢的男孩吧？」

    「哎、哎唷，才没有呢，您别再说了啦…………」

    被祖母这么开玩笑，希璃华不自觉地红了脸颊。

    在学校里总是表现得完美无缺的她，在身为老师的祖母面前，也只是个和年龄相符的单纯女孩而已。

    而了解到才色兼备的千金小姐原来有着如此新鲜的另一面，绯水也不禁露出了微笑啜饮着红茶。

    在众人天南地北的闲聊中，枝璃主动地切入了应讨论的主题。

    「对了，薇蕾菲卡女士，那些碎片后来是否有查出任何线索呢？我想您应该已经从孙女那里听说了才对…………」

    「是的……我已经看过了，两者都是制作得相当精巧的棺木呢。就连我年轻的时候，都不曾看过那样的东西。只是……」

    「只是…………？」

    「其中的一口棺木应该是近期……虽然这么说，但也大约有二、三十年的历史，总之以吸血鬼的棺木而言，算是相当新的棺木。」

    「吸血鬼的棺木基本上都是古董。当吸血鬼的地位愈高，棺木的年代就愈久远，而愈是历经漫长岁月，棺木本身就会汇聚愈强的魔力，沉睡于其中的存在等级也会愈高。请问您所说的新棺木是哪一口呢？」

    「不是《正统纯血》的棺木，而是另一口。我想……应该是那边那位小姐的棺木对吧？」

    薇蕾菲卡带着沉稳的眼神，不疾不徐地切入了事件的核心。

    从她的说法听来，似乎并未从希璃华那里听闻事件的全部过程，但即使如此，她还是一眼就看穿了露修罗的真实身分。

    露修罗在希璃华贴心的安排下坐在阴影处，她毫不畏惧地点了个头。

    「……正是如此。那么，我的棺木和那个叫佛卡斯的棺木为什么会那么像呢？」

    「工匠是同一个人……虽想这么结案，但是事实并非如此。从这两口棺木的制造时期来看，至少也差距了一百年，无法认为工匠会是同一人。顶多只能推测……两者的制造来源和制造方法之间有着很接近的关系。倒不如说…………」

    「倒不如说？」

    枝璃挺身问道。

    这对她来说也是很在意的事。

    「那位女孩的棺木，是以《正统纯血》的棺木……或者至少也是以和它类似的高级棺木为范本，为了重现该口棺木所制造出来的……在我看来有这样的感觉。」

    「这到底是怎么一回事？」

    绯水同样兴致盎然地呢哺道。

    但是，身为话题核心的露修罗却显得不太开心。

    「身为『真祖』的我所沉眠的棺木，为什么会是参考其他吸血鬼的棺木打造的！？顺序应该反过来才对吧？听起来真让人不悦！」

    「『真祖』……？你吗…………？怎么可能？我还以为除了蜜拉露卡小姐之外，应该已经没有其他…………」

    薇蕾菲卡的表情顿时被讶异所占据。

    难道她也和绯水一样，知道部分和『真祖』相关的事实吗？

    「又是那个女人呀…………」

    听见蜜拉露卡的名字时，露修罗忍不住握紧了拳头。

    这个人果然不论任何时刻都会挡在自己的面前。

    「请你先冷静下来。就算你的棺木真的是新造的，也不表示你的存在被否定了。有可能棺木是因为某种理由而损坏，因此重造一口也说不定。而且光凭棺木，并无法论定你的地位对吧？」

    枝璃插嘴说道，试图将现场的尴尬气氛导往平稳的方向。

    听见毫无破绽的说明，露修罗也暂时将怒气收了起来。

    「嗯……也是啦。」

    「薇蕾菲卡女士，请问其他还有什么发现吗？」

    「并没有……我想，光比较两口棺木所能找到的线索就只有这些了。不过至少已经知道，她的棺木以吸血鬼的所有物而言，算是最接近近期制作的成品。但是，这口棺木是研究了比它更古老的棺木，并且以其为范本精心打造而成的。这一点是可以确定的事实。」

    「这代表我们之前的猜想是相反的吧。说真的，你到底是什么人？」

    「我不知道……」

    露修罗不悦地将脸撇了开来。

    就是因为一无所知，才会像这样卖力地调查。

    可是，自己的出身背景却是愈查愈混沌不明，而且绯水那位神秘的亲人又常会莫名其妙地出现在调查的过程之中。

    一肚子火的露修罗就这么大口大口地把茶点塞进嘴里，沉默不语。

    当现场的气氛再度低迷下来时，希璃华主动地站了出来。

    「啊，红城同学……遮光剂我已经做好了，趁我还没忘记的时候先拿给你吧。」

    「啊，谢谢…………」

    「那你跟我一起去伞吧。啊，还有体育祭的一些杂务，我可以趁现在和你商量吗？你之前说过你可以帮忙对吧？」

    「嗯，我是说过…………」

    「资料都放在我的房间里。我们就在那里谈吧。」

    希璃华说完，便从位子上站了起来。

    虽然有些不太合理的地方，但总不能就这么反抗。

    绯水一边注意着露修罗的反应，一边接着从位子上起身，跟在希璃华身后走向房舍。

    正当露修罗准备起身叫住绯水时，芽依和枝璃一左一右地制止了她。

    「你们想做什么！？」

    「只是一起去房间谈事情而已，你就睁只眼闭只眼吧。偶尔让他自由一点应该没关系吧。」

    「如果你硬要跟去的话，搞不好会被魔女诅咒。难得红城同学不在，你不妨趁这时候――尽量去问关于他的亲人的事如何？」

    听完枝璃的提案后，露修罗才不太甘愿地坐了下来。

    而眼前的老妇人脸上依然挂着不变的沉稳笑容。

    「我……可以问吗？关于蜜拉露卡的事…………」

    「如果是我所知道的范围的话。」

    薇蕾菲卡脸上的笑容变得更加深邃了一些。

    「随便找地方坐吧。」

    「好…………」

    虽然嘴上如此回答，但绯水依然站着不动。

    两人来到的是希璃华的房间。

    不同于露修罗的房间，里面并未摆设着奢华的家具，但房间本身和床铺都相当宽敞，放眼所见的家具也都是高级品。

    更正确地说……这里可是女孩子的房间。

    除了蜜拉露卡和露修罗的房间外，绯水这辈子还没有踏进过其他女性的房间里。

    或许是因为这样，他忍不住朝四周仔细地观察起来。

    所见之处看不到任何的艺人海报或时尚杂志等给人轻松感的东西；房间里整理得井然有序，散发出高雅的气质，很有希璃华的风格。

    书桌上也像是在宣示她的成绩一样，被满满的教科书及参考书占据了所有空间。

    不过再仔细一看，床铺周围倒是放了许多可爱的大型布偶，枕头旁边还有一只惹人怜爱的大熊娃娃。

    光是想象她会将那只布偶当成抱枕抱在怀里睡觉的画面……便觉得超级可爱。

    她和布偶的组合意外地契合。

    绯水甚至不自觉地冒出想取代那只布偶的想法。

    「你为什么要一直站着？」

    「啊，没有啦…………」

    绯水应完声，立刻姿势端正地就地坐下。

    「你要坐地上吗？不过椅子也只有我的书桌椅而已……还是你要坐在床上？」

    「…………可以吗？」

    「可以呀。」

    于是他踩着不自然的脚步摇摇晃晃地走向希璃华的床，在和枕头相反的另一端坐了下来。

    从坐下时床铺所发出的弹压音，不难想象这是一张睡起来十分舒服的床。

    「……喂，我在乱想什么啊。」

    绯水低声地向着自己吐槽，并且把不必要的想法抛到脑后。

    绯水才哪修正好想法，希璃华也跟着坐在他身旁。

    一阵令人心神舒畅的香气随之扑鼻而来。

    「你为什么要坐得这么近？」

    「这里是我的房间，我高兴坐哪里都是我的自由吧？」

    「……也是啦。」

    「来，这是遮光剂。我多做了一些，这样的分量应该足够体育祭当天还有之前的练习使用了。」

    「啊，谢谢你。」

    绯水从希璃华手中接过一个封好盖的扁圆铁罐。从罐子几乎比手掌还大的底面积来看，里面的量应该相当足够才对。

    「感觉那家伙对跑接力赛这件事很有干劲……还说要去练习呢。她好像还满喜欢活动身体的，所以每次体育课都只是在旁边看，让她感到欲求不满了吗？」

    「你的用词也太情色了吧。什么叫做欲求不满？」

    「呃，我不是那个意思啦。」

    绯水回过神来，才发现希璃华的脸已经凑近到了自己的面前。

    好近。

    也太近了点。

    「呃，学姐……你不是要和我讨论体育祭的杂务吗？」

    「那没关系啦。现在人手其实已经足够了，如果真的有需要的话……我会传简讯问你的。」

    「那……你为什么找我来你的房间？你可以在我要回去的时候再把遮光剂交给我就行了啊……」

    「你真的不懂吗？」

    希璃华再度把脸凑近。

    两人的唇几乎快要碰在一起。

    甘美的香气也不断搔弄着绯水的鼻腔。

    那香气……并非来自于洗发精，而是种更接近香水的香气。

    但是，虽然说此刻是私人场合，但对于遵守校规的希璃华而言，喷香水不符合她的个性。

    再说香水原本应该是和喜欢的对象约会等场合才会使用的物品，邀请他人来家中作客的时候――应该没必要刻意喷香水才对。

    「我、我说…………」

    糟糕。

    再继续下去的话，状况恐怕真的会失控。

    然而……绯水的身体却使不上力。

    自己像是被被步步进逼的希璃华压倒一样，整个身体失去重心地瘫倒在床铺上。

    由于平时经常被露修罗和芽依推倒，因此绯水很快地便理解了目前所处的状况和平时的不同之处。

    嗯，对方肯定是来真的。

    「学、学姐…………？」

    希璃华的胸部压到了自己平瘦的胸膛上。虽然丰满程度不及露修罗和芽依，但依旧有着十足的分量。

    从胸口可以窥见品味高雅的淡紫色内衣，和希璃华的形象确实十分相契。

    她纤细的双腿夹住了自己的身体。

    原本整齐绑着的头发也跟着散了开来。

    带着些微波浪卷的发梢飘来了洗发精的芳香。

    即使如此，仍掩盖不了弥漫整个房间的浓郁香气。

    那是种既甘美，而且充满诱惑的香气――足以令人失去理性。

    仔细一看，希璃华的表情也变得有些异常。

    她的脸颊宛如血液逆流般充满红潮，双眼也无法定焦。

    【插图】

    自己可能也一样。

    心脏跳动莫名地快速。

    即便不说和希璃华紧密地贴靠着这件事之外，自己的身体也变得异常地沉重而炙热。

    而且……还有种血液全都集中到了下半身的感觉。

    「到底是怎么回事……？」

    为了寻找答案，绯水勉强动了动唯一还能够自由行动的颈部以上，观察周围的状况。

    他很快地就找到了原因。

    那就是放在房间边角处的精油蜡烛。

    在彩色玻璃杯中断续摇曳的火焰，一眼凿去确实既梦幻而美丽。

    而袅袅爬升的香气所形成的烟雾，更是充满了蛊惑般的甘美。

    「学姐，那根蜡烛到底是什么东西呢～～」

    「那是祖母……给我的。她说是魔女特制的蜡烛，能让春宵之夜的欲火燃烧得更加旺盛而添加了媚药。只要让房间里充满那根蜡烛的香气……就能够让双方的欲望一发不可收拾…………」

    「所以才会这样吗……！那位祖母怎么会轻轻松松地把这种不得了的东西给自己的孙女……我们两个人的贞操都有危险了！」

    「听说祖母当时也是使用这个，攻陷了个性比较害羞的祖父呢――――」

    「唔哇～好讨厌的过去喔。等等，学姐，我们先冷静下来吧？龋你先离开我的身体…………」

    「你讨厌我？」

    希璃华语带不安，开始用手指在绯水的胸口上割起圆圈。

    「呃，我当然不讨厌你，可是…………」

    「你总是和露修罗同学腻在一起，又和巢道同学同班，而且也会找狩夜同学单独商量事情…………为什么就只把我排除在外呢？」

    「呃，不是那样啦…………」

    糟糕。

    大事不妙。

    最危险的是，自己的意识宛如就快要流失殆尽一样。

    不知何时开始，希璃华的手已经开始解起了绯水衬衫的钮扣，然后顺便解开了自己身上衬衫的钮扣，淡紫色的胸罩跟着若隐若现。

    而她的另一只手则是伸向了绯水的牛仔裤的腰带，同时也将双唇凑得更近。

    在香气的影响下，绯水的力气正不断地从全身上下流失。

    如今就连要闪避希璃华嘴唇的力气都没有了。

    「那么……就请你告诉我关于蜜拉露卡的事吧。」

    露修罗双手盘胸，顶着一张臭脸说道。

    薇蕾菲卡则是眯起眼睛，然后把喝到一半的红茶杯放在杯垫上。

    「请原谅我以提问来回应你的要求。我想，与其问我……不如去问那位叫做绯水的少年不是更好吗？我想他一定比我更了解蜜拉露卡，他们一起度过的时间也远比我来得更长。」

    「……我不要。」

    露修罗表情不悦地应了个声。她至今确实有过许多机会，可以向绯水问个清楚。

    关于这件事，即使绯水不喜欢提及，但是如果强行逼问的话，他应该也还是会愿意说才对，

    但是，不知道为什么――露修罗就是不想听他亲口提到这件事。

    她不想听绯水谈到关于其他吸血鬼的事。

    「红城同学是被蜜拉露卡养育长大的少年。不管怎么样都会有所偏袒……在描述上应该也会添加自己的认知。因此，为了能从中立的观点去理解这一切，并且更加接近身为吸血鬼的她所拥有的的本质，才会请教您的看法。」

    枝璃并不关心露修罗心中纠葛的情绪，

    对她而言，其实同样拥有过许多机会向绯水询问这件事。而她之所以始终没有开口，除了顾虑到绯水的心情之外……还有就是现在她所陈述的理由。

    「被『真祖』养大的少年是吗……我的看法确实不太一样呢。」

    「前一阵子，有位自称《正统纯血》的吸血鬼在街上大闹。虽然最后顺利控制了状况，但是并不表示维护吸血鬼血统的激进派已不存在。『真祖』掌握了关键――只是，如果相信您或红城同学所说的话，那么『真祖』应该已经不存在于这个世界上才对。这是怎么一回事呢？」

    枝璃更进一步地切入了核心，

    她依然毫不介意垂着头坐在一旁的露修罗，将身体凑向前寻求答案。

    「……我也无法确定。更正确地说，关于『真祖』的一切，只有本人和拥有同样血统的吸血鬼才知道真相。我也只是在和她相遇时听说了一些而已。对，那已经是很久之前的事了――大概是我和你们年龄相仿的时候吧――」

    薇蕾菲卡遥望着远方说道。

    过去的她――想必曾拥有和希璃华相似的美貌的少女，在歌颂着青春的时光中，遇见了那位吸血鬼。

    「她是一位十分美丽的吸血鬼，美丽的程度几乎令我无法将『美丽』一词用在其他人身上。她的年纪看起来只比当时的我大个两、三岁而已，但是，她所说的话却总是很沉重、复杂而黑暗。」

    「您和她――谈些什么呢？」

    「就只是随意谈天而已，内容几乎全都是随意闲聊所延伸出来的话题。对她而言，或许这个世界上的所有事物，都是可有可无的吧。与其说是孤独……倒不如说更像是孤傲。吸血鬼的同族意识很强，也会为了组成自己所归属的团体而劳心费力，但是在她身上却完全看不到这样的特质。她说过，自己没有任何家人或仆人。既没有生下小孩，也不曾收留过任何一位仆人。」

    「这意思是，她把自己吸过血的人类全都杀了吗？」

    枝璃尖锐地追问道。

    虽然自己的体质同样必须依靠吸血才能活下去，但是却无法无视吸血鬼那受到诅咒的宿命。

    「我想应该是的。事实上，她在我面前也这么做过。不过被吸血的对象都是在喜悦和恍惚之中死去。由于她吸血的人都是生前居无定所的游民，我想这么做或许更像是一种救赎吧。」

    「……真是奇怪的家伙。我才不想吸那种人的血呢。我可以想象那味道有多糟糕。」

    一旁的露修罗自言自语地嘟哝着。

    正因为两人是同样的种族，她才更难以理解对方。

    然而枝璃却厌恶地皱起了脸。

    「真是伪善呢。自己是在帮助等死之人安稳地离开世间，由于对方是即使死了也无妨的人，所以杀了也没关系……这种道理说得过去吗？」

    「说不过去吧。她是最清楚这点的人。为了活下去而必须吸血，而她并未放弃生存这件事。她曾经说过――『无论失去了什么，都要在他所救赎的世界中，独自一人继续活下去』。对她而言，吸血这件事或许更像是一种苦行吧。」

    薇蕾菲卡寂寞地说着，然后轻啜了一口红茶。或许正是在接近人生终点的现在，才能够理解永无止尽地活在世上的吸血鬼的心情也说不定。

    「当时的我太年轻了。我觉得大人都很丑陋，对于成天笼罩在战火之中的世界也感到厌恶，所以我曾经拜托过她，请她吸我的血；向她表示『我希望能够像你一样，永远保持着青春不坠的美貌』。」

    「………………！」

    枝璃惊讶地睁大了眼。

    会主动伸出脖子让吸血鬼吸血的人类，事实上并不在少数。

    不如说，正因为有被吸血鬼所诱惑的人类，才会出现半吸血鬼（自己）这样的存在。

    「我知道这么说非常失礼，但是您的做法真的太愚蠢了，竟然自己选择放弃人类的身分。这可不是用年轻懵懂就能带过的事喔。」

    「……是呀。不过，最后她还是没有吸我的血。她说：自己不需要任何人陪伴，今后也将一个人活下去。在发生这件事的不久之前，她最后的同伴也死亡了。那一天啜饮了他的血的人，只剩下自己了。为了让他的存在化为永远，自己必须继续活下去才行。她不需要生小孩或拥有仆人，那只会让自己变得脆弱而已……她说完这些话后，就从我的面前消失了。不过我现在很感谢她。因为当时她拒绝了我的要求，我才能邂逅可爱的孙女，并且和你们像这样在阳光之下一起喝茶。」

    薇蕾菲卡带着稳重的微笑，将喝完的茶杯放在杯垫上。

    众人沉默了一阵子后，露修罗率先站了起来，然后催促起枝璃和芽依。

    「我们回去吧。也差不多该去叫绯水回来了。」

    「已经问完了吗？可是，最后还是完～全搞不清楚蜜拉露卡小姐的事耶？而且我个人也希望可以知道一些更深入的情报，才能够决定今后的战略耶？」

    芽依用两手手掌拖着脸颊嘟哝着，但露修罗并未多加理会。

    「该问的事都已经问完了。那个叫蜜拉露卡的女人从头到尾都是一个人活着，所以也不清楚那个叫做佛卡斯的吸血鬼所做的事才对。就算他们真的见过面，他应该也不会协助他吧。」

    「……或许是吧。那么我的提问就到此结束。只是，你真的没有想问的事了吗？那位孤傲的『真祖』为何要拯救人类的少年，甚至收养了他，最后还……」

    枝璃忽然语塞。

    她对于吸血鬼并没有丝毫的敬畏。但是，过去曾片段从绯水那里听闻关于蜜拉露卡临死之时的事，确实令她对蜜拉露卡产生了些许的敬意。

    「……救了红城同学而死。你难道不想知道吗？」

    枝璃刻意选择了「死」这样的字眼。

    那是对蜜拉露卡最低限度的敬意表现。

    同时也是将她视为绯水的亲人――一名女性的逝去，而非单纯地陈述吸血鬼的毁灭。

    「就算不用问我也知道。应该说绯水大概也都告诉过我了。包括救了他、领养他，以及抚养他长大这些事……全都是一时兴起而已。绯水是这么说的。而且听说蜜拉露卡自己也是这么说的。」

    「既然如此，为什么要为了他而逝去？」

    薇蕾菲卡静静地问道。

    由于她是在场的人当中，唯一曾经见过蜜拉露卡的，因此对于残留在自己记忆中的蜜拉露卡的变化十分在意。

    「八成是产生感情了吧。也就是说，她的心被微不足道的人类夺走了。就只是这样而已。真是个只会说大话的无趣女人。」

    露修罗的用词虽然辛辣，但她的口气听起来却不像是在贬低对方。

    声音里反而更像是充斥着哀切和共鸣。

    「产生感情的人……只有她而已吗？绯同学……不也一样吗？」

    对于男女之间情感波动特别敏感的芽依，面无表情地呢喃道。

    其实她真正的情敌并非露修罗，而是蜜拉露卡――芽依原本就有些微感觉，此刻更是确定了这样的想法。

    「或许吧。真是个不干不脆的家伙，老是对一个已经死掉的对象念念不忘。这应该就叫做『纠缠不清』吧！」

    露修罗爽快地下了结论，接着便朝向宅邸内走了过去。

    而芽依和枝璃则是先向薇蕾菲卡行了个礼后，便跟在她身后离开了。

    「随时欢迎你们再来玩。虽然我不知道自己还有多少时间可以陪伴你们，但是只要我的生命尚未结束，就会尽量去做还能做到的事。」

    「嗯，我会再来的。」

    露修罗笑着回应，接着三人便一起离开了庭院。

    「真是千钧一发…………」

    绯水丧失贞操的危机总算解除了。

    更正确地说，应该是暂时解除。

    方才步步进逼的希璃华，此刻正躺在绯水的胸口，伴着安稳的吐息声呼呼大睡。

    当然，两人并非已历经一阵翻云覆雨――而是在双方的唇即将相触前，希璃华突然昏倒的关系。

    至于原因为何，绯水也是一头雾水。

    恐怕是香料的效力过强……还有单纯的疲劳所造成的。

    学业、学生会活动，加上绯水的委托，对于任何事都不愿妥协的希璃华，想必定是削减了睡眠时间才能完成所有的事吧。

    「真的……很抱歉。」

    绯水小心翼翼地不吵醒希璃华，悄悄离开床铺，然后打开窗户让空气流通。

    大口地吸入窗外流进的新鲜空气后，身体总算跟着恢复正常，膨胀失控的下半身似乎也随之恢复了冷静。

    虽然想要趁着尚未变得不可收拾前逃离现场，但也不能就这样放着衣衫不整的希璃华不管。

    如果不至少让她好好睡一觉，一定会遭报应的。

    「……这可不是性骚扰喔，请你见谅。」

    绯水像是在找借口似地呢喃着，然后开始帮希璃华整理紊乱的头发，轻轻地为她盖上毛毯。

    如此看来，绯水感觉她就某种意义上来说是围绕在周围的女性当中最具姿色的美人。

    除了年龄较自己更长之外，希璃华还有着一种露修罗和芽依所没有的美艳。

    老实说刚才真的很险。

    「……我配不上你的。」

    正当绯水满怀感触地道出这句话时，房间的门未经敲响便被打了开来。

    「喂～差不多该回……咦，你在做什么！？」

    走进房里的露修罗直指着绯水。

    而芽依和枝璃就在她的身后。

    「G……绯同学……这是怎么回事！？你们两个人单独待在房间里也就算了，可是为什么你胸前的衬衫是开的……？」

    芽依的双眼充满了敌意，或者说是杀意也不为过。

    绯水很清楚，当芽依的情绪高涨至顶点时，她的双眼可是真的会射出光线的。

    「难道说……你从一开始就是为了这个目的吗？」

    喀洽――枝璃小巧的手紧紧地握住了笨重的枪械。

    虽然每一次都不知道她到底是从哪里拿出武器的，但绯水对于其威力和精密程度却是再清楚不过。

    「呃，你们先冷静下来啦……不是那样，不是你们想的那样啦！」

    「不然是怎么样……？」

    「你们两个人独处了整整三十分钟……如果只是做一次的话，应该没问题吧？」

    「羽乃学姐为什么会睡得那么熟……？」

    三人一步步地朝着绯水逼近。

    绯水则是步步退役。

    而一触即发的紧张气氛，似乎也令希璃华从昏睡状态中醒了过来。只见她一边揉着眼睛，

    一边缓缓地在床上起身。

    「嗯～怎么了…………？」

    「啊，学姐你醒得正好！快点帮我解释一下！说这都是学姐调皮造成的状况啦！」

    当绯水如此恳求的瞬间，他的视线定格在希璃华的胸部。

    没错，正是那对胸部。

    在方才差点失身的紧急状态下解开的衬衫，曝露了就希璃华来说有些大胆的淡紫色胸罩。

    那倒还好。

    不，其实不太好，但这画面刚已经看过了。

    然而，可能是由于忽然醒来的关系，希璃华的胸罩位置偏移，无法完全遮住那对胸型姣好的双峰，反而使得胸部几乎毫无辽蔽地露了出来。

    当察觉到绯水的视线时，希璃华也跟着望向自己的胸部。

    虽然勉强遮住了前端，但那浅粉色的圆形轮廓却依然显而易见。

    不够完整的遮掩反而更令人遐想莫名。

    只要是男人，都会试图窥探那隐藏在布料之后的内在美。

    更正确地说，绯水正死盯着那边看。

    两人的视线此刻相交。

    只见希璃华的脸庞渐渐染上了晕红。

    后方的三位女性也同样变得满脸胀红，但脸红的理由却大不相同。

    而被面前的魔女及身后的魔物包夹，绯水只能用空荡的声音，道出自己对于希璃华那对鲜明地映在自己眼中的胸部最直接的感想。

    「好美的胸部啊。」

    这句话成了他最后的遗言。

    「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    希璃华先是发出了尖锐的惨叫声。

    只见她噙着泪水，手忙脚乱地钻进了被窝里，而她的身旁紧接着迸出了另一个人的惨叫声。

    「不、不是啦！这是误会…………」

    「吵死人了，闭嘴！」

    「绯同学…………你要不要去死一次看看？」

    「我看就先瞄准两腿之间的部位射击吧。」

    几分钟后，露修罗等人踏上了回家的归途。

    但是，不知为何，希璃华始终把自己关在房间里，由薇蕾菲卡代为送客。

    「……他毕竟还年轻，你们就原谅他一次吧。」

    老妇人沉稳地建议道，然而露修罗等人只是面无表情地行了个礼，之后便离开了宅邸。

    明明有四个人一同来访，但离开时却只剩下三个人。

    而露修罗的手则是粗鲁地拖着一具递体鳞伤的少年遗体……或者该说是一具类似人体的东西，凄惨地在道路上摩擦碰撞着。那具令人不忍卒睹的躯体，已经无从确认其身分了。

第四卷 第三章 双重的存在

    「为什么非得要这么早到学校去才行！？」

    「少唆，有一部分原因还不都是出在你身上！」

    一大清早，绯水和露修罗一边揉着惺忪的睡眼，一边踏上前往学校的路。

    即使距离上课还有好一段时间，但两人今天大幅提早步出家门并来到了学校。

    原因则是为了帮希璃华的忙。

    在发生在她房间里的事件过后，绯水虽然主动写了道歉的简讯给她……却始终没有回音。

    就算直接到学生会办公室当面向她道歉，希璃华依旧不理会地把脸撇开，甚至连正眼都不愿瞧绯水一眼。

    明明是你先动手推倒我的……绯水对希璃华说出真心话，她却满脸通红地赏了他一巴掌，让事态更加恶化。

    看来希璃华好像真的很在意被精油蜡烛夺走了理性的事。

    说不定她其实不知道蜡烛的真正效力，只是单纯想要两人独处……然后一起喝杯茶而已。

    正当绯水找不到人商量，深陷不知如何是好的苦恼时，昨晚突然接到了希璃华的简讯。

    『明天我需要你帮忙，七点准时到学校来。』

    绯水当然不加考虑地应允，因此两人才会起了个大早到学校。

    虽然也可以让露修罗继续睡，但是如果随便丢下她不管的话，她之后又会大吵大闹；于是绯水干脆提早叫她起床，要她一起到学校来。

    「呜～我好困喔……而且也没能尽情地吸血…………」

    「这应该不是起床的瞬间就用双手扣住别人的脖子，然后大口大口吸起血的人该说的话吧？」

    「笨蛋，那种方式根本不过瘾呀！我果然还是比较喜欢在你睡着的时候骑到你身上，先仔细盯着你的睡脸看，戳一戳你的脸颊，然后再朝你的耳朵吹个气，最后再紧紧抱着你的身体一口咬下去吸血，这才是最棒的！」

    「你平常到底都对我做了什么事……？」

    由于平时绯水都是在露修罗的尖牙刺进脖子的瞬间醒过来，因此并不清楚在那之前被做了些什么。

    从露修罗的描述听来，绯水睡觉的时候似乎完全成了她的玩物。

    「我最近老是梦见一下子被某种柔软的东西压住，一下子又被磨蹭来磨蹭去，甚至还差一点因此次窒息的场景。这难道是你在搞鬼吗？」

    「喔，原来你作了那样的梦呀。不过我总觉得每次抱住你的时候，就会有种硬梆梆的东西抵住我的大腿，那和你作的梦也有关系吗？」

    「抱歉，忘了我刚才讲的话吧。」

    「为什么！？我说的那个东西只要一摩擦，就会开始渐渐变大耶…………」

    「拜托你不要再说下去了……应该说，这个话题就此打住吧…………」

    满脸通红的绯水不发一语地径自钻过了校门。

    校园里不见半个人影。原本学校里的社团活动就并不热络，因此也看不见晨间练习的学生。

    然而，在乍看之下无人的校园中，却有一个熟悉的身影，于是绯水也向对方走了过去。

    「咦，班长……？」

    「红城同学…………」

    穿着体育服装的玲奈出现在校园的一隅。

    她脚下也换上了短跑专用的田径钉鞋，看起来似乎已经练跑了一阵子，肌肤上头已经渗着些许汗水。

    「这么早你在这里做什么？难道是特地早起练习接力赛吗？」

    「嗯……毕竟我要跑的是最后一棒。而且最近我很少练跑，所以想要赶快找回跑步的感觉…………」

    玲奈有些不安地垂下了视线。

    热中于练习当然是件好事，责任感比任何人都强的她会这么做更是不难理解――可是绯水还是觉得不太对劲。

    毕竟她和田径社团毫无关系，为何要为了体育祭的接力赛如此投入？

    「嗯，很积极的心态呢。你也多向她学习一下吧！」

    「我就算了吧。话说回来，班长，你也不需要这么拼命练习吧？就算我们真的不幸得了个最后一名，也不会有人责怪班长，而且我也不会让任何人把矛头指向你的。」

    绯水的话令玲奈不禁红了脸庞。

    但是，她的表情依然蒙着一股阴霾，就和当初被选定担任最后一棒跑者时一样。

    「嗯，不过我毕竟是大家选出来的……而且我从国中起就没有再好好练跑过了。所以至少得先练习一阵子才行。」

    「可是平常你都有认真上体育课，而且身体应该也没什么毛病对吧？还是说你曾经受过什么心灵创伤？」

    绯水才刚说完，立刻察觉自己失言了。

    因为玲奈顿时变得面无表情，并且低下头沉默不语。

    为了改变愈发沉重的气氛，绯水开始试着改变话题。

    「不过话说回来，反正接力赛本来就是一种每一棒都有责任的比赛。以我们班为例，就算班长再怎么拼命，如果把接力棒傅给你的上一棒出错，整场比赛可能就此白忙一场了也说不定啊。」

    「你说什么！？」

    听见绯水把矛头转向自己，露修罗立刻不悦地噘起了嘴。

    只是，她似乎不太了解绯水所说的话。

    「……『接力棒』是什么东西？」

    只见她表情认真地问道。

    「咦，你没搞错吧？不然你以为接力赛是什么样的比赛？」

    「不就是大家照顺序跑步吗？」

    「嗯，听起来是没什么错，但是还是少了一个关键词。所谓的接力赛，就是大家要在跑步时传递一根叫做接力棒的棒子。上一个人握着那根棒子向前跑，然后将棒子传给下一个人，不断重复这样的过程。而最后要由你把棒子传给班长，再由她跑向终点。」

    「……也就是说，如果我传的东西不是棒子而是这把伞的话，当下就会被判定违例然后输掉比赛吗！？」

    「嗯，应该会。是说我觉得你到时候好像真的会搞错要传的东西，所以拜托你小心一点。毕竟比赛中我没办法帮你善后。」

    绯水语气严肃地说道，而露修罗则是慌张地将书包扔到了地上。

    「唔唔，不能再这样下去了，为了避免正式上场比赛时出错，我也得练习才行！班长，你来帮我！」

    「咦，喔……练习传递接力棒……确实是很重要没错啦……」

    「好，既然如此，事情就简单多了。绯水，我现在临时有急事要忙！」

    露修罗急急忙忙地拿出从希璃华那里拿到的遮光剂，并且开始涂抹在身上。

    同时她也不忘用喷雾罐喷洒在头发上，让全身上下都能防止日光的侵袭。

    由于以前已经知会过玲奈，露修罗的体质不耐日光，因此她的举动并未引起玲奈多余的质疑。

    但是，正当露修罗准备脱下衣服换穿体育服装时，玲奈还是忍不住出声制止了她。

    「等、等一下，德古拉同学，你的衣服……！」

    「嗯？」

    【插图】

    露修罗已经把制服钮扣全数解开，并且将手放到了裙子的勾扣上头，但却因玲奈的喊声而停止了动作。

    那速度极快的脱衣过程同样令绯水无从制止，只能紧盯着。而此时，两人的眼神交会。

    当然，露修罗的脸颊也瞬间泛起了红潮。

    「你、你你你你你这家伙，到底在看哪里呀！」

    「呃，是你自己在我面前脱衣服的耶……！」

    当露修罗一如往常地准备殴打绯水时，她的裙子忽然滑了下来。

    「哇，你好大胆喔。」

    「我不是说不准看吗―――――――！」

    重整态势的第二击重重地命中绯水的下颚，他也立刻应声倒地。

    而就在绯水扑倒在地面之前，他觉得雪白的布料似乎映入了眼帘。但要是说出来肯定又会被殴打，这次他选择了保持沉默。

    当过了几分钟，绯水再次站起身来的时候，露修罗也已经换装完毕了。

    「……喂，你真的要练习吗？」

    「嗯，因为即使说成败就维系在我一个人身上也不为过呀！」

    「…………嗯，总之你还是先把规则弄清楚吧。呃，班长，把她交给你……没问题吗？我还有一些杂事要处理。」

    「嗯，没问题的。那么…………我们就从比较轻松的练习哄始吧？」

    「好，交给我吧！」

    露修罗的注意力已经完全从绯水身上转移到晨间练习上了。

    绯水心中虽然有些不安，但还是决定先一步离开。

    尽管露修罗碰上室外体育课时总是在一旁看着而已，可是如今有了希璃华的协助，或许今后她就能一起上体育课了也说不定。

    而现在也有玲奈陪在身边，应该不会有问题才对。

    想到这里，绯水不禁面露微笑，前往与希璃华约好的地点。

    约定的地点是位于校园边陲地带的……体育用品室。

    虽然说是教室，但其实只是被校舍所孤立的一间储藏室而已。除了体育课之外，绯水几乎不会靠近这里。

    「你好慢。」

    希璃华正双手环抱胸前，站在仓库的门口等着绯水。

    虽然比约定的时间晚了一点，但比起平时的上学时间却已经早上太多了，

    「露修罗同学呢？你一个人？」

    「她跑去练习接力赛了。交给一个很可靠的女孩看着她，应该不会有事。」

    「嗯……如果是那样就好。」

    「那你要我帮忙什么？」

    「确认体育祭要用的用品。像是帐棚、三角锥的数量等等，从今天的第一堂课起，就要展开活动前的布置了，所以我们得尽快开始作业才行。」

    「喔……可是，这些事不是应该在更早之前就要做了吗？」

    「因为……我还有很多其他的事要做。而且这几天因为受到打击的关系，害我一直没办法专心工作。」

    希璃华目不转睛地瞪着绯水，令他不禁将视线撇了开来。

    如果再继续深问下去，恐怕只会把自己害得更惨而已。

    「那，我开门了…………」

    「等等，门是锁着的…………」

    希璃华拿出从教职员室借来的钥匙串，但是还没用上钥匙，绯水就已经一口气把门拉了开来。

    「咦，门没锁耶？」

    「真奇怪呢…………」

    「总之先进去看看吧。」

    绯水并未特别在意，径自走进了用品室里。

    一如预期，里面充满了严重的霉臭味，加上灯光昏暗，因此几乎无法看清楚里面的状况。

    「我记得这里没有电灯耶…………」

    「没错。不过你应该都记得位置吧。」

    「大概记得。不过如果被关在这种地方的话，感觉整个人会很恐慌耶。」

    「你可别想一些奇怪的事喔……？」

    走到绯水身旁的希璃华语带警戒地说道。

    她似乎误会了什么。

    需要保持警戒的应该是绯水才对。

    如果她又焚烧一些莫名其妙的熏香，然后把自己压倒在地的话就糟糕了。

    「呃，我没有在想什么啊……我又不是巢道。」

    「而且……我实在不想在这种地方…………可是，像是饭店什么的……感觉情色程度和引诱性质又太明显了一点；啊，但是先前发生了那种事，在我的房间可能又会有点尴尬……果然还是该到红城同学的房间之类的…………？」

    不只是严重误会而已，希璃华完全陷入了自作多情的状态之中。

    绯水无视于妄想逐渐膨胀的希璃华，径自往仓库内部走去。

    印象中，帐棚之类的东西应该放在里面才对。

    「喔～是这个吗？」

    仓库内部的一角，立着许多用来搭建及支撑帐棚的金属脚架。

    而另一个重要的配件，也就是可说是帐棚本体的帆布，也整齐地叠放在一旁的棚架上。

    「这些东西要不要先搬到外面去数一次比较好？」

    「说得也是，布置工作也要开始了，这样比较好。」

    绯水按照希璃华的指示，将自己所能拿起的帆布一把抱在腋下。

    帆布虽然此帐棚的骨架部分轻一些，但由于厚度的关系，抱起来依旧相当笨重。

    总之，绯水还是卖力地把帆布搬出仓库，然后直接扔向外头。

    「……嗯？」

    当他看见落在地上的帆布时，发现了一件事。

    帆布破了。

    原本应该十分坚固、几乎不太可能破损的厚重帆布，竟然有严重的裂痕。

    「这是怎么回事……是恶作剧吗！？」

    为了确认破损状况，绯水急忙将帆布摊了开来。

    而在他后面，还留在仓库里面的希璃华发出了紧张的喊声。

    「……是谁在那里？」

    嗅到危险气氛的绯水，立刻奔回到仓库的门边。

    虽然哪才进入仓库时，没有感觉到有人的气息……但到底是有谁在里面？

    在昏暗却相对宽阔的空间里，如果有心躲藏的话，也不是什么难事。

    可以确定的是，在希璃华准备拿钥匙开门之前，就已经有人先把门打开了。

    绯水实在是不放心让希璃华一个人待在里面，于是往内部走去。

    就在他跨出脚步的同时，一阵微弱的叫声传进了耳中。

    是希璃华的声音。

    绯水看到她被某个人撞开，就要跌到地上。

    「你做什么！？」

    绯水急忙跑进里面，在希璃华跌倒在地前扶住了她，

    而肇事者则像是看准了机会一样，迅速地逃离现场。

    「站住！」

    绯水一边扶着希璃华，一边伸手揪住了先行来到仓库的入侵者的手腕。

    那是只比自己还要纤细瘦弱的手。

    那明显是女性的手――而且对方的身上还穿着学校的制服。仔细一看，绯水所抓住的手臂前端的手中甚至还握着一把美工刀。从卡在刀片上的碎布来看，绯水立刻理解了眼前的女性就是破坏帆布的犯人。

    「你……！」

    当绯水正要制伏对方时，对方望向了绯水。

    瞬间，绯水不禁全身一僵。

    对方并非刻意穿上制服来掩饰身分，而是她的身分理所当然就该穿着。

    她是这问学校的女学生。

    而且还是自己认识的人。

    被绯水抓住手腕的人，竟然就是玲奈。

    「……为什么！？」

    绯水质问道，但是玲奈面无表情――不，她的嘴角泛起了微微的冷笑。

    不同于总是在教室里常见的优雅而温柔的笑容，那是带着毒性的恶女笑容。

    出乎意料的相遇，令绯水不禁全身僵硬。

    玲奈则是看准时机，用力甩动手臂逃离了绯水的束缚。

    「等一下…………」

    绯水虽然想立刻追上去，但却挂心着希璃华的状况。加上既然已经知道对方的身分，或许没必要非得在此刻逮住她不可。

    「我没事…………」

    希璃华有些羞涩地从绯水的身上离开。看来她应该没什么大碍才对。

    「那个女孩子是怎么回事…………」

    「你看见她的脸了吗？」

    「是呀…………在例行的委员会中，我曾经见过她。她是你们班的班长对吧？所以是她潜进仓库里面，然后割坏了帐棚是吗？」

    「呃…………」

    绯水其实很想否认，

    玲奈不是会做出那种事的少女，也没理由那么做。

    可是，他没办法这么说。

    因为两人所目击的画面，正是无可否认的事实。

    「真是的……她到底在想什么呀？总之得先向老师报告才行……」

    「啊，那样有点……」

    正当绯水试图安抚希璃华的情绪时，忽然有个熟悉的声音传进了耳中。

    「你们两个人靠得这么近，到底是在做什么！？」

    单手K在腰际、气势凌人指着两人的人，毋须赘言，正是露修罗本人。

    她刚结束晨间练习，白皙的肌肤上渗着些微的汗水，比起平时更多了几分健康的色泽。

    「在这种不会有其他人接近的地方紧紧地黏在一起……到底做了什么！？」

    「我、我们没有在做什么啊…………」

    正常情况下，希璃华总会不甘示弱地回应对方，但她此刻的声音却微妙地微弱。

    她的双手磨蹭着，并且用余光瞥向绯水寻求协助。

    「哼，那个叫做芽依的女人也一样，到处都是让人片刻都大意不得的女人。绯水，你也太没有戒心了吧！？」

    「这个年纪的男生，大家都没有什么戒心啦。话说回来，你怎么会…………」

    绯水紧蹙着一张脸，像是要确认重大的事项似地开口问道。

    但是，答案却从对面走了过来。

    「德古拉同学，你怎么了？咦，红城同学也在…………你之前说有事，是要准备什么吗？」

    玲奈可爱地微歪着头问道。

    或许是因为方才专注于晨练的关系，她全身上下都满渗着汗水，正以脖子挂着的运动毛巾擦拭着额头冒出的香汗。

    「班长……」

    「喂，我说你呀！」

    在绯水提出质疑之前，希璃华已经站起身，咄咄逼人地质问起玲奈。

    「这到底是怎么一回事！？你为什么要做出这种事！？」

    希璃华手指着被割坏的帐棚追问道。

    但是，玲奈只是露出了一头雾水般的困惑表情。

    「请问，学姐，我做了什么事吗…………？」

    「对呀，这家伙有做什么吗！？」

    露修罗像是要庇护她似地站到了前方，希璃华啧了一声，拿出充满威严的态度继续逼问。

    「你安静点！总之先把理由告诉我！我会视你的解释来决定要给你多严重的处分…………」

    「学姐，你先等一下。」

    这时候绯水站了出来，伸出手制止希璃华。

    「怎么！？你自己不是也清楚地看见了犯人的脸吗！？」

    「嗯，我的确看见了。不过先不提那件事，露修罗，你练习得怎么样？」

    听见绯水忽然把话题转到自己身上，露修罗一时为之语塞。

    但是，下一刻她马上挺起那对丰满的胸部，自豪地开始侃侃而谈。

    「嗯，我『传递接力棒』的动作已经很完美了！你就好好期待我正式上场比赛的华丽的奔跑英姿吧！」

    「那我就放心了。你应该给班长添了不少麻烦吧？」

    「一派胡言，应该说是我纡尊降贵陪她练习才对吧？」

    露修罗依然一如往常地狂言不断。

    但是，绯水却像是理解了什么似地不断点着头。

    「G……你到底在问些什么？现在得先叫她好好交代…………」

    「学姐不是也看见刚才那个穿着制服的犯人了吗？」

    「是呀……咦，原来如此…………！」

    希璃华再一次仔细地端详起眼前的玲奈。

    眼前的她……身上所穿的是运动服装。

    而且无论怎么看，她此刻的模样，都像是刚结束剧烈运动般地汗水淋漓。

    更何况又有露修罗作为不在场证明。

    仔细想想，原本在远处卖力地练跑的玲奈，要在两人进入之前潜入仓库，从物理观点来看，怎么样都是不可能的事。

    「……这到底是怎么一回事？」

    「我才想问呢。」

    绯水和希璃华一头雾水地互看着彼此的脸。

    而一旁的露修罗和玲奈，同样露出一副讶异的表情看着两人。

    「……这两个人从哪才起到底在说些什么？」

    「我也不知道耶…………」

    四个人同时面露困惑，陷入了迷雾之中。

    即使到了上课时间，笼罩在他们的表情上的阴霾依然未见消除。

    「……正因如此，我们搜魔社要破解这个谜团！」

    放学后，在平日众人聚集的空教室里，「社长」露修罗站在讲台上大声宣示道。

    但是，其他的「社员」并未受她高亢的情绪影响，只是各自不解地陷入了沉思。

    「不，这件事应该跟我们没关系吧？而且也有备用的帐棚，对体育祭应该也没什么影响吧？」

    芽依语气佣懒地应声道。

    众人已经从绯水那里听闻了关于今早所发生的事件概要。

    希璃华也向老师报告过此事，班会时阗已透过导师通知了全班。

    「不是那种问题！我们的『同班同学』被怀疑了耶！？」

    「话是这么说没错……不过她也有不在场证明对吧？」

    「…………嗯。」

    坐在右侧的绯水点头赞同。

    对学校方面，绯水和希璃华只字不提目击到玲奈的事。

    既然有两位目击者在，使得错看和幻觉的可能性降低了不少，但玲奈确实有着铁一般的不在场证明。

    「再说，班长应该没有任何这么做的动机吧？用功在晨问练跑的认真女孩，干嘛要去做这种让努力化为泡影的事啊。对吧？」

    芽依再度试着征求同意，但绯水没有点头。

    玲奈确实很用功地在练习。

    他也知道玲奈个性认真，不是会做出这种事的女孩。

    但是，当决定接力赛棒次的时候，玲奈的表情蒙上了一层阴霾；她当时的样子，至今依然令绯水印象深刻。

    「无论如何，这件事如果一直放着不管的话，难得的体育祭很可能会因此停办！为了让我华丽的奔跑英姿展现在大家的面前，一定得把犯人揪出来处置才行！」

    「很麻烦耶～再说这次的事件根本只是恶作剧而已吧？反正帐棚的数量也还足够，再怎么样也不可能会停办呀…………」

    「这很难说。因为今天早上，学校的信箱里收到了这样的信函。」

    希璃华带着沉重的表情开口说道。

    坐在绯水左边的她站起身，拿出一张普通的A4纸张展示在所有人的面前。

    纸面上用如同鲜血股的红色，笔迹潦草地写着简单的警告字句。

    立刻停办体育祭。否则整间学校都会陷入危险之中。

    像是要挤满整面纸张的文字，充满了压迫感和恶意。

    虽然是只要有那个意思，任何人都能够做得出来的东西；但是写在上面的内容，还是令希璃华露出了严峻的表情。

    「若光是这样，我想学校也会把它当成恶作剧看待。可是又加上了帐棚事件……因此还是向警察备了案。目前采取加强巡逻的方式因应，状况算是暂时获得了缓和，不过如果再发生任何事件的话，或许真的会停办。」

    「唔唔唔，怎么可以那样！我们一定要快点找出罪魁祸首，然后把他收拾掉！」

    「或许很快就会找到了也说不定喔。」

    突如其来的一句话，令所有人的视线全都集中到了教室的一隅。

    而发言者正是和平时一样离群索居，盯着眼前的笔记本电脑的枝璃。

    「那张威胁信是正本对吧？而且上面的字不是印刷字体，恐怕是犯人的笔迹。」

    「是呀，这是从教职员室借来的。」

    「可以借我看一下吗？」

    希璃华点头允诺，并且走到枝璃身边将信纸张交到了她的手中。

    枝璃开始交互地看着纸张和液晶屏幕，手也同时快速敲打着键盘。

    「你在做什么？」

    绯水被枝璃的举动引起兴趣，从她身后窥探起计算机屏幕，露修罗等人也随后跟进，最后所有人全都集合到了枝璃的身旁。

    「这只是简单的笔迹鉴定而已。我将事先取得作为档案用的人物笔迹和这张威胁信相互比对，如此一来，就能识别到某种程度。不过，毕竟这么做作为证据还是不太足够，如果想要更加精密的结果，我认为委托专家再次进行鉴定才是最好的选项，不过这仍然可以当成某种程度的判断依据。」

    「唉～别做那种像是警察才会做的事好吗？再说你到底拿了谁的笔迹档案当成比对基准啊？该不会是所有和学校有关的人吧？还是说你已经锁定目标了？」

    「锁定目标的人不是我，是你和羽乃学姐。」

    绯水和希璃华顿时全身僵硬。

    同一时间，枝璃的手停了下来。

    「完全一致。即使在我这样的外行人眼中看来，几乎也能确定不会有错。写了这封威胁信的，就是这号人物。」

    枝璃伸手指向计算机萤幂。

    投射在画面上的并非某人的照片，而是一串放大后的文字。

    像是把某人的手写字直接档案化的那张图像，看起来确实和威胁C上头的潦草字迹十分相似。

    「虽然书体不一样，但是如果书写的人相同，两者之间就会产生必然的共通性。我拿来当作数据的是该人物平时所写下的普通文字，可是如果带着恶意去书写的话……我想笔迹恐怕就会像这张威胁C一样。」

    「前提就别说了，写下计算机屏幕里这些字的人是…………」

    「是世罗同学。我在上午的课堂中，从她写的讲义中取得笔迹。几乎已经可以确定这封威胁信是出自她的笔下。」

    沉重的沉默顿时落在众人的身上。

    绯水和希璃华的表情始终僵硬，芽依也露出不敢置信的表情――而一旁无所事事四处漂浮的透子，则依然是一副事不关已般的悠闲表情。

    当中，只有露修罗明确地对鉴定结果表示了否定之意。

    「我不是说过，犯人不可能是班长了吗！？那一定搞错了！再说那家伙早上一直都和我在一起练习耶！！」

    「我并不是指和你在一起练习的世罗同学是犯人。」

    「啥！？你到底在说什么！？」

    枝璃无视于上前逼问的露修罗，径自地转过头面向身后的绯水。

    「直接看见了犯人的你，应该已经掌握住了大概的状况了吧？还是说，你所看见的世罗同学是经过精巧变装后的她，或者根本就看错了人？」

    「……不。我想我和学姐所看见的人是真正的班长；而和露修罗在一起练跑的，同样也是真正的班长。」

    「莫名其妙！你们几个到底在说什么！？ 」

    「等等，红城同学，难道说我们所看见的是…………！」

    希璃华表情紧绷地开口问道。

    而绯水则点点头回道：

    「我想，那应该就是所谓的『生灵』。」

    那是一种众所皆知的魔物――不，更正确的说法，应该将该存在称之为『现象』才对。而在场所有的人，也全都听过这样的名词。

    其亦被称为『双重存在』，也就是和本人完全相同的另一个分身。

    在相同的时间点，会出现在不同的场所中，然而却是同一个人。

    有露修罗为证的不在场证明、绯水和希璃华的目击证词、威胁信上的笔迹，以及玲奈的个性――综合这些，就只有这个现象能够毫无矛盾地解释一切。

    「生灵和本体之间的关系，虽然有着许多说法，但是基本上两者之间几乎没有任何友好关系。双方一旦相遇就会死，一方是善良的，另一方为邪恶的――不管怎么说，有两个自己，绝对是一种相当棘手的状况。」

    枝璃关上笔记本电脑，耸了耸肩说道。

    看来事态已经正式演变到必须由她进行搜查的地步了。

    「我对这方面也有一定程度的知识。也就是说，破坏帐棚、寄送威胁C给学校的犯人，就是班长的生灵，不能算是真正的班长对吧！？」

    「虽然这种情况没有办法辨别那一边才是真正的……不过大概就是这么回事吧。」

    「为什么？为什么生灵要做出这么恶劣的事！？」

    「想知道的话，就去问生灵本人吧。即使外表一模一样，内心所想的事也不一样。那么，狩夜，该怎么办才好？我们可以做些什么？」

    绯水开始问起具体的因应对策，

    然而枝璃只是冷漠地摇了摇头。

    「关于生灵的应对方式，搜魔课当中也没有统一的方针。在这层意义上，生灵是比吸血鬼还棘手的存在。加上原本其出现的原因和所引发的现象详情都还是充满谜团，自古留下的传说内容，也是各家分歧。所谓的『生灵』，目前也只是『出现另一个自己』此种复合现象的总称而已，因此只能针对个别事例进行应对。」

    「那不就无计可施了吗？怎么办，这样下去就只能看着班长的生灵继续到处做坏事了耶？」

    芽依点出了十分实际的问题。

    当在场所有人都对此沉默无语时，教室后方的门，忽然传来了一个带着嘲弄语气的声音。

    「哼，门外汉当然无计可施罗。」

    众人的视线集中到教室的后方。

    站在那里的人是兰月。

    她背靠着拉门的缘侧，双手抱胸地嗤之以鼻。

    「我从一开始就听见你们在讨论的事了。看来小朋友的社团能够办到的，如此也就是极限了呢。你们这里叫做『搜魔社』……是吗？我知道你们只是想要模仿我们的工作，但是随便插手管这些事的话，对我们来说可是很碍事的喔？」

    兰月的语调中透露着显而易见的敌意。

    但是，搜魔社并没有成员理会兰月。

    「唔～虽然生灵是这么难以应付的对手，但总不能就这样放着不管。总之，我们先分头去逮住她吧！」

    听到露修罗的指示，每个人也点头表示赞同。

    「说得也是，只要试着去调查的话，或许就能找出当中的法则也说不定。」

    「如果绯同学要做的话，我也可以一起帮忙喔？」

    「……我也不想看着体育祭就此停办。身为学生会的副会长，这是理所当然的工作。」

    「那么，我就先重新检视一遍搜魔课的案例数据库吧。」

    「我也会帮忙的～」

    当透子补上最后的附和声时，兰月也抓狂了。

    她跨步冲进教室里，扯开嗓子大吼起来。

    「喂，你们干嘛无视别人啊！到底有没有在听我说话！？」

    然而，五个人加一位幽灵只是和狠瞪着这边的兰月保持距离，并且径自围了一个圈，开始讨论起因应方法。

    「喂，那个狼女真的是纠缠不清耶……她说从哪才起就一直在听我们说话，也实在太没存在感了吧。简直比透子小姐还更像是幽灵。」

    「所谓的『警察』还真是闲闲没事做呢…………」

    「我是为了警察的名誉才这么说的，她算是特殊的案例。请你们不要因此戴着有色的眼镜，去看待全国所有认真工作的警察。」

    「……话说，学校原则上不是禁止校外人士进入吗？她应该算是非法入侵吧？」

    「我看还是叫警察来处理比较好吧……透子小姐，你可以在不被察觉到的情况下，偷偷用类似『*骚灵现象』的方式打电话报警吗？」（译注：指具有破坏力及暴力性质的灵异现象。）

    「嗯，我试试看！」

    正当透子准备按照希璃华的指示，并且用力地摆出了一个胜利姿势回应时，兰月闯进了众人围成的圆圈之中。

    「你们到底是怎样啊！而且我・就・是警察！你们看，这是我的警察手册！」

    「你到底要干嘛啦……狩夜，你可以处理一下吗？她是你的同伴对吧？」

    「请不要把我和她混为一谈。再说大神小姐，你为什么会在这里？」

    枝璃露出明显扭曲的表情问道。

    而兰月满脸不悦地回答：

    「你们不是已经把威胁C的事情告诉警方了吗？因为这里算是一间魔物特别多的学校，为了预防突发状况，我才特地来一趟。另外，我也有点事需要报告。」

    「报告……？报告什么？」

    兰月无视枝璃的疑惑，径自地伸手拿起了放在她桌上的威胁信。

    她将鼻子凑近纸张，闻起纸上的气味――接着眯起了双眼。

    「果然是这么回事呀。」

    「你闻出什么线索了吗？」

    「你的说法还真刺耳呢。不过，这么一来就可以确定了。要不要我告诉你们在讨论的『生灵』真正的面貌呢？」

    「和你之前所说的遗失的扣押证物有关系吗？」

    绯水先一步读出了兰月话中的含意并问道。

    虽然是毫无根据的臆测，但却似乎准确地猜中了正确答案。兰月不禁失态地露出惊讶的神色。

    「你、你怎么会知道……？」

    「不，你之前特地跑来说，所以我猜这次八成也和这事脱不了关系吧。」

    「你从扣押证物来源的黑魔法秘密组织那里，问出了什么线索吗？」

    枝璃大略掌握住了状况，冷静地提问道。

    其他人也用催促般的视线射向兰月。

    在六双视线的压迫下，兰月虽然心有不满，但还是只能屈服似地缓缓开口回答：

    「……正如你所察觉的。我们所扣押的药，能够以人为方式引发生灵现象。不需经由口服，只要让对方闻到就能发挥效力。不过倒是有很容易气化的缺点就是了。」

    「等一下，你说用人为方式引发生灵现象……？」

    「没错。不过生灵本身又有自己的另一个分身、灵魂出窍、另一个时间轴上的自己，或者是因脑部障碍所引发的幻觉等众说纷纭的说法，所以这边提到的『生灵』指的是那帮人解释下的生灵就是了。」

    「不用解释那么多了啦…………倒是如果吸入你们弄丢的那种药，一般人会发生什么事？」

    「当事者的灵体会有一部分从身体中脱离并化为生灵。生灵是一种以半物质存在的存在，拥有介于幽灵和人类之间的特性，不但能够对物体进行某种程度的干涉，有时候又能够像幽灵一样突然消失无踪……可说是典型的生灵呢。」

    「正因为是正统派的生灵，反而更糟糕了。那么，从当事者身上分离出来的生灵，会有什样的个性？」

    「基本上会具有本人压抑着不愿暴露于外的负面个性――也就是每个人都拥有的丑陋一面。而生灵会带着丑陋的一面，从本人身上分离并且化为实体。」

    「也就是说，平时看起来愈是品行端正的人，其生灵就会愈加邪恶吗…………！」

    如此一来，就能解释玲奈的生灵为何要做出这些事了。

    看来她……果然打从心底不想跑接力赛的最后一棒。

    但是，心地善良而遵守规则的她，压抑住了自己真正的心情。

    从她身上所分离出的另一个她，不过是照着玲奈真正的心情去实践自己的愿望。

    「……那么，那种药的效力会持续多久？」

    「并没有所谓的结束期限。只是，本体会因此逐渐衰弱直到死亡为止。这段时间大约是一个星期。本体一旦死亡，身为分身的生盐最后也会跟着消失。所以如果不想死的话，就得尽快找出分身并且重新融合。只是问题在于生灵会不会乖乖屈服。毕竟不知道分身会干出什么。」

    「…………」

    绯水皱着眉头，仰头望向上方。

    作恶多端……虽然还不至于需下如此重的字眼，但是玲奈生灵所做的事，确实已经和犯罪相差无几了。即使搜魔课已经掌握了状况，但事情一旦被公开，本体――也就是玲奈自己恐怕也会受罚吧。

    而且――

    「到现在都还没找到扣押的证物对吧？」

    「正在积极寻找中。虽然瓶子里面装的分量不多，但是也足以制造出好几个人的生灵了。为了避免多余的犯罪者继续增加，我们也以自己的方法继续追踪下去……但是眼前必须先解决的是这问学校的问题。就是这样，所以你们别再插手了。」

    「虽然你这么说……可是你们人手应该也不太够吧？要我们帮忙也不是不行喔？」

    「没错！由本小姐所率领的搜魔社可以助你一臂之力喔！」

    露修罗气势磅砖地站出来宣示道。

    但是，兰月却是不屑一顾地拒绝了两人的提案。

    「我还没堕落到必须借用吸血鬼的力量。小孩子的游戏时间已经结束了。你不如快点回家去躲在棺木里如何～～？」

    「你说什么――！？」

    听见兰月如此出言不逊，露修罗气得伸手准备抓住她。

    然而就在碰到兰月前，绯水上前用手制止了她。

    「你做什么！？我要亲自制裁这个搞不清楚状况的女人……！」

    「住手啦。我们确实是小孩子没错啊：虽然我不知道你到底几岁就是了。」

    「竟然连你也这么说！？在我的学校里发生的事，当然就应该由我自己……！」

    「这么说也满有道理呢。如果要在学校里进行各种搜索，学生的身分应该会比较好办事，而且又确实呢？」

    绯水以冷峻的视线看着兰月。

    「怎、怎样啦？我、我是对学校不太熟悉没错…………」

    绯水刻意将视线从露出破绽的兰月身上移开，然后向着其他社员眨了眨眼，藉此传达自己的想法。

    而芽依则是率先从绯水的视线中察觉了他的用意。

    「说～的也是呢～警察要介入学校的活动应该很不容易吧。如果我是刑警的话，首先就会先去寻找学校内部的人协助呢。」

    「我也有同感。所谓的学校，就像是一个封闭的虚拟社会一样。我之所以会刻意以学生的身分待在这里，也是为了让业务进行更有效率……可是却不被同属搜魔课的成员所理解，真是遗憾。不过他们也有自己的做法。虽然我不觉得那是正确的做法就是了。」

    枝璃也接着语带悲伤地说道，并且用夸张的动作耸了耸肩。

    「呃，我也不是完全不打算寻求别人的协助啦…………」

    兰月低声地呢喃道。

    她的话虽然传进了在场的人耳中，但大家依然理所当然似地毫无反应。

    「与其说是搜魔社的立场，我希整能以学生会的立场提供更多元的协助呢……但这也是没办法的事。毕竟我姑且身为学生代表，协助解决学校的问题是理所当然的事，就算警察来寻求我帮忙也是无可厚非……可是如果警察觉得我会碍事的话，那就无可奈何了。」

    希璃华用完全尊重对方想法的口吻陈述道。

    由于每个人说得都十分有道理，兰月也开始冒起了嫌恶的冷汗。

    「呃，那个，我、我并没有…………觉得有人帮忙会碍事…………这就像是身为市民的义务一样呀…………」

    「因为我已经是幽灵了，所以不用顾虑安全到处搜索，但是被人嫌碍事的话就没办法了呢。难得身为幽灵的我可以帮上很多忙的说…………」

    透子带着寂寞的眼神说道。

    没错，如果是她的话，即使过程危险，也不会有任何问题。

    因为她已经死了。

    「…………呃，那个………………如、如、如果你们无～论如何都想要帮忙的话…………我也可以接受喔？就当成是一种社会学习吧？或者当作是一种尝试也行？反正不管什么事都能成为经验………………」

    兰月话才说到一半，就已经察觉到所有人正以冰冷的视线注视着她。

    只见兰月长咳了一声，然后深深地向着众人低下了头。

    「………………………请各位助我一臂之力。」

    「事到如今你才在说这种话呀。」

    「刚才讲话那么嚣张，结果原来是个这么没本事的人呢。」

    「你不觉得自己很丢脸吗？」

    「警察之耻。」

    「我真不想变成像这样的大人呢。」

    「如果换成是我的话，可能会无地自容到死掉吧。不过我早就已经死了呢。」

    当透子用阴暗的比喻做出了结论后，兰月终于像是再也忍受不了似地放声大吼。

    「你们这些人是怎么回事呀！我都已经低头求你们了耶！！」

    「那你就拿出你的诚意吧。」

    「诚意……什么意思？」

    「把手伸出来。」

    「………………？」

    在绯水的催促下，兰月只得带着疑惑地朝绯水伸出手掌。

    下一刻，她的掌心多出了一枚硬币。

    「…………这是什么？」

    「去买果汁回来。」

    「我凭什么要帮你们跑腿！？」

    兰月激动地吼道，并且直接把硬币扔在地面上。

    这也是不难理解的。

    「啊，你做什么啦！帮忙买个果汁又不会怎样。」

    「耍人也要有个限度吧！你自己去买不就行了！？」

    「不，可是我觉得你的脚程应该比我快很多啊。」

    「当然，我的话，一百公尺只要九秒左右就能跑完了……等等，你根本完全把我当成跑腿小妹在使唤了嘛！」

    怒气爆发的兰月，双肩颤抖地狂吼起来。

    绯水则是无奈地耸了耸肩，然后捡起被扔在地上的硬币。

    「好吧，那我去买。啊，大家有想喝点什么吗？我可以顺便一起买回来喔。」

    绯水如此提议时，露修罗率先站出来回应。

    「等一下，绯水，就由我去买吧。身为上位者，偶尔也得给下属一些款待才行。毕竟我族和狼人族不同，可是会以身作则来表示心意的！」

    露修罗毫不掩饰对兰月的嘲弄之意，满脸笑容地说道。

    当然，兰月自是怒气勃勃地露出咬牙切齿的表情，但露修罗无视了她。

    「你先等一下。只不过买个果汁而已，我可不想为了这点小事欠你人情，所以就由我去买吧。先不提夜晚，在日落前腕力最强的人可是我喔？我和某个看起来身材细瘦、一点魅力都没有的人完全不同唷。」

    芽依瞥了兰月一眼，然后站出来说道。

    她的胸部像是在夸示似地剧烈一晃，兰月咬着牙的忿恨表情，也跟着进化成了磨牙霍霍的凶恶表情。

    「等等，这种时候真正派得上用场的并不是腕力，而是财力。虽然我不晓得是谁的关系，害得整个警察组织甚至是公务员都被人看不起，所以就让我出钱去买来请大家喝吧。」

    枝璃不甘示弱地站了出来，拿出似乎装了不少钱的长型钱包夸示道。

    她看都不看兰月一眼。

    「等一下，就算你的财力再雄厚，我也不能让学妹出钱。你该不会想要让学姐失面子吧？这种时候就听年长者的话吧。虽然我知道有些已经出社会的年长者还是很糟糕就是了。」

    希璃华用悲伤的视线望着兰月，并且站出来抢话。

    而透子也不落人后地穿过希璃华的身体，并且从她的胸部探出上半身说道：

    「不不，真的要说年长者的话，应该是我最年长才对吧？这里就交给姐姐我来处理吧！我会让自动贩卖机产生骚灵现象，然后把免费的饮料拿回来让大家喝！我可是比某个只长年纪不长大脑的人要可靠多了喔？」

    透子毫不客气地指着兰月，炮火猛烈地狂轰猛炸。

    兰月终于忍不住抓狂了。

    「……你们几个人给我差不多一点！！好啊，果汁就由我来买行了吧！！」

    绯水等六人立刻以完美的默契一同朝着兰月伸出了手。

    「「「「「「那就麻烦你了。」」」」」」

    「搞什么嘛！」

    兰月抓起访客用的室内拖鞋朝地上扔去，还气呼呼地用力补了几脚。

    因为怒气已经超过了所能承受的临界点，使得她已经搞不清楚自己究竟在做些什么。

    兰月直接走向走廊，然后摆出了双手扶地的起跑姿势，甚至整个人是以四脚兽的模样做好加速的准备。

    「你们可别小看了狼人族的速度！我可以在一瞬间追过你们所有人，以最快的速度把饮料买回来！」

    「啊，我要矿泉水。」

    「我要喝草莓牛奶！」

    「帮我买汽水～」

    「请给我咖啡，而且要黑咖啡，谢谢。」

    「我要红茶，而且要热的喔。」

    「我要喝茶～」

    最后连按理说应该不需要喝的幽灵都不着痕迹地跟着点了饮料。

    但是，兰月并未注意到这一点，听完众人各自要喝的饮料后，便以火箭喷射般的速度沿着走廊直冲而去。

    周围瞬时刮过一阵强风，女生们也纷纷急忙按住自己的裙o。

    兰月以宛如要踩破地板般的惊人速度奔驰而去，不一会儿身影就消失在校舍的另一头了。

    「……那么，今天就到此解散吧。在那个人回来之前，请大家在避免被发现的状况下各自回家。既然搜魔课已经展开行动，那么就不需要再继续靠那个女人了。」

    「你是恶魔吗？」

    绯水脸上的表情忍不住有些紧蹙，对枝璃吐槽道，但她依然不为所动。

    「那是成长的基石，反正就算先放着不管，对方迟早也会再采取行动的。至于生灵的相关资料，我会整理之后再告诉各位。之后说不定得采取人海战术，到时候再请各位帮忙了。」

    「好――」

    当天，众人的集会就这样告一段落了。

    当然，经过了一分钟左右后回到了人去楼空的社团办公室里的兰月，勃然大怒地把买回来的果汁往地上砸了个稀烂。

    【插图】

    「糟糕，忘记去买东西了…………」

    晚上，绯水站在自己家的冰箱前不知如何是好。

    虽然已经和露修罗一起吃过了晚餐，但是目前冰箱里所剩的食材，并不足以制作明天要吃的便当。

    虽然绯水可以在学生餐厅或福利社打发掉中餐，但这阵子露修罗似乎很中意自己亲手做的便当，因此制作两人份的便当已经成了惯例。

    「连饮料都快要没有了耶…………还是去采购吧。」

    「嗯，你去吧！」

    「唔，我去是没问题啦……可是你打算怎么办？」

    「我可是很忙的！」

    露修罗躺在客厅的沙发上，看着综艺节目应声说道。

    她基本上总是跟着绯水一起出门，但还是以自己的娱乐为优先，因此这情况下就不会跟来了。

    「……算了，反正这样我也比较轻松。」

    「啊，还有，明天我也会早点到学校去喔！我已经和班长约好了！我得好好练习接力赛才行！」

    「哦……热中是件好事啦。那你要不要早点睡？现在这个节目看完之后，就应该去睡了吧？」

    「嗯！」

    不熬夜而早睡早起的吸血鬼――听起来虽然很稀奇，不过倒也不失为一种健康的作息模式。

    于是绯水留下露修罗，换上牛仔裤，披上一件运动外套，独自一人步出了家门。

    他一边感受着秋天所带来的适中凉意，一边朝着住家附近的二十四小时营业的超市而去。

    由于绯水并不打算在购物上耗太多时间，因此便只迅速且确实地选购了明天便当要用的食材，以及即将用罄的日用品。

    当绯水结完帐步出店外的瞬间，意外地和某个人不期而过。

    「咦，红城同学？」

    「喔～是班长啊…………」

    玲奈身上还穿着制服，就站在自动门的前面。

    「你是去补习吗？竟然忙到这么晚，辛苦了。」

    「红城同学也是呀……这么晚还出来买东西？」

    「因为公主想要吃便当啊。」

    绯水带着苦笑说道，两个人自然而然地边聊边一起踏上归途。

    「啊～～今天早上谢谢你陪她练习。」

    「…………？喔，不会啦，小事情而已。」

    「她感觉不是很擅长团体比赛，如果好好练习可以让她稍微进步的话就好了。」

    「……应该没问题吧？我看她已经很习惯了呢…………」

    「如果是那样就好。啊～班长，我有件事想要问你。」

    「什么事？」

    「你……真的觉得接力赛的事这样好吗？」

    虽然知道不应该旧事重提，但绯水还是忍不住问出了口，

    或许自己实在太过在意这件事了。

    说不定玲奈本人并不是那么在意这件事。

    但是，他还是问了。

    包括围绕在生灵周围所发生的威胁信事件及帐棚事件，绯水感觉所有的事件都是那个原因造成的――这样的疑念始终萦绕在心中挥之不去。

    「嗯……反正我只是跑最后一棒而已。虽然说是有点压力没错。」

    「只有一点……而已吗？」

    即使对玲奈感到抱歉，绯水依然选择继续追问下去。

    一瞬间，玲奈的脸上泛过了一道昏暗的阴霾。

    「如果你不想跑的话……露修罗会很乐意代替你上场的喔？」

    「……没关系。我之所以不想跑，其实也只是因为无聊的原因而已。」

    「………………」

    「国中最后一次的田径大赛……我参加了接力赛，而且是跑最后一棒。因为当时我在社团里跑的纪录是最好的……所以就被推派上场了。」

    玲奈低着头，开始喃喃自语地道出自己的过去。

    绯水不发一语地聆听着。

    「可是……我因为接棒时发生失误，结果让接力棒掉在地上，后来自己还跟着跌倒……结果拿了最后一名。」

    「………………」

    「我的前一棒跑者认为是他的错。他一直说是自己不好。可是，我很清楚，那次的失误是我造成的。因为是我没接好，所以接力棒才会掉下去的，」

    「这种状况应该不能只怪其中一方吧？虽然像我这种超级外行人没什么说话的立场就是了。」

    即使知道是白费工夫，绯水依然试着为玲奈解套。

    想必这段话周围的人已经向她说过不下数十次，而且玲奈本身也一定曾不断地为自己如此辩护过。

    「……或许吧。不过我已经不在意了。无论是最后一名或是第一名……反正父母亲也要求我田径只能练到国中毕业为止。所以田径对我来说并没办法一直练下去，而且也决定好高中三年要专心准备大学考试了…………所以一切都不要紧了。我也已经把田径装备都丢掉了……我反而觉得这样说不定比较好，能够更专心准备考试。」

    「……可是，你现在却得上场跑接力赛的最后一棒，又必须再一次接触田径。」

    「反正全班都得上场比赛……这也是没办法的事。下一次我会注意的…………」

    玲奈的声音变得愈来愈小，最后终于完全听不见了。

    乏味的心灵创伤始终挥之不去，成了她沉重的枷锁。

    对于不曾认真参与过社团活动的绯水而言难以理解的苦恼，想必就在那里吧。

    「虽然升上了高中，也不可能把时间全花在读书上嘛。啊啊，不过班长在读书上也很辛苦吧。看你到这么晚都还穿着制服，是从补习班回来对吧？我记得你是在附近的新荣短期补习班上课？」

    「嗯，是呀……」

    「不过如果熬夜熬太晚的话，明天早上会很痛苦的喔？和露修罗一起早起练习篮球一定很累吧？这么晚睡的话，你起得来吗？」

    「没问题的，我回家之后就会睡了。」

    「这样啊。」

    绯水停下了脚步。

    不知道什么时候，两人走到了一处杏无人烟的巷弄里。

    这个时间不见什么人影自然是理所当然的事，绯水并未刻意如此计划，当然也非受到对方引诱才来到这里的。

    但是，多亏如此。

    毕竟绯水并不希望向她问罪的一幕被其他人看见。

    「对了……你到底是谁？」

    气氛突然为之骚动。

    玲奈不自觉地后退，并且将视线从绯水身上移开。

    「你在说什么……？我、我当然是…………」

    「你是班长，世罗玲奈对吧。嗯，这么说确实也没错。双方都是真货，没有一方是假的。不过，真正的班长或许确实有到补习班去，但是这附近并没有叫做新荣短期补习班的地方，那只是我随口乱扯的。顺便告诉你，你和露修罗的晨间练习练的是接力。看来你即使从她的身上分离出来，似乎也没办法共有记忆的样子呢。出乎我意外地很容易就露出马脚了。」

    「原来你一直在怀疑我呀……」

    始终低着头的玲奈――应该说她的生灵发出了轻笑声。

    她所扬起的笑容，和平时的玲奈完全判若两人。

    从玲奈的黑暗面分离出来的另一个存在，虽然外表和本人如出一辙，但是却始终散发着某种不协调的氛围。

    「你是从什么时候开始发现的……？」

    「对于已经知道其分离出生灵的对象，我怎么可能会不好好确认就相信对方是本人呢？我最早开始心生怀疑，是在你说已经把所有田径装备全都丢掉的时候开始的。因为班长在晨间练习的时候，穿着相当正式的钉鞋。总不可能会为了一次的体育祭，特地去买一双新鞋子吧？」

    「……原来如此。不过，我所说的都是事实。另一个我直到现在心里都还留着最后一次比赛时的阴影。包括父母要求她放弃田径，还有讨厌跑最后一棒却硬是被推派上场的事都是真的。如果你要否定我，也就等于在否定她喔？」

    「否定？什么意思？」

    绯水露出一副「这家伙到底在说什么？」般的疑惑表情。

    毕竟打从一开始，他就没有要驱逐生灵的意思。

    而且也没办法。

    毕竟对方是十分照顾露修罗的班长。

    「我并不太在意你想让体育祭停办而做的行为。虽然这是难得的重要活动，而且你的所作所为也会造成清白的班长被人误解……但是说真的，我对体育祭什么的实在没兴趣，而且也不 想参加，尤其接力赛真是麻烦死了。如果是用比较温和的方法，我还想支持你让体育祭停办呢。反正我也不会有亲人来看自己比赛了。」

    一瞬间，绯水的眼神望向了远方。

    没错，他的个性本来就不会为了体育祭之类的活动而拼命努力，而事到如今努力也没有什么意义。毕竟已经没有会来看自己的人了。

    「………………」

    「若你是班长的黑暗面，那也没什么关系。反正只要剥掉一层皮，每个人都是这样吧？因为每个人都被所谓的良心、道德或理性绑得紧紧的，我想你应该也很痛苦吧？快点回到本体身上吧。毕竟两个人一起承担刚刚好。」

    「少在那边说得一副自己很懂的样子！」

    「我是不懂啊。所以我才希望你们两个人好好谈一谈。毕竟你们是同一个人对吧？」

    绯水保持着一贯的态度。

    因为，在他面前的人是玲奈。

    面对即使被当成魔物看待亦不为过的自己，绯水却采取如此亲近的态度，令另一个玲奈禁面露苦笑。

    「你真是个有趣的人呢。」

    「偶尔会有人这么说。」

    「难怪……两个我都会被你所吸引。」

    「什么？」

    「我之所以会出现，并不只是因为心灵创伤而已，肯定也是因为你。都是那个总是在我边和德古拉同学开心嬉闹的你的错，是总是不愿意对我坦露心声、即使注意到也不愿正视我眼的你的错。」

    「………………」

    当回过神时，玲奈已经站到了绯水的面前。

    那张和玲奈一模一样的脸庞，确实是与生灵之名相符合。

    或者应该说，她其实就是玲奈本身。

    玲奈的唇朝着绯水渐次地凑近。

    绯水反射地移开了自己的脸。

    少女的脸庞也因此悲伤地扭曲。

    「真正的你，是个什么样的人呢？」

    突然间，一阵刺激的臭味袭向绯水的鼻腔。

    直到这一刻，绯水才发现玲奈的手中握着一个小小的瓶子。

    瓶栓并未拴上，从瓶中冒出的气体，直接窜入鼻口侵入绯水的体内。

    「你……！」

    「希望下一次……可以见到真正的你。」

    意识逐渐地遗去，双脚也开始不听使唤。

    绯水无法追赶跑走的玲奈，无力地在原地倒了下去。

    昏倒了一会儿后，他缓缓地站起身，踩着踉呛的脚步踏上了归途。

    有种莫名的不协调感缠绕着全身，

    胸口宛如开了一个洞一样。

    但是，他不明白发生了什么。

    他甚至没察觉到有某种像是白雾形成的物体站在他身后，并且缓缓地化成了人形。

    背对着背的两人各自朝着不同的方向而去。而新生的他，就这样消失在某个不知名的场所。

第四卷 第四章 赤红的同居生活

    露修罗的早晨来得意外地早。

    就吸血鬼的生理时钟来说，日夜颠倒的生活其实是最合适的，但即使要早起也不是太痛苦的事。

    虽然她平时常常熬夜而在白天上课打瞌睡被绯水叫醒，不过早起这件事却令她觉得神清气爽。

    再说，早上她也大多起得比绯水更早。

    然后再偷偷潜入他的房间。

    对吸血鬼而言，这可谓是再熟练不过了。

    由于早就知道就算上锁也只会遭到破坏，绯水索性也让房门大开，因此露修罗不费吹灰之力就能进入他的房间。

    今天露修罗同样在绯水的闹钟响起前醒了过来，并且先一步来到他的房间叫他起床――更正确来说，她是来吸血的。

    昨天在绯水购物回来前，自己就睡着了。不过他似乎还是有乖乖回家的样子。

    盖着毛毯的睡脸和平时一样，看起来毫无警戒且睡得安稳香甜。

    「呵呵呵，又是一张一点戒备都没有的睡脸……其实你根本在期待我像这样来吸你的血对吧？」

    露修罗在不惊醒他的情况下，悄悄地骑到他的身上，一边舔着嘴唇呢喃自语道。

    当她就像平时一样，将那鲜红色的唇贴近绯水的颈部时――绯水突然张开了双眼。

    「什么嘛，原来你早就醒了呀？算了，你给我乖乖别动！」

    「……你是谁？」

    绯水一边揉着睡眼，一边疑惑地问道。

    由于窗帘没有拉开的关系，因此他可能因为光线昏暗的关系而看不清楚自己的脸。但是话说回来，这个家里原本就只有两个人住而已。

    「你是睡觉睡到傻了吗？竟然连自己主人的脸都忘了！？」

    「……主人？你在说什么？」

    「你还没睡醒吗？是我，你快点给我清醒过来！」

    露修罗一把揪住绯水T恤的衣领，然后用力地摇起他的头。

    绯水的双眼则是眨个没完。

    他的意识应该已经确实清醒了，但是表情却依然显得一头雾水。

    「你到底是谁啊……？咦，难道是小偷！？还是强盗！？不过你胆子还真大呢……哎，幸好你是跑到我的房间里来。如果闯进蜜拉露卡的房间的话，你一定会被变成绞肉的喔？趁着还没被她修理前，快点离开吧。」

    「你到底在说什么！？谁是小偷呀！虽然那个叫做蜜拉露卡的女人的房间有我在，有任何可疑人物入侵的话，我确实会立刻处理掉就是了！……不，那里现在已经是我的房间了！我才不想管早就已经死掉的人！！」

    「你在说什么啊？喂，我真的要叫蜜拉露卡来把你打飞了喔……那家伙起床气可是超级严重的，如果她知道是因为你而被吵醒，你真的会死得很难看。」

    「你叫一个不在的人有什么用？作白日梦也要有个限度吧！」

    「咦……她不在吗？啊，所以你才会出现啊……看来她不晓得又跑到哪里去闲晃了。真是的……对了，你到底是谁……？你说……自己不是小偷对吧？咦，等等，为什么我会被你这种绝品美少女紧紧地抱着！？」

    两个人的对话完全找不到共通点。

    不过，绯水说出的赞美，倒是令露修罗脸上绽放了笑容。

    「你、你今天……说话还满老实的嘛？」

    「呃，因为我除了蜜拉露卡之外，真的没有看过像你这么漂亮的美人啊…………而且你、你只套着一件衬衫而已耶！？那胸部是怎么回事！？」

    绯水顿时满脸通红，同时断续瞄着露修罗若隐若现的丰满胸部。

    露修罗平时总是会因此害羞不已，直接朝绯水的脸颊赏上一巴掌，此刻却对他不同的新鲜反应露出了满意的微笑。

    「喔……你很在意吗？」

    露修罗语带挑逗地说着，并且将双手交叉在胸前，藉此捧起那对丰满的双峰。

    此时绯水的脸庞也变得加倍赤红，使得露修罗跟着沉浸在一股难以言喻的优越感之中。

    「咦……这到底是怎么回事？这么一个绝世美少女竟然会出现在我的房间……啊，我知道了，这一定是在作梦！喂喂，虽然说我只是个国中生，但内心的欲望反映得也太过强烈了吧……好，那就再给我更棒的梦境吧！」

    「……看来你果然还没睡醒呢。算了，如果你觉得自己在作梦的话，那就当成是梦吧。对你来说，和我在一起的时间，就像是梦一样对吧！」

    即使两人的对话完全无法合拍，露修罗依然心满意足地点了点头。

    「梦……原来是这样啊。那么……我应该也可以这么做？」

    绯水的双手开始不安分地……伸向了露修罗的胸部。

    噗啾――他的手最后放在了那对充满弹性的乳房上头。

    接着，绯水更加大胆地……让自己的手指嵌入那丰腴的柔肉之中。

    【插图】

    「什么…………！」

    露修罗的脸瞬间染上了红潮。

    但绯水并未察觉她的反应，只是继续倒抽着气，并且目不转睛地直盯着露修罗的胸部看。

    「好、好真实的触感喔……咦，真的有办法这么逼真地重现吗？看来我欲求不满的状况真的很严重呢…………」

    绯水慎重其事地开始揉起露修罗的胸部，分析起自己的深层心理。

    他丝毫没有将手拿开的意思，准备接着往下一个阶段迈进。

    「这、这代表……我可以……随心所欲地做任何喜欢的事对吧！？」

    「……你想得美！你也摸够了吧！给我放手！！」

    露修罗大声地斥骂道，试图强行把绯水的双手扳开。

    虽然迅速地移开了绯水的手，但激烈的动作，也顺势弹飞了衬衫的钮扣，使得那对雪白的柔肉毫无遮蔽地全露了出来。

    加上露修罗并没有穿内衣，使得胸部呈现出全无遮蔽物的状态。

    而绯水更是双眼眨也不眨，猛盯着那对浑圆丰满的乳房。

    「不准看――――！！」

    露修罗并未伸手去遮绯水的眼睛，而是用抱住他的方式来隐藏住胸部。

    然而，这样的做法反而引发了反效果，直接接触所产生的真实触感，确实地传到了绯水的身上。

    「啊，这样的意思是……咦，什么，你该不会是在诱惑我吧！？」

    「吵死人了，闭嘴！！我受够了，我吸完你的血之后就要出门了！！」

    露修罗说完，便接着把嘴巴大大地张开。

    看见闪烁光芒的雪白尖牙，绯水也不禁脸色一蹙。

    「咦……你该不会是吸血鬼吧！？」

    「事到如今你还在说什么奇怪的话！？少唆了，闭嘴！」

    她的唇渐次逼近绯水的颈部，牙齿的前端只差一点就要刺进肌肤里。

    绯水的脸上露出了至今所未曾见过的恐惧表情。

    「喂、喂，住手……你想做什么！？」

    「闭嘴！！」

    露修罗用过猛的力气压制住绯水，并且一口气将牙齿刺进了他的脖子里。

    绯水的脸庞痛苦地扭曲。

    他并未像平常一样大叫，脸上只是充满了嫌恶和恐惧。

    「住、手…………」

    他的语调微弱，抵抗的程度也不如以往。

    虽然露修罗觉得有些不太对劲，但她还是带着这股难解的情绪，用激烈的动作使劲地吸了比平时还要更大量的血。

    揍着，她将嘴巴从绯水身上移开，然后再轻轻地用舌尖舔舐那滴落在新现伤痕上的血液。

    「嗯，今天也很美味呢。真是受不了，作白日梦也要控制一下程度吧！喂，快点起床去准备早餐啦！我今天也得去做晨问练习，所以必须要好好吃一顿饭才行！」

    露修罗活力充沛地眺下了床铺，径自整理起紊乱的衣服。

    虽然露修罗已经恢复了平时的气势，然而绯水却躺在床上没有起身。

    他只是脸色惨白，用茫然的眼神呆棰着天花板。

    「你到底要睡到什么时候？真是个无药可救的家伙。这种程度对你来说根本一点事都没有吧？」

    露修罗不满地抱怨着，望向绯水。

    就在这时候，她察觉到了异样。

    绯水脖子上的伤口没有消失。

    原本应该从他光滑颈部上彻底消失的两道牙痕，如今却成了再明显不过的两个大洞。

    而且他的脸也始终毫无血色，由此可知，他体内的血液量并未恢复正常。

    「这是怎么回事！？你到底发生什么事了！？」

    「你在说什么鬼话……？明明就是你吸了我的血啊…………！」

    绯水忿恨地嘟哝着，拖着摇晃的身体从床上起身。

    虽然他依然面无血色，但嘴唇却异常地充满艳色而显得赤红。

    加上唇缘两侧闪烁着光辉的尖牙。

    对于长度突然增加的牙齿，露修罗当然曾经见过。

    眼前的绯水，已经变成了和自己极为接近的存在。

    也就是介于人类和吸血鬼之间的生物。

    即使至今被吸过无数次血，少年也未曾因此受到诅咒，如今却陷入了染血的命运之中面对不知所措地伫在原地的露修罗，绯水用明显带着敌意的视线，再一次朝她发问：

    「你到底是谁呀？」

    「这究竟是怎么一回事！？」

    午休时间――在一如往常的空教室里，响起了芽依的吼叫声，

    枝璃、希璃华和透子――以及露修罗和绯水全都齐聚在此，然而大家并非是在轻松地享受着午餐时光，而是正为眼前的异常状况感到困惑不已。

    尤其是绯水，他露出一副完全无法理解状况的模样，不安地窥望着四周。

    「这里是……清堂高中对吧？我知道这间学校的名字，不过我并没有特别想过要考这间学校的意思耶…………再说我什么时候变成了高中生！？既然老师都点了我的名字，表示我真的已经入学了对吧……我确实也长高了。可是……为什么会这样！？不管看报纸还是看电视，真的都已经过了一年了……这到底是怎么回事！？」

    绯水露出「快点说明给我听」般的求助眼神，但却没有人能够站出来解释。

    因为，异常的只有绯水而已。

    无法融入状况之中的，只有绯水。

    在露修罗连拖带拉之下，总算是把绯水带到了学校来。

    但是，他却连已经入学这件事都不记得的样子，再三疑惑地歪着头。

    尽管勉强度过了上午的课程，但他一副完全听不懂授课内容的的模样，连笔记也是一片空白。

    当然，包括露修罗在内，他也完全不记得周围的人。即使有人主动向他打招呼，绯水也只会歪着头回问道「你是谁？」而已。

    在旁人的眼中看来，绯水明显地发生了异常状况。而脖子的OK绷所遮掩住的伤痕，更是成了决定性的关键，于是一到了午休时间，他们便急急忙忙地把他带到了空教室来。

    「不但失去了记忆，而且还变成了吸血鬼！？G，你到底对他做了什么呀！？」

    芽依气呼呼地追问道，但露修罗只是低头不语。

    她虽然回答了枝璃提的几个问题，但从一大早开始就一直是这副低落的模样，也不怎么开口。

    「如果是丧失记忆的话，我还能理解…………但是连体质都发生变化，原因是什么？」

    希璃华露出严肃的表情，皱起了眉头。

    飘浮在她身旁空中的透子，也正在思索着同样的问题。

    绯水似乎能看得见透子的样子，但在两人见到面的瞬间，绯水却像是第一次见到她的时候一样，发出了惨叫声。

    在场每个人都挂着一副沉重的表情。此时，从绯水和露修罗那里问了一些问题的枝璃开了口。

    她让女生聚在一起，用绯水听不见的微弱音量，开始陈述述自己的推论。

    「我想整起事件，应该和那个能够引发生灵现象的药脱不了关系。上次讨论结束后，我就再次调出许多不同的病例，盘问了制造药品的黑魔术组织成员，确实也有这样的例子。」

    「……也就是说？」

    枝璃语调沉重地回应希璃华的问句：

    「所谓的生灵现象，与其说是产生自己的复制人，不如说更像是从自己的身体独立出来比较恰当。也就是说，红城同学昨天晚上……和露修罗（这女孩）分开去买东西时，恐怕在路上遇到了状况。不知究竟是偶发的意外，或是有人刻意袭击……总而言之，他的身上分离出了另一个自己。」

    「另一个绯同学――意思就是，他带着这一年的记忆――」

    「他也带着他的体质，分离出来。也就是说，现在在这里的红城同学，是只有国中三年级以前的精神和记忆的普通人类。虽然目前正在吸血鬼化。」

    枝璃补充完芽依的论点后，朝露修罗瞥了一眼。

    但露修罗依然低垂着头，并且紧咬着自己的嘴唇。

    「枝璃，我有问题。」

    「怎么了吗，透子小姐？还有，你要提问可以，但是可以请你不要随便穿过我的身体吗？」

    「呃，因为人家习惯这么做嘛。我想问的是，下载这里的红城同学是真的他吗？喏，说到生灵，不是经常会出现本人和分身对调的状况吗？哎，或许两边都是真的他……咦，这么一想，到底哪个他才是假的呀？咦，怎么愈想愈奇怪了？」

    一头踏入了哲学迷宫之中的幽灵，脸上宛如浮现「？」般的符号，然后开始在周围飘移。

    「你的着眼点倒是很不错呢。的确，虽然说是分离，但两边其实都可以算是真的他。所谓的本人和冒牌货之间的境界线，就只是在单纯显化的个性当中，哪一边才是我们所熟悉的红城同学……大概就是这样而已。不过查扣的药品所引出的红城同学，顶多只能算是拥有半实体的生灵……『本体』和『分身』之间还是有差异存在。现在在这里的红城同学，毫无疑问是个拥有完整实体的人类。因此可以断言，眼前的他就是『本体』。」

    「……原来如此。那么，该怎么做，才能让绯同学恢复原本的样子！？只要把他分离出的分身找出来就行了吗！？」

    芽依表情认真地追问道。

    即使所有人都十分担心绯水的状况，但芽依却显得格外地激动。

    「正是如此。基本上分身的行动范围，会限定于本体所在位置的附近。所以我推测顶多就是在学校周围吧。但是，事情并不会这么简单。」

    枝璃一边看着坐在稍远处的绯水，一边蹙起了眉头。

    从和生灵相关的许多传说来看――当中以悲剧收场的例子并不在少数。

    另一个自己――也就是由不为人知的黑暗面所具现化而成的存在，在绝大多数的情况下，对本体而言都不是友好的存在。

    「就算想要找出分身，对方可能也会刻意地躲起来也说不定。加上半实体本来就不容易被发现。但是，如果是透子小姐的话，或许会比较容易发现分身。」

    「这样子呀……那我也去找吧！要不然我也到校外去找吧？希璃华，帮我解开封印！」

    「不要。解开封印很花时间，而且万一你乱来的话，只会让骚动更加扩大而已。」

    希璃华不加考虑，拒绝了透子。

    虽然她的个性基本上算是温和，但对于这阵子持续造成校内灵异流言四起的透子，却是格外地严厉苛刻，

    「不过话说回来，遗失扣押物品这件事，似乎变得愈来愈严重了呢。看来果然是有人趁着混乱拿走了那个瓶子吗……？」

    就在枝璃陷入长考时，始终在一旁静观其变的绯水，畏畏缩缩地靠了过来。

    虽然他有着高中一年级的身体，但精神层面却只有国中三年级，加上没有记忆的关系，使得他表现出来的态度有别于平时股地畏缩怕生。

    「呃――……我想请问各位和我到底是什么关系……？而且为什么我会认识这么多美女……？难道我的桃花期已经在不知不觉间来了吗！？」

    「你还真是一点紧张感都没有呢。看来你根本的个性完全没有改变嘛。听好了，现在的你…………」

    正当枝璃叹着气，准备给绯水一些指导时，芽依忽然介入了两人之间，并且一把揽住绯水的手臂，然后直接将他的手按压在自己的胸部上。

    「对呀对呀，顺便告诉你，我是你的女朋友，而且从你一进高中的时候，我们就开始交往了喔&#9825;」

    「咦，真的吗！？」

    「如果要我说得更清楚的话，其实我们已经进展到互相触摸的阶段，而之后的过程也…………」

    「咦咦咦咦咦咦――――――――！！」

    绯水惊讶到差点摔倒。

    由于芽依所说的内容有部分是真的，也因此更为过分。

    「你、你等一下！她、她是乱说的啦，红城同学……你交往的对象是我！」

    希璃华上前抱住了和芽依相对的绯水的另一只手臂。

    她虽然责备了芽依，但自己所做的事却跟她一样。

    「咦，什么？这是怎么回事……我劈腿了吗？」

    「不、不是啦―前阵子你还来过我家！而且还在我的房间里……」

    「咦，什么……我在房间里做了什么吗！？」

    绯水激动地追问答案，但希璃华却只是红通着脸默不作声。

    由于希璃华所说的事也是事实，因此其他人并未出言否定。

    「等等，我的高中生活到底是怎么一回事啊……我原本还打算不要太引人注目，过着风平浪静的日子就好了耶…………？」

    「啊，其实你在和我交往喔？」

    透子趁着混乱，加入了战局之中。

    由于绯水的双手都已经被抱住，因此透子索性从身后抱住他，并且用双手缠住他的脖子。

    「咦咦咦咦咦咦！？我竟然还对死人出手……？」

    「啊，你这种说法好伤人喔！有什么关系嘛，恋爱本来就不应该分生与死，幽灵也想谈恋爱呀！」

    「还是请你先成佛吧。」

    枝璃面无表情地下了结论。

    她将视线从被两个女孩加一个幽灵以背扣绞技束缚住的绯水身上移开，然后望向从方才起就不发一语的露修罗。

    每当这种时候，她总是会第一个冲上去抱住绯水，并且凶巴巴地把其他女性赶跑。然而此一刻她却只是沉默不语地垂着头。

    「眼前最需要先处理的，是红城同学的身体……对吧？」

    枝璃瞥了一眼穿过绯水颈部的牙痕，歪起了嘴。

    虽然用OK绷遮住了，但那令人忌讳的伤痕，本身就令枝璃心烦气躁。

    「我看，还是用最快的手段来处理吧？」

    枝璃朝露修罗走近，并且瞬间拔出圣枪『银枪』，将枪口直接抵住了露修罗的太阳穴。

    肉眼几乎无法跟上的流畅动作……虽然令人不禁感佩，但凭露修罗的反射神经，也并非无法躲开才对。

    然而，露修罗只是紧咬着唇，丝毫没有采取行动的意思。

    即使是吸血鬼，如果被枪口射出的银色子弹直接贯穿脑部的话，也无法逃过确实的毁灭。

    「喂……！」

    当希璃华正要制止时，枝璃冰冷地瞥了她一眼，而希璃华也因此陷入了沉默。

    因为如今的枝璃，正充满着不容任何反驳的杀气。

    「假设找到了红城同学的生灵，并且顺利地让他们融合……也无法保证他的身体能够恢复原本的样子。那是因为他的身体至今本来就一直都处于异常的状态。那能够让吸血鬼化完全无效的体质，几乎可以说是比作梦还要虚幻的能力。然而我似乎太过习惯这件事了也说不定。」

    「…………」

    露修罗依然一动也不动。

    她只是握起小小的手，紧紧地握着拳头而已。

    「我应该给过你忠告了。你的行动之所以没有受到限制，单纯只是因为没有牺牲者的关系。但是，如今眼前已经出现了一个牺牲者，因为被你吸血，半只脚踏进了那受到诅咒的宿命之中。我想，你应该已经作好觉悟了吧？」

    枝璃玲珑的手指钩住了枪身的扳机。

    只要再稍微施力，子弹就会无情地射穿露修罗的脑袋。

    虽然现在还是日正当中的大白天，但吸血鬼或许还是能够躲开子弹的力量才对。

    可是，对象是枝璃，她早已计算到这一点而行动。

    在她用枪口抵住露修罗的太阳穴时，露修罗就已经毫无机会了。

    而谁也没有制止她。

    正如枝璃所言，绯水的身体，如今正处于未曾有过的状况之中。而最有效果的治疗方法，同时也是自古传承至今的唯一方法，就是消灭吸了血的吸血鬼本人。

    【插图】

    但是――

    「住手。」

    绯水有了动作。

    他将芽依等人甩开，上前抓住了『银枪』的枪身。

    「你在做什么？就算你少了这一年的记忆，应该也还保有关于吸血鬼的知识吧？既然如此，你应该知道自己现在处于什么样的状况中吧？」

    枝璃语气冷淡地说着。

    就某种意义面言，她其实是当中最忧心现况的人。

    「……嗯，话是没错啦，我也不是想放弃继续当人类。不过，你现在要做的事是最后的手段对吧？我觉得应该先去找我的分身，如果真的找不到的话……」

    「找不到的话？」

    「到时候再想其他办法吧。」

    绯水一边望着始终低头不语的露修罗，一边用事不关已似的轻松语气说道。

    枝璃则是耸了耸层，然后放下了枪。

    「……看来，你果然还是一点都没变呢。算了，那就先这样吧。你就先保持那样的身体，好好地和自己的愚昧相处一阵子吧。」

    「……不对，」

    此时，露修罗终于把头拾了起来。

    她紧握着拳，并且用激动的语气开口说话。

    「果然……是有哪里搞错了！你到目前为止不是都没有事吗！就算被其他的吸血鬼吸了了血，也完全没事……就连我的魔眼也对你无效，像你这种人，怎么可能这么简单就变成我们的血族！」

    她的话中充满了信赖。

    芽依、希璃华以及透子则是各自带着无言以对的表情，互相看着彼此。

    在绯水已然吸血鬼化的此刻，众人能够轻而易举地反驳说露修罗的话只是在强辩而已。

    但是，当看见她脸上的悲伤表情时，以及对至今的绯水的信赖，令她们无法否认她的话。

    其中唯有枝璃依然冷静地开口说道：

    「那么，不如就来试试看吧。试试看他是不是真的会堕落成你的仆人。」

    「你……要我怎么做？」

    「很简单。你只要下命令就行了。而且必须是平常他绝对不可能服从的命令。在被你吸了血而吸血鬼化的此刻，他已经是你的仆人了。按理说应该会服从你的命令。当然，依精神力和吸血鬼化的程度不同，或许有办法做出某种程度的抵抗，但是只要加上『真祖』的魔眼之力，应该完全不可能有办法违逆才对。你不妨试着这么做如何？」

    枝璃用挑衅般的语气提出了建议，

    而露修罗则是始终僵着一张脸，最后才终于恢复成了原本那桀骛不逊的口气。

    「好呀，如果他是个那么容易就会变成仆人的男人，我也就不用那么辛苦了。喂，绯水，过来这边，在我的面前跪下！然后舔我的脚！」

    露修罗坐在桌子上，然后让修长的双脚交叠，用高傲而轻蔑的口吻作出了指示。

    她的眼瞳闪烁着赤红色的光芒，以命令的语气说道；但她一开始就打从心底认定绯水不可能会乖乖遵从。

    他只会像平常一样――吐槽一句「谁会听你的啊！」而已。

    露修罗如此深信不疑。

    除了枝璃之外的其他女性，也都抱持着这样的期待。

    但是――

    绯水带着空洞的眼神――毫不犹豫地跪了下去。

    他用宛如尊崇仰视主人般的视线，望向高坐在上的露修罗，朝着她的脚伸出了舌头――

    「住、住手！！」

    露修罗急忙出声制止，并且激动地甩动起双脚，还不小心踢中了绯水的脸，使得他狼狈地向后倒下。

    「好痛……咦，我刚才在做什么？」

    绯水恢复了正常，一边摸着自己的鼻头，一边疑惑地直眨着眼。

    他发现露修罗双手交叉紧抱着她自己，身体还断绩地微颤，却完全不知道原因―也不清楚为什么芽依等人要露出难以形容的表情望着自己。

    「这么一来，事情就很明白了。现在的红城同学，已经完全成了吸血鬼牙下的牺牲者，接下来就暂时由我来照顾他吧。」

    枝璃话毕，便拉起绯水的手往教室外面走。

    一瞬间，露修罗虽然一度伸出手想拉住绯水，但却又立刻无力地垂下。

    「G，小枝枝，你要去哪里呀！？」

    「总之，我先把他带回我的家里。就算把这件事告诉搜魔课，也只会让状况变得更复杂而已，但是也不能就这样放着不管。再说无论如何，现在他并没有办法跟上高中的授课内容，而我也一样没有必要继续上课，所以今天我要早退。那么，我就先走一步了。」

    枝璃冷淡地回答完芽依的问题后，便拖着绯水朝敦职员室而去。

    虽然她的个头娇小，但是力气却出乎意外地大，使得绯水完全无从抵抗。

    「……是说，你到底是谁？除了幽灵小姐之外，其他人至少看起来都还像个高中生，为什么会有国中生在？我甚至觉得你和小学生也差不了…………呜咳！」

    绯水还来不及把话说完，腹部就先挨了一记重拳。只见绯水口吐白沫，然后就这样任由枝璃往前拖行而去。

    而除了露修罗之外，留在教室里的女孩们面面相觑，商讨起今后的对策。

    「……怎么办？」

    希璃华率先发问，而芽依则是盯着露修罗，然后语带不悦地轻声说道：

    「总之……她就由我来处理吧。」

    「……为什么你会在这里？」

    夜晚，有两个人正在晚餐桌前面对面地坐着。

    ――是露修罗和芽依。

    绯水和枝璃离开后，两人继续上完了当天的课――芽依就直接和露修罗一起踏上归途，并且跟着进了绯水的家里。

    两人并未多交谈，芽依进门后只是径自开始准备晚餐。此刻餐桌上摆着刚煎好的牛排和作为配菜的烫青菜，另外还有色拉和清汤。

    顺带一提，每道料理都是双人份。

    「我也不是想来所以才来的，毕竟绯同学又不在家。说穿了，我是来监视你的。拜托你认清楚自己的立场吧。如今你吸了人类的血，还让对方吸血鬼化，以人类的话来说，你已经是一个罪犯了；我来这里看着你避免你乱来，是取代了把你送进拘留所这件事，你应该好好感谢我。」

    「谁要感谢你呀…………」

    露修罗不屑地撇开了脸。

    芽依不悦地啧了一声，然后用起餐来。

    「我特地帮你做了饭，你就吃吧？虽说我觉得我的厨艺本来应该是要在绯同学面前展现的才对，为什么非得做给你吃不可。」

    「我又没有拜托你这么做。」

    露修罗虽然嘴上嘟哝着，但还是开始动起了筷子。

    然而，当她切了一口肉送进嘴时，脸上的表情也立刻为之一蹙。

    「……煎得太焦了。肉汁都跑掉了！」

    「闭嘴，我觉得这样刚好嘛。」

    「色拉的味道也是马马虎虎，还是绯水做的比较好吃。」

    「害你自己吃不到那种美味料理的人，不晓得是哪位呢？」

    直捣痛处的讽刺，令露修罗闭上了嘴。

    而芽依则是继续追打。

    「……话说回来，你在吸血的时候，难道没有发现他不是平常的绯同学吗？」

    「…………少唆。」

    「你到底是为了什么才和他在一起的？还是说你从来没考虑过这些事？就算绯同学的体质异于常人，但是并不代表他能够永远免疫于吸血鬼化吧？就算没有这次的事，未来的某一天将会到达极限也说不定。这次虽然只在变化的途中就停止了，但要是一个不小心，他可能就此完全变成吸血鬼的同伴，而且再也无法恢复人类身分也说不定。啊，不过对你来说，那样子说不定比较好呢…………或者该说，你的目的就是这个吗？」

    芽依直盯着露修罗。    

    没错――到目前为止，露修罗曾经说过好几次这样的话。

    「我要把他变成我的所有物」――她是这么说的。

    而如今，绯水确确实实地变成了露修罗的所有物。

    只要她有那个意思，也能和身在远处的绯水拥有共同的感觉。

    甚至可以用意念呼唤他来到身边。

    但是，露修罗并未那么做。

    她并非做不到，而是不做。

    「我不要这样…………」

    「不要什么？」

    「我不要这个样子…………我不喜欢这样子的绯水…………」

    露修罗寂寞地垂下了双眼。

    那副模样，和平时傲气好胜的表情完全相反，令芽依也不再追问。

    「拜托你在吸血前多注意一下。我看还是把绯同学接到我家来吧？」

    「现在的他可是正在变化过程中喔？而且你……不是想和人类生小孩吗？现在的他……不，即使是平时的他，怎么看也都不是个普通的人类。这样子……真的好吗？」

    露修罗语气一变，开始转守为攻。

    芽依似乎被戳中痛处，不悦地噘起了嘴唇。

    「嗯……你这么说也没错啦。虽然他总是说『我只是个普通的高中生～』，但是怎么想都不是那么单纯呢。」

    「……既然如此……」

    「不过……该怎么说好呢。我总―觉得即使那样也没关系，连我自己都对这样的想法很惊讶。但是……这不就是真正的恋爱吗？没有道理可循，不合理而毫无规则……但是就算这样，还是很想和他一起生小孩&#9825;之类的？」

    「……哼。」

    露修罗不悦地念了一声，臭着一张脸继续用餐。

    由于味道并不算差，加上喜欢吃肉的关系，因此抱怨归抱怨，露修罗还是不断地将料理塞进嘴里。

    「G，我可以问你一个很单纯的问题吗？」

    「什么？」

    「吸血鬼即使不吃饭，也没有『饿死』的概念才对。所以不需要吃饭对吧？那你为什么还大口大口地吃得这么多？」    

    「因为我的身体想吃…………」

    「嗯，我曾听说过……就像是*幻肢痛一样，如果是原本是人类的吸血鬼，『空腹』的感觉就会留在脑中，即使没有需要，身体也会自然产生需求。不过，你不是『真祖』吗？应该原本就不会有这种感觉吧？」（译注：幻肢痛又称肢幻觉痛，指截肢者依然会感受到被截肢的部位传来各种痛觉。）    

    「……有、有什么关系？而且绯水也说过，那个养育他长大的人也会像平常人一样吃饭。

    「可是，那应该是因为她活了太久，而且也吃人类的食物，才养成了习惯吧？但是你……又是什么情形呢？你到底活了多久？我直接问了，你到底几岁呀？」

    「我不知道……如果我知道的话，就不用这么辛苦了…………」

    露修罗的记忆依然没有恢复的迹象。

    但是，她却有着对食物的欲望。

    同时也有着个人的喜恶。

    然而，说到怀念的味道、喜欢的食物――至今却依然完全想不起来。

    真的要说的话，她所喜欢的食物――其实就是绯水所做的所有料理。

    「真的是个很难搞的女孩耶。」

    「吵死人了，给我闭嘴！比起这些无谓的话题……绯水到底会变成怎样？」

    露修罗主动提及了最重要的事项。

    而原本稍微缓和下来的餐桌气氛，也一口气变得无比沉重。

    「关于这件事，应该是你比较清楚吧？想要治好吸血鬼化的状况，你是不是得消灭？……如今也只能快点找出绯同学的生灵，然后让他们再次融合了吧？」

    「可是，如果找到了生灵后他也回不去原本的样子的话，该怎么办……？」

    「到那时候，就不需要劳烦小枝枝动手，我会亲自把白木桩刺进你的胸口的，你尽管放心吧。」

    芽依说完，拿起叉子用豪迈的动作用力，刺进盘中所剩的最后一块肉中。

    飞溅的肉汁，宛如在预言一旦陷入最糟糕的状况时，她和露修罗所将面对的命运。

    「如果你办得到的话，就试试看吧。」

    「我可是不会客气的喔。」

    两人用锐利的视线互瞪着――但双方却又各自泛起了笑容。

    吸血鬼和人造人之间互不相让的最强宝座，终有一天必须分出高下来决定属于谁才行。

    「对了，那个……关于绯水的『生灵』…………」

    「要找的话，得先取得小枝枝的许可才行喔。虽然这么说，反正绯同学也已经在她那里了，交给她处理或是比较好。倒是你，知不知道哪里是绯同学可能会去的地方？最好是近一年之内。」

    「我和那家伙相遇是在四月的时候耶？在那之前的事我不清楚了……平常我也只会和他待在家里，不然就是去学校，或者是买东西而已…………」

    「看来他为了配合你的生活步调，害得自己的行动范围变得很狭窄呢。算了，总之就先从这个家找起吧。我记得这里还有地下室，整间房子应该还算满大的对吧？搞不好他已经潜进了这个家呢。」

    「嗯……不过地下室里放着查拉之刃（十字架），所以我不是很想靠近那里……」

    「不然那里就由我一个人去，你去搜索其他地方吧。」

    「不准命令我！」

    虽然不满意芽依的口气，但露修罗还是照着她的指示，开始搜索家中。

    而芽依则是一个人进入地下室，寻找另一个绯水的身影……但要说当然也是当然，她并没有找到。

    硬是要说有什么异常状况，那就是――不见了。

    「那把剑……跑到哪里去了？」

    地下室里有一处像是书房般的空间、宽敞的书库、保管库及红酒柜。可是，即使走遍整个地下室，依然不见绯水偶尔会带出去的十字圣剑查拉之刃。

    芽依仔细地检查地板，好不容易才发现一处原本应该是插着该把剑的位置，但也仅止于此。

    怎么找都找不到最重要的剑本身。

    「是……被谁带出去了吗？果然是绯同学吗……？」

    芽依抱着疑惑，先离开了地下室。

    夜更深了。而她接着前往的……是绯水的房间。

    无论本人在不在，既然来到他的家里，能够睡的地方也只有这里了。

    「让我来好好地睡一睡他的床，让他任何时候回来都可以享受我的香味吧&#9825;」

    ……芽依帮自己找了一个莫名其妙的理由后，便穿着平时那身暴露的薄纱睡衣，跳到了绯水的床铺上。

    但是，迎面而来的并非是弹簧床的触感，而是一对充满弹性的胸部和柔软的身体。

    更准确地说，就是露修罗，

    她像平时一样，穿着绯水的制服衬衫，抢先芽依一步占据了绯水的床铺，并且已经在上头呼呼大睡。

    「……为什么你会在这里呀！？」

    芽依一把揪住她的衬衫衣领，猛力地摇晃起露修罗的头。

    露修罗则是臭着脸醒了过来，然后一边揉着眼睛，一边大喊：

    「吵死人了，闭上你的嘴！！要睡在哪里是我的自由！」

    「要睡觉就回去自己的房间睡呀！怎么？你该不会是因为他不在家，所以想说至少来感受一下他的温度吧！？我怎么觉得之前好像也发生过相同的事！？」

    「闭嘴，都是因为你跑来的关系，害他的味道都消失不见了啦―你快点给我滚出去！！」

    「该滚出去的应该是你吧！快把绯同学爱用的枕头交出来！！」

    「才不给你！」

    露修罗像是在夸示一样，索性一头把脸埋进了绯水的枕头里。

    接着，她更是紧紧地把枕头抱在怀中，摆出绝对不交给任何人的姿势。

    「看来我们还是得在这里分个胜负才行了呢……？绯同学的床是属于我的！！」

    「闭嘴，是我的才对！！」

    最强魔物的决定战，就因如此毫无意义的理由揭开了序幕。

    最后，两人在平分秋色的状况下双双倒地，并且默契十足地一同滚下了床，然后就这样睡在了地板上――不过这已经是约一个小时之后的事了。

    「……我突然觉得背上有一阵恶寒耶。感觉像是我的领域在我不知道的时候被入侵了一样。」

    绯水躺在沙发上，不由自主地呢哺道。

    虽然是相当高级的沙发，但由于是别人的家，因此实在不太能够习惯。

    从未见过的天花板、家里的氛围，以及正在冲澡却素未谋面的如御。

    午后的课早退后，徘水先是来到了清堂医院。

    虽然没有那样的记忆，但在对方要求下，绯水还是被迫接受了据说先前也曾做过的吸血鬼化相关测试，甚至还详细地调查了自己的变化程度。

    虽然只有一次，但似乎由于被露修罗吸了大量的血的关系，导致变化程度处于十分严重的状态。相对于完全吸血鬼化的吸血量，目前似乎已经被吸走了六成左右的血。

    「也就是说，我的身体已经偏向吸血鬼了是吗？」

    绯水一边用手指触碰着发达的尖牙，一边叹了口气。

    自己实在想不透这一切究竟是怎么回事。

    一路上，绯水向名叫枝璃的少女询问了事情的来龙去脉。

    老实说，当中实在有太多难以理解的部分，也有无法置信的事。

    然而，绯水并不觉得她在说谎，而且自己的记忆当中又有着一年的空白期。

    无论是报纸、电视，都一再显示时间确实已经经过了一年，唯一停滞不前的，只有自己而已。

    看来自己在某个地方和另一个自己分离的状况，应该是事实才对。

    但是，最令人不解的还是体质问题。

    虽然自己的成长背景特殊，但是却从未听说过自已有着不会吸血鬼化的体质。

    不对――

    这么一说，蜜拉露卡好像曾经提过一件事。

    能够解开人类和吸血鬼的因缘之锁的钥匙。

    同时也是提示共存可能性的方法论之一。

    「不行，我怎么想都想不起来……但是我记得有次她喝红酒喝得太多的时候，确实好像说，过什么…………」

    那位轻松地活过一千岁的亲人，偶尔会说出一些充满哲学性的话，令人一头雾水。

    谈这些事是没什么问题，但是这种时候，通常最后她都会醉到失控，并且开始缠抱起绯水不放。

    被那对雄伟……或者应该说和纤瘦的身体毫不相称的丰满胸部按压在身上，甚至连耳垂都被含到嘴里，对于青春期的少年，确实是种难以承受的强大刺激。

    有一说是遭到吸血鬼吸血时，会伴随一股强烈的性快乐。绯水甚至都想要支持这样的说法了。

    甚一竟今天早上被吸血的时候……真的是超痛的。

    真的非常痛。

    不过――对方确实很美。

    无论是那对触碰自己颈部的红唇、尖牙，甚至是舔舐滴落的鲜血的舌头，都充满了诱人的魅力。

    但是，当那位少女知道自己吸血鬼化的瞬间，却突然变得脸色铁青，甚至露出了一副宛如世界末日到来般的表情。

    为什么？

    她自己明明就是个吸血鬼。

    「真搞不懂…………」

    绯水茫然地喃喃自语着，然后站起身，再一次确认自己所身处的状况。

    在医院检查过后，他便被带到枝璃的家中。

    这里是一处看起来十分高级的高楼层大厦，而且她似乎还是一个人住。

    自己真的该踏进这种地方吗……虽然绯水在门前一度如此思索着，但枝璃却从身后朝他的小腿踹了一脚，让绯水整个人直接跌进了屋内。

    「我平常就经常被这样对待吗？」

    自从进入高中后，自己似乎开始走桃花运了，但绯水总觉得无法释然……

    话说回来，自己到底是在哪里认识枝璃的？

    绯水不解地歪着头，一边朝着宽敞的饭厅而去。

    枝璃事前就已经告诉自己，可以自由取用冰箱里任何想吃或想喝的东西。

    当绯水想要拿点饮料来润润喉咙时，忽然被眼前个人冰箱旁边的另一台冰箱吸引住了。

    那是一台简易冰箱，大小约只有个人冰箱的一半，像是会放在饭店房间里的那种。

    如果是一人独居的话，其实应该只要一台冰箱就很够用了。但是对于多出来的另一台小冰箱，绯水并不觉得奇怪。

    因为自己的家里也一样。

    除了一台用来储放自己和蜜拉露卡要吃的食材的普通冰箱外，还有另一台小型的冰箱就放在旁边。

    由于那是蜜拉露卡专用的冰箱，因此自己并不会用到，而且也不会去打开。

    更正确地说，是蜜拉露卡禁止自己去开那台冰箱。

    如果眼前的这台小冰箱也是如此，那么里面放的应该就是――

    「你口渴了吗？」

    当绯水将手放在冰箱门把的瞬间，刚洗完澡的枝璃突然出现在客厅。

    她正拿着浴巾，擦拭还不断滴着水珠的头发。

    她的身上穿着一件纯白的可爱睡衣，和平时的便服相同，上头有着许多荷叶边，令人不禁感受到和她冷酷的言行举止间的明显落差。

    「那个冰箱里没有你可以喝的东西。请打开隔壁的冰箱吧，里面应该有矿泉水和牛奶之类的饮料。」

    「可是现在的我，应该比较适合喝这边的饮料吧？」

    绯水手指着小型冰箱问道。

    枝璃则是将脸撇开，暗自地肯定了绯水的质疑。

    她的反应，令绯水更加确定了冰箱里的物品。

    「这里面……放的是血对吧？我想应该是输血用的血吧。」

    「………………」

    「因为我的亲人也会做一样的事。即使她也会吃一般的食物，但是维持生命的主食还是鲜血。不过她绝不会让我看见自己喝血的模样，当然也不准我打开另一个冰箱。虽然我个人也不太在意就是了。毕竟吸血鬼喝血是再正常不过的事。可是你…………」

    「我是半吸血鬼。」

    枝璃不让眼神和绯水交会，静静地道出了自己的真实身分。

    对于失去了记忆的绯水而言，这是第一次接收到的事实。

    但是，他并没有露出惊慌失措的反应。

    「原来如此。难怪……你对吸血鬼这么了解。」

    「我的知识和我的父母没有关系，全都是我自己靠学习得来的。而且我之所以会随时放着输血用的鲜血，其实也是因为你的错…………」

    「咦？」

    「因、因为你要我不要再继续服用抑制吸血冲动的药，所以我才…………！」

    枝璃难得露出了像是在找借口般的慌张语气。

    当然，如今的绯水并不记得自己说过那种话。

    他只能抓抓头，试着去推敲当时说出这些话的自己所抱持的心情。

    「我……原来说过那种话啊。呃，我想半吸血鬼和吸血鬼一样，再怎么忍耐也总是会有极限的，所以适度地吸一点血应该也…………」

    「我当然知道！虽然我不情愿，可是如果不那么做的话，我就没办法保持正常。话说回来，你……该不会已经开始想喝血了吧？」

    枝璃毫无嫌恶之意，单纯像是打从心底担心绯水似地，把脸凑近问道。

    半吸血鬼和吸血鬼尖牙下的牺牲者，在继承了吸血鬼和人类双方的特性的意义上，可说是十分相似的存在。

    如同半吸血鬼会渴求鲜血一样，被吸血鬼咬过的牺牲者，也会宛如要取回被吸走的血般，对鲜血产生需求。

    「呃……不会啊。我觉得自己应该还可以忍耐一阵子。但是我真的有点渴了。」

    「……那就好。我会视情况带你去医院进行输血的，觉得不对劲的时候，请记得告诉我一声。」

    「………………」

    对于吸血鬼而言，原则上必须从口腔吸取相当于粮食的血液，以输血形式取得的血液，几乎等同于毫无意义。

    但是，对于尚未完全变成吸血鬼的牺牲者来说，则可能藉由输血补充被吸走的血液和抑制吸血冲动，因此实质上算是有效的治疗手段。

    即使吸血鬼化已经十分严重，甚至成了无法保持理性的状态，只要进行输血的话，就能让精神维持住某种程度的均衡。

    「但是……直接喝不是比较方便吗？」

    「你想做那么可怕的事吗？」

    「很难讲喔。」

    绯水话毕，便从一股的冰箱里拿出了一瓶矿泉水，然后径自回到了沙发。

    他一边喝着水，一边开始若无其事地叙述起自己的童年。

    「我小时候，有一次在我的亲人面前摔了一跤，结果膝盖磨破皮流血了。」

    「………………」

    「因为出血量满多的，而且很痛的关系，所以我就哭了。这时候，我抬起头望向我的亲人。结果我看到了……她正伸出舌头舔着嘴唇的样子。」

    「吸血鬼应该经常会有这种反应吧。」

    对于吸血鬼而言，血液等同于思考的一切，顺位也会排在所有欲望之前。

    即使眼前是个正压着伤口哭泣的年幼孩子，只要看见了鲜血，吸血鬼就会完全被吸引过去。

    那是一种出自于本能的渴望。

    只要身为吸血鬼，就无法从这样的宿命中挣脱。

    「……我想也是。因为她是吸血鬼，这也是没办法的事嘛。可是，当她发现我正在看着她的瞬间，她的脸色立刻变得惨白，甚至停止呼吸，逼自己不要看我的伤口，慌慌张张地帮我包扎。那也是我第一次看到她那么惊慌失措的样子。」

    「那又……怎样？」

    「没有啊……我只是觉得当时她的表情，和那个叫做露修罗的女孩……感觉很像呢！我说的是她吸了我的血后，得知我吸血鬼化时的表情。」

    「如果会感到后悔的话，当初不要吸不就得了。如果无法忍耐不吸血的话……就不应该和人类在一起。」

    「或许吧。不过，反正蜜拉露卡也没有对我做什么……而且我也完全不在意。话虽然这么说……但是我却从未告诉过她我的想法。不过也是因为那之后没有机会再去聊到这件事就是了。」

    绯水露出遥想起过往时光的亲人的表情。

    当时接受了她的包扎后，自己依然不敢多说些什么。

    亲人在自己面前露出的吸血鬼的一面―目已当时想必相当害怕吧。

    即使那之后又过了很久，自己还是始终无法再提及这件事。

    那么，不在此刻记忆中的自己又如何呢？

    这一年来的自己呢？

    是不是已经敢说出口了？

    「是说……你知道我的亲人现在在做什么吗？」

    「………………！」

    枝璃没有回答。

    她保持着一贯的面无表情，试图隐瞒住内心的变化，然而自己的表情却不听使唤。

    「今天去学校前，我姑且看了一下家里的状况，包括她的房间。她的房间好像稍微有些改变，也没有留下任何信或纸条给我。之前她如果要出门的时候，都会留话让我知道的。再说，我的手机里也没有任何和她有痕迹。不管是电话还是简讯，所有的一切都……只有和你们的纪录存在。所以，我想知道……她到底怎么了？」

    绯水笔直地注视着枝璃，令她不禁语塞。

    告诉目前状况尚未稳定的绯水真相究竟是好是坏，枝璃确实感到迷惘。

    但是，如果是绯水的话，迟早会有办法查出真相的。

    刻意地掩饰，肯定会令他承受不必要的伤害。

    「据说她已经过世了。是先前的你告诉我的。」

    「……这样啊。」

    绯水的声音意外地冷静。

    他并未放声大哭，也没有因此失控，只是淡淡地接受枝璃所告知的事实。

    「你不在意这件事吗？虽然我也不是很清楚详细情形……但是，你不会想知道死因或是发生了什么状况吗？还是说关于这件事，其实你多少留着一些朦胧的记忆？」

    「不，我什么都不记得了。照理说，这件事应该会让我很受打击才对……但我的心里却平静到连自己都觉得惊讶。这一年的我，到底发生了什么事呢？」

    「我是四月才认识你的。真的要说的话，你只是再一次遇见了吸血鬼。就只是这样而已。」

    「……我还真是倒霉到家了呢。」

    绯水自嘲似地笑了笑，一头躺在沙发上。

    枝璃并未持续深究他的过去，只是径自陈述现实的状况。

    「为了不让你吸血鬼化的情形继续恶化下去，请尽量避免再和露修罗同学有所接触。就算她主动来找你，也不可以让她进入这个家。」

    「……如果她破门而入怎么办？」

    「我会朝她开枪的。」

    「……我不会和她见面的。」

    「接下来我要去找你的生灵。请你记得……千万不可以擅自行动。因为现在的你，只是个毫无力量的普通人类而已。」

    「我知道。」

    绯水应着声，并且静静地闭上了双眼。

    或许是因为方才照到了太阳的关系，身体总觉得有些沉重。

    而吸血鬼化的症状之一――变得像是贫血般虚弱的肉体也很不舒服。

    绯水叹了口气，让自己进入睡眠之中。

    过了一阵子后，枝璃主动为他盖上了毛毯。绯水并未因此惊醒，而是深深地沉入了梦乡。

    「那样子……真的好吗？」

    像是不良少年会聚集的昏暗巷弄里，出现了玲奈的身影。

    正确地说，应该是另一个她……也就是玲奈的生灵。

    而身为本体的少女已回到了家中，而且应该已经就寝了。

    但是，另一个她却在绝对会被当成辅导对象的深夜时间，穿着制服在暗巷中走着。

    她来到了闹区的巷弄里，和某个人见了面。

    不――对方究竟是不是人都有待商确。

    有个高跳的黑影，向着在夜晚街道上彷徨的她出声搭话。

    对方将创造出自己的根源――也就是把某种药品交给了玲奈。

    而对方的指示只有一项……那就是让红城绯水吸进该药品的气味。

    就只是这样而已。

    她想知道隐藏在他内心的本性为何，也想知道那个任由那个露修罗摆布、偶尔会用若有所思的视线望向远方的少年，对自己抱持着什么样的想法――这就是玲奈接受对方要求的理由。

    当然，即使成功地引出他的生灵，他也未必就是自己理想的存在。

    即使仰赖无法确定的状况，所创造出的也只是无法确定好坏的结果，绝对不会是自己的优势，

    如果是另一个自己的话――如果是那个总是为人着想的本体，想必一定不可能会答应做这种事吧。

    所以才应该由我来做。

    「你有点太具毁灭性了呢。就像本体是个完美无缺的人类一样。」

    「你是在夸奖我吗？」

    玲奈懒洋洋地回应了对方柔艳的声音。

    与其说那像是优等生的声音，不如说更接近在夜晚路上娇声拉客的阻街女郎。

    「你总有一天会消失的。但是，只要你不回到本体身上，过不了多久本体也会开始衰弱。所谓的生灵就是这样的存在。如果一个自己拥有明确的自我，第二个自己就会消失不见。也就是说，只要回归本体，你就会再度陷入不见底的深渊。而擅于压抑的真正的你，绝不会让你有再次现身的机会的。」

    「……你要我怎么做？」

    对方并未正面回答玲奈的问题，只是夸张地耸了耸肩，就像在传达「你想怎么做都行」般的讯息一样。

    她只要从玲奈手上拿回瓶子，便对她别无所求了。

    「你已经自由了。接下来想怎么做就随你高兴吧。你可以尽管去做另一个你所做不到的事。」

    「你……到底是谁？为什么要对红城同学做这种事？」

    「因为我想更了解他。还有，就是确认那个异于常轨的『真祖』的真正身分。」

    「…………？」

    「我们不会再见面了。一切就让自己随心所欲吧。」

    黑影像是拍动翅膀似地甩动披肩外套的袖子后，便径自转身离开。

    玲奈则是独自一个人被留在了原地。

    那半透明的身体轮廓，乍看之下，就宛如被整个世界所抛下的存在一样。

    最后，少女也跟着消失在黑夜的街道中。

    隔天，目击到个性认真乖巧的班长出现在深夜的闹区――这样的传闻开始从几位学生口中传出，但到校上学的当事人当然毫无记忆。

    同一时间，有个少年背着十字架形状的白色包袱，在深夜街上游荡的传闻也逐渐传了开来。

    他并没有特别做什么，只是反复地出入路边摊和便利商店，时而寂寥地摇摇头。

    只有某个以前曾经看过该少年和像是他亲人的女性一同出现的拉面店老板，看到他呆伫在店前时，主动地上前向他攀谈。

    「咦，我记得你是之前常来的…………」

    「我是陪我的亲人一起来的。这里的拉面很好吃，而且完全没有用到大蒜。」

    「……这样啊。咦，那位美丽的小姐今天怎么没来？」

    少年用寂寞的微笑回应了老板的提问。

    那宛如噙着泪水的笑容，就挂在浓缩了一切悲伤于其中的表情。

    老板什么也说不出口，默默地目送他离去。

    然而在他远离前，老板听见了少年悲感的呢哺声。

    「蜜拉露卡……………………」

第四卷 第五章 体育祭

    枝璃睡醒时总是会感到一股沉重感。

    除了原本就在体内流动的吸血鬼之血在妨碍白天的活动之外，加上还有轻微的咖啡因中毒，就算是睡前，也会毫不顾忌地喝下黑咖啡的缘故，使得她总是处于浅眠的状态，几乎不曾有过神清气爽的清醒时刻。

    枝璃先是「呼唔～～」地打了个声音可爱的呵欠，然后便步出寝室洗脸。

    即使做了这些动作，距离完全清醒仍有段遥远的距离。

    因为还没戴上眼镜的关系，在她眼中，客厅的模样也显得有些模糊不清。

    她打算先换下身上的睡衣，然后再泡杯咖啡来喝。

    ……但才这么一想，枝璃立刻就发现自己并未准备替换的衣物。

    总之，就先把需要换下的衣服脱掉，然后回寝室里拿其他衣服吧……当枝璃脱下睡衣及睡裤时，一股熟悉的味道也跟着扑鼻而来。

    是催人清醒的咖啡香气。

    而且比起自己所泡的咖啡，此刻的香气要来得更加鲜明浓烈，令人不禁联想对方有着过人的冲泡技巧。

    随着意识渐次地清醒，枝璃也循着香气鉴向厨房的方向。

    在平常几乎不会使用的厨房里，此刻有一位厨艺精湛的料理人，正在准备一顿丰盛的早餐。

    绯水一边忙着准备，一边尽量让自己的视线不要落在枝璃身上，呢喃似地给了她忠告：

    「……先把衣服穿上吧？」

    绯水这句话让枝璃彻底地清醒了过来。

    她顿时变得满脸通红，确认起自己的状况。

    身上只穿着内衣裤而已。

    隐盖住分量小巧的胸部的粉红色胸罩和贴身内裤，就这样毫无遮蔽地暴露在外。

    而且周围地板上，散放着方才脱下的睡衣。

    「你、你……！」

    「呃，嗯，毕竟这里是你自己家……所以也无可厚非吧？我的亲人平时也都是全裸在家里走来走去的……嗯。」

    绯水一边将装盘的色拉和荷包蛋放上餐桌，一边像是在安慰枝璃似地说道。

    【插图】

    但是，他的视线仍时时瞄向枝璃的内衣裤穿着。

    「你、你现在立刻把这段记忆消除！」

    「等等，你不要拿枪指着人啦―而且你是从哪里拔出枪来的啊！？原本枪到底放在哪！？」

    「给我闭嘴！！」

    之后，虽然枝璃并未真的开枪，不过绯水依然见识到了圣枪，银枪。作为直接打击武器的威力。

    几分钟后，换好衣服的枝璃依然余热未消地红着脸，带着一副忿恨的表情在餐桌前坐了下来。

    「你给我记住……」

    「呃，你的反应也太奇怪了吧？我受的伤害比你严重多了耶。」

    被打得鼻青脸肿的绯水，悻悻然地在枝璃的对面坐了下来。

    但即使如此，枝璃也已经算是相当自制了。毕竟绯水如今体质和一般人无异，伤口痊愈的速度变得很慢，受到殴打所造成的内出血，也会在体内留下伤害。

    「话说回来，你可是让男人睡在自己的家里，应该多提高一点警觉啦……刚睡醒的你，根本全身上下都是破绽喔？」

    「你、你给我闭嘴！！而且你为什么要一直盯着我看！？」

    「因为你就在我面前啊。不过，在外面总是表现得精明干练，回到家里却是邋遢到不行的人应该很多吧。好了，快吃吧？」

    绯水示意枝璃品尝摆放在桌面上的早餐。

    虽然脸上的红潮未退，但枝璃还是先喝了一口咖啡，打开报纸阅读了起来。

    「……味道确实不错。可是，你如果以为我这样就会原谅你的话，可就大错特错了…………而且你为什么要特地帮我准备早餐？」

    「呃，毕竟你让我住下来，我就习惯性地做早餐了。不过你的冰箱里几乎没有什么可以用的食材了嘛。厨房也干净得看起来就是完全没在使用。你是不是该多做点家事啊？」

    「你很多嘴耶……吃饭这件事，只要维持最低限度就行了！」

    「我的吸血鬼亲人饮食生活还算满正常的。话说回来，你为什么一个人住？虽然昨天已经听你说过你在工作了。」

    「……我和母亲分居，因为住在一起也没有意义。」

    「你的父亲呢？」

    「……我没有父亲。请你不要再过问这件事。」

    枝璃露出满是嫌恶的表情，将杯中苦涩的黑咖啡一饮而尽。

    从她的举动来看，马上就能知道身为半吸血鬼的枝璃，她的父母亲当中谁是吸血鬼。

    为了自己的安全着想，还是不要再追问关于她父亲的事比较好。

    「……要再来一杯咖啡吗？」

    「麻烦你了。」

    枝璃带着一副怅然的表情，将空杯子递给了绯水。

    绯水则是苦笑地为她倒了咖啡，然后拿着已经用完的餐具到流理台清洗。

    光从这一幕来看，绯水已经完全成了厨房的主人。

    「那么……接下来你打算怎么做？」

    「没什么……昨天我也想了很多。我想还是应该向搜魔课提出正式申请来搜索你的生灵才是最好的做法。虽然我也很在意搜魔课对露修罗同学会作出什么处分……不过我想最糟糕的情况，就是我二十四小时监视她，不会让她接受太轻松的处分的。」

    「喔……谢了。」

    「你怎么一副事不关己的样子呀！？你知道自己现在所处的状况吗！？」

    「大概知道啦。我思考了一个晚上，也整理了一些思绪。而且我也知道其实你是个好人了。」

    「………………」

    枝璃的脸庞再次泛起红潮，双唇紧紧地抿上。

    总觉得之前好像也听过类似的话。

    看来人类的本质，果然不是那么容易改变的。

    「那剩下的碗盘就拜托你洗了。我再不出门的话，就要迟到了。」

    「……？等等，你要去哪里！？」

    「呃，当然是学校啊。我指的不是国中，是高中。」

    「你在说什么……？现在的你已经…………！」

    「不但少了记忆，而且也没有知识。不过，我的身分毕竟是个高中生，而且还是拿蜜拉露卡的钱付的学费，不去上学的话就太浪费了。」

    「可是………！」

    「万一我突然想要吸血的话，我会咬破嘴唇喝自己的血。虽然是最不得已的非常手段，但对于尚未完全吸血鬼化的我而言，多少应该有效。也麻烦你去向昨天在学校里见过面的那些女生说一声，如果真的发生什么事的话，请她们制服我。」

    绯水干脆地说着，表现出前往学校的意志。

    要阻止他很简单。

    虽然他正逐渐地吸血鬼化，但依然不是枝璃的对手。

    要阻止他的方法多得是。

    然而――枝璃绷着一张脸允诺了绯水的要求，

    「随便你吧。不过……在学校里，你不准离开我的身边。」

    「好啦～」

    于是……两人一起步出了家门。

    在那之后，吸血鬼尖牙下的牺牲者和半吸血鬼――似是而非的存在一同在快要迟到的状态下，带着有气无力的表情在直射日光当中赶路，好不容易勉强抵达了教室。

    已经来到学校的露修罗一脸凝重地盯着那副画面――然后把视线撇了开来。

    即便绯水走到她的身旁，向她说了声「早安」，她也完全没有回应。

    结果，一直到放学为止，两人都不曾有任何交谈。

    放学后，绯水和枝璃一起朝着空教室而去。

    本来绯水对于空教室和杜团活动毫无记忆。

    只是，他仅从枝璃那边听到――那个幽灵和学生会副会长似乎为了自己努力地东奔西走，其结果要在空教室里公布。

    至于露修罗……好像不会来。

    而芽依则为了监视立场接近犯罪的露修罗，所以两人一起缺席的样子。

    明明没有记忆，但是自己尤其对于露修罗……总有一种无法释怀的感觉。

    当她知道自己将会变成吸血鬼时，那副恐惧不已的表情。

    虽然自己很少见过亲人之外的吸血鬼，可是一定没有半个吸血鬼会露出那种表情吧。

    假设自己在这一年当中，受那种异于常人的体质纠缠好了……吸血鬼也应该不可能会对猎物作出那种表情才对。

    无法归结的思绪令绯水抓了抓头。

    两人来到了空教室门外，并且拉开拉门走了进去，只见――

    「啊…………………！」

    里面正上演着令人惊艳的换装秀。

    有个和高中生相去甚远、气质不像是老师，且有着窈窕均匀身段的女性，此时脱掉了女用西装，身上只剩黑色的运动胸罩以及相互搭配的布料精简的朴素内裤。

    「大神小姐，请问你在做什么？」

    枝璃抢在绯水之前提出了质疑。

    「不，就像你们看到的，我正在换衣服……呃，你到底在看什么呀！？ j

    「我没在看。」

    绯水冷静地答道，并且迅速地将视线撇开。

    嗯，她的身材十分精实，就像个运动选手一样。

    全身的肌肉看似充满了弹性，但又不失女性该有的柔软。

    这样的类型应该还是有很多男性青睐吧。

    不过自己没什么兴趣就是了。

    「你、你那是什么冷淡的态度！？啊……难道说你在害羞吗？毕、毕竟你也是个男孩子嘛！而且还只是个高中生而已，真没办法……如果你真的那么想看的话，我也不是不愿意…………」

    「我们出去吧，狩夜。」

    「好的，抱歉打扰你更衣了。」

    「那种一点都不感兴趣的回应是什么意思嘛！？你们给我站…………」

    ……兰月就这样只穿着内衣裤，打算追着两人冲出走廊，但才正要追上去，她立刻就察觉到了这是愚蠢的行为，红着脸躲回了教室里。

    绯水将拉门确实关上，告别了赤身裸体的兰月后，才一头雾水地向着身旁的枝璃问道：

    「呃――刚才那个人是谁？」

    「我觉得你不需要特地回想起来也没关系。快点把她忘了吧。」

    「嗯，我也这么觉得。」

    就在绯水双手抱胸点头称是时，忽然有只手一把揪住了他的衣领，然后不由分说地把他拖进了教室里。

    「喂，你干嘛啦！？」

    「我已经换好了，你觉得如何？」

    兰月站在教室中间，双手K腰摆姿地问道。

    看起来虽然颇有那么一回事的……问题是她那个打扮。

    此刻她换上了一身毫无亮点……单色系的全黑运动服。

    基本上，这身服装是体育老师的标准授课服，在体育祭逐渐接近的这个时期，需要全体动员进行练习时，即使是其他学科的老师，也会习惯换穿这身服装。

    「咦，这、这是什么回事？」

    「虽然也没到潜入搜查那么夸张，但是为了自由在校内行动，所以才要扮成这样。我的身分是外聘的体育祭顾问，也已经和学校方面达成共识了。虽然无法长期派驻，不过至少可以尽量在周末的体育祭结束前进行埋伏。」

    「喔，那真是辛苦你了…………」

    「你的回答很没劲耶？你不想被像我这么棒的老师指导吗？」

    兰月将那锻炼过的优雅身材凑了过来――然而绯水丝毫不为所动。

    「呃……这样的服装确实和你很配。」

    「哎呀，你今天说话还挺老实的嘛？」

    「只是，女生适合穿运动服，未必是一件好事就是了。」

    「如果先不论运动选手的话，这样的意思，代表你丝毫没有女性的魅力呢。」

    跟着走进教室里的枝璃接着挖苦道。

    兰月则像是被激怒似地张大了嘴，那发达的犬齿也跟着闪过一道充满敌意的光芒，但在枝璃看来却一点都没有威吓力，毕竟说到吓人的牙齿，她自己也不是没有。

    「……话说回来，红城同学……你的脖子上有血的臭味耶？怎么回事？」

    兰月将视线投向绯水用OK绷遮住的伤痕上，用锐利的语气问道。

    对方不愧是搜魔课的刑警，加上又拥有足以和警犬相提并论的灵敏嗅觉，使得绯水的状态在她面前完全无所遁形。

    「其实――」

    枝璃叹了口气，然后向兰月大略说明了事情的来龙去脉。

    「……原来如此。我了解状况了。但是，我可不建议你自己把事情掩盖下来而不向搜魔课报告喔？」

    「……我知道。」

    这一切全都是枝璃个人独断的决定，无法视为最适当的因应方法。

    原本按理来说，绯水和露修罗都必须隔离才行。

    「可是，现状确实人力不足，你好像也已经设下了最低限度的保险……好吧，既然有你负责监视红城同学，我也认可你采取自由行动吧。不过，关于那个叫做露修罗的吸血鬼――」

    「不用管她也没关系吧。」

    身为受害者的绯水一派轻松地说道。

    原本以为兰月不可能会如此简单地接受，但她却出乎意外地采纳了绯水的意见。

    「这样呀……不过，实际上目前确实也只有你出现变化，除此之外和以前的状况并没有什么不同。加上也有巢道同学的监视……话虽如此，万一发生什么状况的话，所有责任都得由你来背，这样也可以吗？」

    兰月的视线笔直地向着枝璃射去。

    两人原本就处于派阀争斗之中，即使为了任务而必须站上同一阵线，也不可能互相帮忙。

    兰月是先卖枝璃一个人情，一旦发生状况的话，责任全由她承担，甚至可以将她赶出搜魔课――无论状况如何变化，对兰月面百都是有利无弊。

    「无所谓。我已经做好被追究责任的觉悟了。但是，即使如此，我还是很意外你会这么干脆地答应呢。」

    兰月不悦地朝绯水瞥了一眼，然后伸手托着自己的下巴。

    「……好啦？接下来你打算怎么办？」

    「请你先听完她们要说的话吧。」

    枝璃用敏锐的听觉，先一步地捕捉到了朝教室接近而来的脚步声。

    虽然只传来一个人的脚步声，但却有两个人一同走进了教室。

    ――是希璃华和透子。

    「咦，大神小姐…………我没记错名字吧？」

    「啊，是上次那个跑腿的。」

    「谁是跑腿的呀！」

    向透子吐完槽后，兰月便重整态势地望向枝璃。

    「你所谓的帮手，就是这些人吗？」

    「是的。你们两位都坐下吧。我想要向你们确认关于今后的事。」

    希璃华点了点头，并且照着枝璃的话就座，但透子依然像平时一样飘浮在她的周围。

    枝璃并未特别出言提醒，随即开始了搜魔课和搜魔社的共同会议。

    「目前看来体育祭仍然会按照原订计划举行。那么……之后还有继续收到类似威胁信的物品吗？」

    希璃华摇摇头来回应枝璃的提问。

    「并没有收到什么可疑的物品。由于之前发生过帐棚事件，所以包括老师们以及体育系社团的学生，全都提高了警觉。到目前为止，没有再发生过器具被破坏的状况。」

    「啊，我也有在校内到处巡逻喔。」

    「……托你的福，校内目击到透子小姐的报告也增加了不少，我可是很伤脑筋呢…………」

    希璃华语气苦涩地说道。

    能够随意行动的幽灵，确实是个十分麻烦的存在。

    「……不过，我觉得有透子小姐在帮了很大的忙。其实我也向祖母问了很多关于生灵的事，但听说要捕捉只有半实体的生灵是很困难的。可是，如果是透子小姐的话，就能够察觉到对方的存在。因为对方有一半属于灵体，所以透子小姐应该也能加以干涉才对。」

    「反过来说，对方应该也会对透子小姐保持警戒吧。到了此刻，学校也没有再收到任何威胁，会不会是因为透子小姐在的关系呢？」

    绯水用佣懒而毫无干劲的声音推测道。

    即使丧失记忆且持续地吸血鬼化，他对于魔物的知识及洞察力依然没有退化。

    兰月则是露出了一副感佩的表情。

    「说得不错嘛。那么，你觉得我们应该怎么做才好？」

    「什么都不用做。只是，既然在体育祭前不好对学校采取任何行动，那就在体育祭当天干出什么……我想应该是这样吧。呃，那么关于坐在我隔壁座位的班长的生灵，还有得到什么情报吗？」

    「直接见过对方的也只有你和羽乃学姐而已。而如今你又失去了记忆。你有想到什么吗？」

    「完全想不起来。不过……我知道班长是个善良的人，而且对我也很好。」

    绯水回答完枝璃的问题后，便陷入了沉思之中。

    枝璃则是不打扰沉思的绯水，把话题转向体育祭当天的事。

    「除了维持目前的警戒状态外，最大的问题就是体育祭当天了。如今多了大神小姐的协助，而透子小姐也愿意帮忙……所以我们能够做的，就只剩下随机应变。重点在于抓到世罗同学……还有红城同学的生灵。可以确定的是，他们两人的生灵应该就在附近，但是如果再继续分离下去的话，双方都会因此消灭……这么解释应该没问题吧？」

    触及核心的陈述，兰月也表情沉重地点了点头。

    「没错。先决条件是尽快找出他们……不过问题在于该怎么找才好。」

    「啊，关于这个，我也向^母请教过了。因为可以确定生灵一定会在本体的附近，所以我们可以设下结界，慢慢地缩减对方的行动范围。可是，结界的效力还是有其极限，没有办法确定究竟能够把他们逼到多小的区域里…………」

    希璃华面露不安地用手托着脸颊，同时也忧心地朝着绯水整去。除了吸血鬼化之外，如今他还可能因为生灵而逐渐衰弱，简直就是灾难不断。

    「……尽力而为就好了。先试着设下结界看看吧。如果可能的话……希望能够把他们逼进这问学校里。」

    绯水开口向希璃华建议道。

    「那样是办得到……可是，为什么要把他们逼进这间学校里？」

    「因为场所愈明确愈好。先不说我的生灵，班长的生灵应该比较容易上钩吧。毕竟她的目的就是这里。」

    「……说得也是。关于结界方面，就由我这边调度人员来处理吧。那么，最后我想再确认一次，那个吸血鬼……真的没问题吗？」

    当众人总算形成共识时，兰月主指出了当中的不安要素。

    生灵虽然也令人担心，但露修罗确贷是不可忽略的关键。

    「根据狩夜小姐的说法，她除了红城同学之外，并不会去吸其他人的血。而这次的事件使得她失去了吸血的对象。如果她因此去吸其他人类的血，就会变成该抹杀的对象。」

    「目前还没确认到她有对其他人类出手。如果她真的那么做了，我会亲自收拾她的。」

    枝璃冷酷地回应道。

    她已经一度用枪口对准了露修罗。

    「我想也是。其实我并不担心这一点。问题在于她如果真的忍耐得住而不随便吸血的情况。这样不会很痛苦吗？」

    所有人全都陷入了沉默。

    除了现在的绯水之外，每个人都相当熟悉露修罗的个性，甚至对她抱有某种接近「信任」的感情。

    如果是露修罗的话――一定不会去吸绯水以外的人的血。

    她会选择忍耐。

    但是，当忍耐来到临界点时，吸血鬼将会失控暴走。

    「关于红城同学的血液，他平常都有采集储备一定的血量，以用来对自己输血以及做为露修罗同学的紧急粮食使用。我认为那些血量应该至少足以撑到这次事件结束为止。」

    「……如果真的是那样就好了。」

    兰月姑且同意了枝璃的说法，从位子上站了起来。

    「那么，我就到校园里简单地巡逻一圈吧。到体育祭当天为止，我们都做好各自的工作，吧。」

    「…………好的。」

    共同会议到此告一段落。

    随着放学时刻到来，绯水也再度踏上了返家的道路。

    但是，他所要回的并非住惯的自宅，而是枝璃的家。

    当绯水忍不住回头望向自家的方向时，夕阳余晖也渗入了他的眼中。

    露修罗现在到底怎么样了呢？

    「我说你呀…………」

    「干嘛？」

    露修罗趴在餐桌上，毫不理会正忙着准备晚餐的芽依。

    她完全没有想帮忙芽依的意思，但或许是因为太闲了，所以还是待在她旁边。

    「你……不喝血真的不要紧吗？我记得……应该有储放绯同学的血才对吧？」

    芽依指着放在冰箱旁边的另一台小冰箱说道。

    那是吸血鬼乃至于半吸血鬼的家庭必须品――输血用血液的保存冰箱。

    「……而且话说回来，如果吸血鬼可以靠输血用的血液获得满足的话，不就不需要袭击人 类了吗？也不用费那么多工夫了。」

    「那种血虽然能暂时解渴，不过味道实在是太差了！我曾经试过一次味道，差点就要吐出来！就算是绯水的血也一样。我所追求的是直接吸取的新鲜血液，而且一定要从脖子吸才行！从其他部位吸的味道虽然还是比输血要好一些，但还是没办法满足我！」

    「……你真的很任性耶。在我听起来，只像是美食专家自我中心的抱怨而已嘛？」

    「人类还不是一样，不只是摄取足够维持生命的分量，还是在追求美食呀！如果人类愿意的话，光靠那个叫做『维他命』的东西，也能活得下去吧！？」

    「你的说法还真是一针见血呢。或许真的是那个样子也说不定，不过……人类至少不会去袭击其他人类。」

    「………………」

    「至少如果你能够忍耐的话，绯同学就不会变成现在这个样子了。」

    「………………闭嘴。」

    露修罗只丢下这两个字，之后便沉默不语。

    芽依也没有再继续追究，而是把争论拉回现实的问题之上。

    「虽然你并不是非得每天都要摄取血液才行，但是应该也差不多快到极限了吧？啊，不过你在吸血鬼当中属于高位阶的等级，所以此一般的吸血鬼更能忍耐？」

    「我听绯水说过，他的那个亲人最高纪录是一年不吸血。不过似乎很痛苦的样子。再差一点，紧急用的血喝得晚一点的话，就要随机袭击就近的人类了。」

    「好～可怕喔。你看起来就是那种没什么自制力的人，所以拜托你快点补充血液啦。如果你失控的话，这一次可是真的会被解决掉的喔？」

    「…………你很唆耶，快点去做饭啦！」

    「可是，你不吃这些料理也没差吧？再说我为什么非得帮你做饭不可……啊，不过我来帮绯同学准备体育祭要吃的便当好了～反正小枝枝绝对不会跟我抢这种事，对我来说可能是个好机会呢？」

    「那家伙……会上场吗？」

    露修罗喃喃自语地说着。

    体育祭的日子就在眼前了。

    绯水原本对这件事就没什么干劲，以目前的身体状况……还能够参加吗？

    枝璃会允许他……在许多人聚集的场合中现身吗？

    「天知道……啊，不过，你不是干劲十足的样子吗？你还在和班长一起做晨间练习对吧？」

    「……嗯。不过，她看起来好像有点疲倦的样子。可能是受到了生灵的影响吧…………」

    「也得帮她想想办法才行呢。还有，我也该来想想要帮绯同学准备什么样的特制便当才行&#9825;」

    芽依满面春风，表现出对尚未到来的体育祭的期待。

    而露修罗则是用烦躁的表情盯着她看了一会儿后，才突然像是想起了什么似地，猛然从椅子上站起身。

    「便当吗…………」

    「……怎么了？你该不会要我连你的份一起做吧？说真的，至少在那一天，你喝点血会比较好吧？虽然说有遮光剂，但是被太阳照到，还是会很耗体力吧？」

    「吵死人了，闭嘴。对、对了……如果当成是所谓的『社会学习』，要我帮你准备晚餐也不是不行喔？」

    露修罗少见地表示出妥协的态度，朝芽依走近。

    【插图】

    但是，她的双手交叉在胸前，表现出一副高高在上的姿态。

    「不，不用了。我怕你把厨房破坏到没办法修复的惨状。」

    「有什么关系嘛！你不用跟我客气啦！！」

    「不，我是说真的！喂，你不要闹啦，我手上拿着菜刀耶！！」

    「让我来啦！！」

    接下来的几分钟，由于露修罗硬是要帮忙的关系，使得厨房顿时化成难以卒睹都不足形容的战场。

    「所以我不是要你别帮忙吗！锅里的东西不只快满出来了，根本就快要爆炸了嘛！？」

    「好，既然如此，就把火开得更大一点吧…………！」

    「啊～我受不了了啦！！」

    ……无须赘言，当天两人的晚餐，只剩下一堆模样惨烈的异样物体得以果腹了。

    同一时间，在枝璃的家中――

    「……我有种自己家里好像发生了什么严重事故的感觉呢。是那个吗，因为被吸血的人和吸血鬼的感觉基本上会产生连结的关系，所以说不定比预感更真实。」

    「可是，如果对方将线路切断的话，就毫无意义了吧？那不过是你不祥的预感罢了。虽然我觉得你的预感应该没错。」

    「对了，狩夜同学。为什么每次都是我在煮饭和收拾餐具？虽然说住的地方是你提供的，不过偶尔应该也要换你来做一次饭比较合理吧？」

    「如果要叫披萨的话，那里有传单。还有，便利商店也很近。稍微走一段路的话，也有好几间餐厅。」

    「我好像知道你发育不良的理由了。」

    在下个瞬间，洗着餐具的绯水被枝璃狠踹一事，自然无须赘言。

    绯水和露修罗的分居生活继续着，时间也来到了周末。

    平时应该是休假日的星期日，由于体育祭的关系，所有人都前往学校。

    宣告节目将展开的烟火华丽地在空中绽开，全校学生整齐地在开幕典礼上列队。

    此时，绯水则像是要破坏队形似地，摇摇晃晃地进入了队伍之中。

    而就站在附近位置的芽依，担心地主动向他搭话。

    「G……你没事吧？」

    「……不能说……完全没事。我感觉自己应该算是勉强避开了吸血鬼化时特有的头晕目眩和意识混沌…………可是，我不太能承受日光。我有点后悔没有先输过血再来……而且如果再不赶快找到我的生灵，状况可能就不妙了…………」

    「大神小姐和透子小姐现在正在校内进行搜寻。至于羽乃学姐听说必须在本部坐阵才行，等到体育祭结束后，她就会正式参与协助搜寻你的分身。所以……今天你就算请假也没关系吧？为什么还要跑来参加体育祭？」

    枝璃急忙跑过来察看状况，忧心地低声在绯水的耳边责备道。

    绯水虽然面露歉意，但仍然挤出力气坚定地回应：

    「……如果我请假的话，露修罗不是反而会更在意吗？」

    他偷偷地看了露修罗一眼，结果她也正在看着自己。

    然而当双方的视线一交会，露修罗便立刻移开视线并垂下了头。

    「真是个笨蛋呢。」

    「我也有自觉啦。要整队行进了，快点回去吧。」

    被绯水一催促，芽依和枝璃便各自回到了原本的位置。

    站在台上的老师一声令下，全校学生便按照学年和班级为单位退回等待区。

    体育祭终于揭开了序幕。

    虽说如此，绯水的体力在开场时就已经来到了极限。

    虽然实际参加的项目只有上午的短跑和下午最后一项的全员接力赛，但由于今天是个适合体育祭的大晴天，使得绯水光是坐着就已经相当吃力了。

    一如预期，绯水在短跑项目只能够敬陪末座，

    且因为在短跑项目全力冲刺的关系，让绯水耗尽了原本就所剩不多的体力，使他只能在等待区的帐棚下像是涅盘似地坐着。

    即使宣告进入午休时间，绯水依然动也不动。

    「呃……红城同学，你没事吧…………？」

    回过神时，才发现玲奈正忧心忡忡地低头看着自己。

    「啊～没事啦。班长你自己还好吗？你的脸色……看起来不太好耶？」

    「咦，啊、我不要紧的…………」

    玲奈和绯水不同，并未遭到吸血而逐渐吸血鬼化，但她也因为另一个分身尚未回归的缘故，使得自己的灵魂正一点一滴地削弱着。

    而且上午她又参加了比绯水还要多的竞赛项目。

    老实说她的体力想必也差不多到极限了。

    「接下来……我只剩下接力赛要参加了。」

    「这样呀……啊，已经中午了，你要吃饭了吗？你的爸妈会帮你带便当来吗？」

    「他们没有要来……那我先走。你真的不要太勉强喔？」

    「嗯…………」

    毕竟已经是高中生了，所以并没有那么多家长前来看自己的孩子。

    午餐也是，大多数的学生都是和朋友一起用餐。

    因此，不难想象跑走的玲奈接下来所要去的地方是哪里。

    虽然是想象得到……不过绯水仍勉强撑起摇晃的身体，追在玲奈的身后。

    不一会儿后，露修罗来到了绯水的坐位。

    她的手上拿着两个便当…………表情看起来显得有些不安。

    但是，绯水已经不在那里了。

    露修罗四下寻找了一会儿后，为了追寻绯水的身影，毅然地向前奔去。

    和绯水分开后，玲奈来到了位于校舍后方一处人烟稀少的地方。

    她的身体状况并不好。

    头晕目眩，身体也完全使不上力。

    为了避免中暑，她频繁地摄取水分，同时也尽量避免阳光直射。

    但是，体力却还是不断流失。

    不但没有任何食欲，甚至还有只要一吃可能就会立刻吐出来的感觉。

    玲奈一边叹着气，一边让疲劳稍微和缓，便开始做起简单的伸展操和按摩。

    下午有大家都必须参加的接力赛。

    必须趁现在让体力多少回复一些，并且跑出好成绩才行。

    「我不能够再失败了。」

    玲奈曾想说自己的疲劳会不会是因过去的失败，对精神层面造成了影响，但其实自己出乎意外地没有那么在意的样子。

    或许是和露修罗一起做了晨间练习的关系，自己的心情似乎也因此平静了不少。

    为什么会这样呢……当时明明受了那么严重的心灵创伤。

    「会不会是我自己想太多了？」

    「才不是呢。」

    「咦？」

    有个熟悉的声音传进了耳中。

    每天都会听见的声音。

    是自己的声音。

    回头一看，自己就站在眼前。

    制服和体育服装――两人的穿著虽然不同，但模样却一模一样。

    在玲奈惊叫出声前，她已经挥下了右手。

    「…………」

    她手中的铁棒直接打中了自己的脚，并且发出钝重的响声。

    另一个自己对自己施暴。

    玲奈痛得按住右脚，当场跌坐在地。

    没有骨折。骨头应该……也没有裂开。但是，却已造成了足以让人不良于行的疼痛。

    「你、你要做什么……？」

    「这才是你的愿望对吧？你不想上场跑步，想要临阵脱逃…………所以我才会出现。你的心之所以能够获得平静，都是托了我的福。」

    「………… ！？你……你到底在说什么？我…………！」

    「不用找借口了。我是你的影子。所以只要你一个人能够获得轻松就行了。这么一来就结束了，因为接力赛你也只能弃权了。」

    另一个玲奈高举起手中的铁棒。

    这次她则是精确地瞄准了头部。

    只见玲奈闭上了双眼，准备承受紧接而来的痛苦和恐惧。

    但是，铁棒迟迟没有挥下，

    「红城同学…………！」

    抬头一看，绯水竟抓住了另一个自己的手腕。

    「你……！」

    「住手吧。应该已经够了吧？」

    「放开我……这是我们自己的问题…………！」

    「……或许吧。所以你才朝自己下手。」

    另一个玲奈忽然变得面无表情――但很快地又恢复了。

    而且所恢复的并非是凝缩了负面的凶恶表情――而是她原本平静而温和的模样。

    「就算你不把体育祭搞得天翻地覆，能够阻止班长上场跑接力赛的方法也多得是。重点在于只要让本人弃权就行了。为了堵住其他人的批评，受伤是最好的理由。如此一来，就不需要伤害其他人，只要让班长一个人承受伤害就行了。最后你找到了这样的结论。我想你的确是会这么做的人。毕竟你也是班长啊。」

    「少在那边说得一副自己很懂的样子…………！」

    「我是不懂啊――很不巧的，现在我少了关于你的记忆。但是，光这几天相处下来，我也能够感受到你是个好女孩。所以不要再伤害自己了。」

    另一个玲奈紧紧地咬住了嘴唇。

    铁棒早已从她的手中滑落而下。

    「我并不打算说一些，要勇敢面对心灵创伤。之类的废话。不过，应该已经够了吧。而且你还陪那家伙晨问练习了好一阵子，所以…………你别再一个人背负这一切了。如果两个人一起分担的话，一定能够撑得过去的。」

    绯水手指着蹲在地上的玲奈说道。

    那是另一个她。

    「我……虽然不太清楚是怎么回事，可是…………对、对不起。」

    前一刻脚部才刚受到重击的少女，满脸歉意地垂下了头。

    「那…………都是我的错，对吧？既然如此……我也会再好好想一想的！」

    她扯出了笑容。

    就在这一瞬间，另一个玲奈宛如附身之物突然离开似地，整个人顿时失去了力气。

    她的身形和轮廓逐渐地消失，像是要直接向前扑倒似地，身体朝着自己倒了过去。

    而玲奈稳稳地接受了对方。

    两人的身体交叠――并且再次融合为同一个肉体。

    当绯水回过神时，眼前只剩下一个玲奈了。

    「我、我…………」

    玲奈的手依然按着脚部，茫然地仰头望向绯水。

    或许是因为记忆混乱的关系，玲奈看起来似乎还无法理解究竟发生了什么事。

    她只是维持着用手按住脚部的姿势，身体有些不稳地蹲在地上。

    「喂，发生什么事了！？」

    就在这时候，穿着运动服的兰月踩着急促的步伐走了过来。

    她似乎是在巡逻期间嗅到了异常味道的样子。

    「你来得正好。抱歉，拜托你把班长带去保健室吧。她的生灵已经回到身体里了。」

    「真的吗！？如果是那样就好…………那你呢？」

    「我要去碰碰运气，去另一个我可能会在的地点看看。」

第四卷 第六章 最后一棒

    当露修罗找到绯水时，已经是午休时间即将结束的时候了。

    她发现绯水走进校舍，正准备叫住他时――却因为绯水脸上那副宛如下定了决心般的表情，最后还是无法喊出声来。

    于是露修罗掩饰住气息……悄悄地尾随在他身后。

    绯水爬上楼梯，直朝着楼顶而去。

    由于是体育祭，校舍里变得空荡无人。加上午休时间即将结束，使得整栋楼中更是渺无人烟。

    在空无一人的楼顶等待着绯水到来的――正是另一个他。

    露修罗咽了口口水，躲在塔房门后的阴影处，偷看着两个绯水的相遇。

    「唷，你好啊，另一个我。」

    绯水举起单手向自己打了声招呼。

    他用手抓着楼顶边缘的铁网，眺望着下方。

    对方穿着高中的制服，背着用白布缠绕着的十字圣剑「查拉之刃」。

    当他转过头来的时候…………那张脸庞确实就和绯水一模一样。

    然而，他的双眼却宿藏着深沉的悲伤，和平时的绯水完全不同。

    他正是拥有反吸血鬼体质，以及这一年来的记忆的绯水的生灵。

    但是除此之外，他似乎还带着某种过去东西。

    「你为什么……会知道我在这里？」

    「因为是我会想到的地方啊。」

    「………………」

    「蜜拉露卡到学校来看体育祭或运动会之类的活动时，都会从这里往下看。因为她不太想被人发现，还有就是撑阳伞看比赛的女人可能会干扰到其他拿着摄影机拍摄自己小孩的父母。因为她的视力相当好……所以就算从这里看也能看得很清楚。怎么样，我猜对了吗？」

    「嗯，真不愧是我呢。」

    另一个绯水用自嘲的口气答道。他的说话语气也显得欲振乏力。

    「那么…………问题就剩下你到这里来做什么了。」

    「如果是你的话，应该猜得到才对吧？」

    另一个绯水目不转睛地注视着眼前的自己。

    绯水让身体靠在塔房的墙壁上，仰头向着天空。

    「蜜拉露卡已经死了。」

    「………………」

    「但我却不记得这件事，因为记忆被你带走了。不过，我从其他人那里听说了。只是很不可思议，我竟然一点都不觉得难过。」

    「我想也是。」

    「照理说，我应该要悲伤到不能自已，心里面像是开了一个洞一样才对。可是，我却还是能够行动。明明应该要痛苦到无法自拔才对。也就是说……拥有这些负面情绪的你，想必相当难熬对吧。就像是由你代替我承受了所有的痛苦一样。」

    「………………」

    另一个绯水并没有回答。

    失去了蜜拉露卡之后的感情，以及那之后所有的记忆――全都被他带走了。

    而背负着一切的他，如今正深陷在悲伤之中。

    「我仔细想过了。如果蜜拉露卡不在了，我究竟会变成怎样。我想自己一定会消沉到不行，甚至把自己关在家里不出门吧。」

    「正确答案。事实上，我在暑假期间就是你说的那个样子。原本我的朋友就不多，结果也因此和大家变得更疏远。应该说，我变得无法信任别人了。说得夸张一点，是无法相信整个世界。无法接受蜜拉露卡已不在世界上这件事实。」

    另一个绯水不问断地陈述着。

    那是被悲伤和寂寞所填满的他，对一位已逝的女性所表达的思念。

    「后来…………我好不容易才振作起来，决定报考高中。与其说是我突然想开，不如说我是想摆脱过去的束缚，才选了这间几乎没有认识的人就读的高中。这个选填志愿的原因算是糟糕透顶吧。」

    「那有什么关系？是说，拜托你不要把自己说得那么不堪好吗？我都难过起来了。」

    绯水带着苦涩的表情，垂下了视线。

    毕竟对方就是自己。无论是说坏话或自虐，最后都会回到自己身上。

    「我也没办法啊。最消沉的那时候的你，就是我。直到昨天为止，我都还在外面摇摇晃晃地走着，走在曾经和蜜拉露卡一起去过的地方。真的很逊呢。」

    另一个绯水寂寥地笑了笑。

    当然，绯水完全笑不出来。

    因为此刻并不是该笑的时候。

    「我很清楚，她已经不在了。但是……我还是忍不住会去想，当时自己竟然什么都没表示。」

    「……也是啦。我可以理解你的心情。因为，我从来没对她说过一声谢谢之类的话。」

    如今的绯水，并没有为蜜拉露卡送终的记忆。但是，他仍知道自己什么都不曾向她表示过。

    过去自己受伤，磨破膝盖，使蜜拉露卡稍微露出其身为吸血鬼的本性的时候――事后他也连一句「我不在意」这么简单的话都说不出口。

    一直以来，他始终都开不了口。

    想必直到蜜拉露卡死去的前一刻，他也没能说出口吧。

    「所以即使到现在，你还是觉得很悲伤对吧？」

    绯水心疼地向另一个自己问道。

    就和玲奈一样。

    因为自己的不够争气，才会让眼前的生灵背负起如此沉重的思念。

    「你……也一样对吧？这份心情可说是两个人……不，即使是两个人也无法承担的重量。」

    另一个绯水说道。

    他的眼神中藏着深邃的悲伤。

    真不想再次忆起这份心情。

    但是――

    「你也差不多该回来了吧。我也已经快撑不下去了。要我忘记这份心情死去，实在太痛苦了。」

    「我倒觉得忘记会比较好喔。」

    「我不认同……无论是多么痛苦的记忆，我还是希望可以带着它一起进坟墓。」

    「………………」

    「因为对象是你，我才能够说出口。」

    绯水深深地吸了一口气。

    接下来所要说的话，不能让任何人听见。

    想必这辈子也不可能向任何人倾诉才对。

    除了自己之外，绝对――

    「我――一直都深爱着她。」

    绯水的身后，忽然传来某物碰撞到地面的声音。

    同时又像是某物洒落、破裂、粉碎般的声音。

    然而毫无预警地刮起的一阵强风混淆了该声音，使得绯水并未确实听见。当然，他也没有察觉某人快步且刻意不发出声响地走下楼梯的脚步声。

    「那可能是对于母亲的亲情，也可能是对姐姐的仰慕，或者是对初恋情人的爱情也说不定…………但总而言之，我确实爱着她。」

    终于说出口了。

    在蜜拉露卡已不在的世界。

    即使此刻说了也已经毫无意义，但总算说出来了。

    另一个绯水只是露出悲感的笑容，接受了绯水所说的内容。

    「你说这些话不丢脸吗？」

    「少唆，闭嘴。如果要说觉得丢脸的话，你也一样吧？」

    「如果我回到你身上，你可是会变得比现在更难受喔？」

    「我知道。不过……想不起来这些事对我而言更难受。不只是蜜拉露卡……还有露修罗的事。」

    「………………」

    「在蜜拉露卡离开之后，我还能够继续撑到现在，应该都是多亏了那家伙对吧？」

    另一个绯水并未回答。

    他只是面露微笑，徐步向前走去。

    两个绯水的身体就这样彼此交错，进而重叠。

    当身穿制服的绯水和身为本体的绯水接触的瞬间――两人再次合而为一。

    宛如宣告着分离所留下的余物似地，「查拉之刃」就这样带着干枯的撞击声落在了地面上。

    绯水将其拾起，然后轻轻地伸了个懒腰。

    「看来总～算是恢复正常了呢？」

    他随意地将手伸向颈部，把贴在上头的OK绷撕了下来。

    接着，他用手触摸起伤口所在的位置……那令人忌讳的牙痕已经消失无踪了。

    「……这样子真的让人彻底松了一口气呢。糟糕，下午的比赛已经开始了吧……得先按接力顺序排队准备才行……咦，这是什么？」

    当绯水准备走下楼梯时，他忽然发现了落在地上的便当盒。

    看起来像是匆忙间掉落的塑料便当盒已经裂了开来，也能看见便当里头的模样。但由于被便当袋包住的关系，里面的菜肴不至于散落一地。

    「……嗯？」

    这个便当袋和便当盒……看起来似曾相识。

    或者应该说……这根本就是自己的东西。

    「怎么会在这里……？难道是那家伙拿来的！？」

    为了寻求答案，绯水往楼梯下看去，四处观望楼下是否有人。

    但是，校舍里并没有半个人影。

    露修罗……已经不在这里了。

    「…………笨蛋。」

    露修罗嘟哝着骂语，同时漫无目的地在校舍后方虚晃着。

    无论是学生、老师或是家长，所有人都聚集到了校园中庭，校舍自然是空无一人。

    绯水……应该也一样才对。

    应该要是这样的。

    露修罗心知肚明。

    从一开始就是这么回事。

    就算他没有被咬，保持着人类的状态……绯水的心依然从很久很久以前，一直到现在都是属于蜜拉露卡的。

    露修罗走着走着，眼泪不由自主地掉了下来。

    即使想要压抑住情绪，却还是办不到。

    她只能以手遮住自己的脸庞。

    她用指尖将泪水压进眼睑中，咬紧牙关地忍耐着。

    过了一会儿，当露修罗再次放开手时，视野仍溢满了泪水。

    接着，她看见了有个连光都为之扭曲的暗暗站在自己的面前。

    修长的身影穿着一件宛如吸血鬼般、内侧染着鲜艳赤红色的漆黑披肩外套。

    另外，对方还有着一头宛如切割下黑暗并加以梳理而成的柔长黑发，以及如同鲜血般的赤红嘴唇。

    加上比这个世界的任何事物都来得更加白皙的纯白肌肤。

    或许是因为涂了遮光剂的缘故，皮肤上闪着些微的油光，藉此阻挡日光的侵袭。

    那原本应该是会损及吸血鬼之美的人工铠甲。

    然而，即使如此，她的肌肤之美依然未见丝毫减少。

    无论是黑发、嘴唇，或是其他的部位。

    来自暗暗之中的美貌，正统率着所有的一切。

    对方拥有和露修罗同样性质――但却更加洗炼而成熟的美。

    至今，已遇见了了许多的美女。

    虽然所谓的美丑定义因人而异，而评断优劣本身或许就是一种缺乏品味的举动。

    可是，眼前的女性确实比自己更加美丽。

    或者应该说――双方的位阶有着根本性的不同。

    在这位女性的面前，自己不过是个稚嫩的小女孩――露修罗打从心底感受到了这样的落败感。

    「你……你是谁！？」

    「我和你是同类。在许多意义上都是。」

    对方把脸凑了过来。

    赤红色的嘴唇。

    那双唇散发着艳感，即使同为女性，也会忍不住产生吸吮的欲望。

    只见那满溢着魅力的唇微微张开，并且呼出了一道甘美的吐息。

    当露修罗吸入那吐息的瞬间，一阵猛烈的晕眩感也随之袭来，

    「你、你…………你让我吸了什么！？」

    「你吸的是我拿到手的玩具。也已经用完了呢。」

    她那只白皙而优雅的手将手中的小瓶子握碎。玻璃瞬间化成细碎的破片，洒落在地上。

    「是创造出生灵的药……？太愚蠢了，我可是…………！」

    「吸血鬼。就某种意义而言，吸血鬼也称不上是完全的实体，而只能算是介于肉体与灵体之间的存在。因此，你并不会变得像那位少女或绯水一样，而只会毫无遮蔽地暴露出自己的本性而已。」

    「…………！？」

    「你很饥渴对吧。」

    白细的手指，开始轻抚起倒卧在地的露修罗的喉咙，并且用略尖的指甲触搔着她的柔肌。

    「我知道唷……那几乎令自己疯狂的渴求。对吸血鬼而言，忍耐就宛如地狱一样。如果习惯的话倒是还好。若能够接受低贱的种族那污秽的血倒也无妨。但是，你办不到。因为你已经吸过了绯水的血。因为你已经习惯了他那芳醇的血，而且也常为此感到无比满足。」

    「你、你…………到底是谁！？」

    对方并未回答。

    她只是径自转身，准备抛下露修罗离开。

    「站、站住…………！」

    即使知道只是白费工夫，但露修罗依然朝着对方伸出手。

    另一只手则是按着自己的喉咙。

    那股疯狂的饥渴正从体内奔涌而上。

    原本勉强地抑制住的渴望，如今又再度扩散到全身。

    绯水和玲奈是让隐藏于内的另一个自己解放出来。

    但是，吸血鬼无法做到。

    只能和原本的自己互相交换而已。

    露修罗的理性和本能展开了激烈的交战。

    她发出宛如吐血股的叫声，呼喊着渴求之人的名字。

    「绯水…………！」

    「抱歉～跑太慢了。而且我们还变成吊车尾了耶…………」

    跑完大队接力赛后，绯水向着芽依和枝璃低头道歉。

    绯水勉强地赶上自己负责的第二棒次，滑向跑道，在接过棒子后全力地向前冲刺。

    绯水的班级从第一棒开始就已经处于落后群组，加上绯水有气无力的跑法，当然毫无意外地落入了最后一名的窘境。

    「……算了啦。对了…………你的身体还好吗？」

    「还算可以啦。不过我有点想吐就是了。」

    「这么短的距离有必要一直按着肚子吗？你的身体也太虚弱了吧？」

    枝璃的指责确实其来有自。

    虽然绯水的身体状况并非绝佳，但即使扣除掉这点，他的表现也实在太过糟糕了点。

    而且他到现在还压着自己的肚子。

    「我好不容易才找到自己的生灵分身耶。还有班长虽然弃权了，但至少人平安无事。这样不就是最好的结果了吗？」

    「嗯……也是啦。」

    「再来就剩下露修罗同学而已了吗？」

    芽依和枝璃的任务已经告一段落，目前都在等待结果出炉。

    由于两人都没有使出全力，因此绯水的班级目前依然处于最后一名的落后状态。

    而且差距还在持续地拉开。

    「喂……已经快要轮到她上场了耶？话说，跑最后一棒的人选必须重新决定才行……这种时候，可以叫已经跑完的人再上场一次吗？」

    「其他人好像也在争论这件事呢。啊，她来了。」

    芽依指向操场圆周的一端。

    全员接力赛所设定的个人里程，正好是操场圆周的一半――而跑者也必然地会分为奇数和偶数，各自在操场的两端等待轮到自己的棒次。

    而就在这时候，露修罗站上起跑线的时刻也到来了，

    由于绯水的班级已经大幅落后其他班级，因此站在那边等待的人，也只剩下露修罗一个人了。

    「太好了，她还是出现了。让我们看看练习的成果吧……咦，喂，她好像有点怪怪的耶？」

    绯水率先察觉到了异常的状态。

    即使从远处也看得出来。

    露修罗的身体正断续颤抖着，并且用双手紧抱着自己。

    她的全身都冒着冷汗，双瞳也发出危险的赤红色光芒。

    而嵌入自己双臂中的指甲，更显得锐利慑人。

    「喂……她看起来超饥渴的耶。她也算是『真祖』吧……？没办法再继续忍耐了吗……？」

    「我不知道是怎么回事。不过这是紧急状况。原本考虑到在这么多人的监视下，尽量不想使用这种手段……这是不得已的。」

    枝璃手握住闪着光辉的圣枪『银枪』。

    她躲在芽依的身后，尽可能避免被人察觉――但是一旦有必要的话，她会毫不犹豫地开枪。

    「喂，住手……你在想什么啊！？」

    「那应该是我要说的话才对。你看见她的模样就知道了吧……那已经不是平常的她了。被饥渴控制的吸血鬼会做出什么事，你应该也很清楚吧！？」

    「………………」

    那正是吸血鬼所永远无法摆脱的血之宿命。

    当对于鲜血的饥渴达到顶点时，吸血鬼将会失去理性，化身为只求狂饮鲜血的野兽。

    绯水露出一副无奈的表情望向露修罗――绽开了笑容。

    前一棒的跑者正伸直着手，准备将棒子传给她。

    而露修罗……接下了棒子。

    虽然她的姿势有些别扭，但她确实接过了棒子。

    「……练习的成果还是看得出来嘛？」

    「请你收回那不必要的感叹。」

    枝璃用严苛的语气提醒绯水，一旁的芽依也同样挂着严肃的表情。

    但是，绯水并未理会两人，而是向和自己一样已经跑完正抱膝坐在地上的同班同学搭话。

    「各位，不好意思，最后一棒可以让我来跑吗？反正也还没决定人选对吧？」

    「咦～～～～」

    「这样不太好吧？」

    「就算确定会吊车尾了，也没必要放弃比赛吧…………」

    「而且你的肚子没事了吗？」

    ……众人此起彼落地质疑起绯水的提议。

    绯水当然也很清楚，自己在班上的定位为何。

    在大家犹豫不决时，绯水的身后忽然传来了一个支持的声音。

    「可以呀，就让红城同学跑吧。」

    回头一看，在自己身后的正是玲奈。

    她的右脚已经缠上了防护绷带，在兰月的搀扶下微笑地说道：

    「本来就是我的错…………红城同学，就麻烦你了。」

    「……谢谢。」

    在玲奈的鼓励下，绯水再一次站上了起跑线。

    而其他人也像是「既然玲奈都这么说了……」似地，默默目送绯水上场。

    就在此时……露修罗也跑了过来。

    即使扣除掉日正当中的影响，她的速度也明显地慢上许多。

    看来她虽然拼命地和体内的冲动交战，但似乎也已经到达极限了。

    更重要的是，绯水就在她的眼前。

    自己最渴望的血就近在咫尺。

    「绯水…………！」

    她的呢哺和伸舌舔唇的动作，几乎同一时间出现。

    而奔跑的速度也跟着急速上升。

    她的手依然拼命紧握住接力棒。

    但是，另一只空着的手，则是准备袭击绯水的血肉。

    芽依作好了觉悟，双眼开始翻腾起凝缩了日照的闪光。

    枝璃也同样举起枪，摆出了随时可以射击的架势。

    兰月则是微曲身体，保持肉食猛兽准备向前奔驰的体势。

    然而，绯水的动作却快过了所有人。

    他颠覆了接棒时的常识，转过身以和露修罗面对面的形式站着。

    下一刻，他宛如不愿让露修罗不堪的模样曝露在众人面前似地――用双手紧紧地将她抱进了怀中。

    接着，他更主动地把颈部压向她的嘴，让她能够尽情地啃吸自己的鲜血。

    绯水没有发出任何痛苦的呻吟，沉默地承受所有的痛苦。

    然而，在周围的人眼中看来――他只是抱住一个因全力冲刺而耗尽了力气的少女而已。

    全校的视线顿时集中在两人的身上。

    在连瞬间都称不上的短暂时间之中，绯水对着露修罗的耳畔如此嗫语。

    「便当很好吃喔。」

    「………………！」

    露修罗的双瞳再度闪起了理性的光芒。

    不知是因为绯水的话语，或是鲜血发生了作用……想必两者皆是吧。

    绯水的存在，终于成功地唤回了露修罗的心灵。

    「虽然味道还有很大的进步空间。老实说，我还想知道煎蛋到底要怎么做才能变成那种物体，还有汉堡排为什么是生的呢？」

    「少、少唆……闭嘴……………」

    露修罗用颤抖的声音说道。她为了不让自己因脱力而倒地，只能拼命地用玲珑的小手紧抱住绯水的背。

    「我、我可是花了很多心力耶………………不只被那个女人当成笨蛋，还切到自己的手，而且起了个大早………………」

    「我知道，我知道了啦。那你多少能够体会我的辛劳了吧？」

    「吵死人了…………反正、反正蜜拉露卡比较…………！」

    「比起已经死掉的人，我觉得你更重要喔。」

    绯水的话，令露修罗再也无法支撑地全身脱力。

    她的双眼早已渗满泪水。

    无论何时，能够令人溃堤的往往是最简单的一句话。

    不管是吸血鬼或是人类……都是一样的。

    接力棒从露修罗的手中掉了下来。

    而在落地之前，绯水伸手接住了棒子。

    「抱歉，这家伙就拜托你了。」

    绯水轻轻地将露修罗抱离自己，将她交给兰月照顾。

    他刻意不再去看似乎还有什么话想说的露修罗，只是伸手摸了摸自己的脖子。

    血已经止住了。

    但是，直到刚才为止，他的身体都还持续处于吸血鬼化的状态，血液量比平时少上了许多。

    加上刚才又被露修罗尽情地吸了血。

    其实光是站着就已经相当勉强，身体几乎已经濒临失血而死的状态了。

    但是有件事正因为如此才能够办得到。

    「吾之神，何以离弃吾（Eli，Eli，Lema Sabachthani）…………！」

    【插图】

    绯水一边向上跳起，一边咏唱起咒文。

    他的颈部也跟着浮现出宛如荆棘般的黑色花纹。

    即使被其他学生看见，也没有什么好担心的。

    反正很快就会从他们的记忆中消逝。

    自己的身体也会以全速在他们面前消失。

    反吸血鬼模式――启动。

    x那间，绯水的轮廓随之一晃。

    而能够用肉眼捕捉到他冲刺模样的人，只有包括露修罗在内和魔物有所关连的女性们。

    绯水以急速狂冲的姿态在跑道上奔驰着。

    和领先群的差距也迅速地缩小。

    原本已近乎绝望的差距，竟在转眼之间缩短。

    「好快……红城同学跑得好快！！他竟然一口气超过了三个人！！」

    活力异常充沛的实况转播，忍不住针对绯水的表现发出了惊叹声。

    希璃华从广播社社员手中抢过了麦克风，此刻正泛着红潮激动地转播着绯水的表现。

    而在实况转播的带动下，周围也逐渐掀起热烈的加油声，全校师生的视线更是全集中到了绯水的身上。

    这样就好。

    这么一来，露修罗的事就不再会滞留在他们的记忆之中了。

    虽然与平凡无波的学生生活并不相衬，不过――

    「偶尔这样应该没关系吧。」

    绯水吐了口气，并且进入了最后的直线冲刺。

    可以看见领先的最后一棒的背影，就在几公尺之前。

    「虽然有点犯规，不过还是请你见谅吧。」

    「终于只剩下一个人了！红城同学真的是太迷人了――！！」

    然而就在关键时刻，绯水的速度忽然大幅地滑落。

    而同一时间，全校的视线也集中到了希璃华的身上。

    希璃华满脸通红地回到了学生会的既定位置上。

    接着……绯水就像是紧绷的线断了一样，速度跟着急速下降。

    仔细一看，他颈部上的花纹也已经消失了。

    「唉，果然还是不行啊。」

    绯水抛出这句话后，整个人向前扑倒地抵达了终点。

    结果当然是第二名。

    「笨蛋！都已经拼到这里了，竟然拿不到第一名！这么一来，我的练习不都白费工夫了吗！！」

    「你哪有资格说这种话啊…………」

    面对露修罗毫无道理的斥骂，绯水已经没有反驳的气力了。

    应该说，再不安静地等待血液量恢复，或是快点进行输血的话，自己恐怕真的会没命。

    「算了…………这次就饶了你吧。」

    露修罗直接把绯水抱入怀里，并且让他紧紧地～埋进胸部的深沟之中。

    「啊，等一下，那应该是我的工作吧！放开他啦！！」

    芽依也不落人后地抱住了绯水。

    在两对巨乳一前一后的压迫下，绯水的意识也开始跟着渐次地远扬。

    糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕，真的糟糕了。

    但是，绯水却也觉得即使就这样失去意识也无妨。

    班上的同学们――特别是男生的视线全都满溢着杀气。

    枝璃和兰月的眼中充满了鄙蔑。

    玲奈则不知为何噙着泪水。

    最后希璃华特地拿起麦克风大喊「那边那三个！跑完之后立刻离开场地！」，说着这类充满了私情的话语。

    「…………算了。不过我身体里的血真的不太够了耶………………」

    「啊，喂，不准睡！振作一点！！」

    几分钟之后，昏倒的绯水理所当然被抬到了保健室。

    最后，绯水在保健室的床铺上一边输着枝璃调来的血，一边听着外头传来的闭幕典礼致词。他的体育祭就这样落幕了。

第四卷 终章

    「……这样合理吗？都已经累到昏倒的我竟然还要留下来帮忙收拾体育祭，也太奇怪了吧？」

    「闭嘴，快点动手啦。可恶，为什么连我都得…………」

    兰月一边抱怨着，一边将帐棚的支架搬进仓库里。

    体育祭顺和地划上句点后，剩余的工作就是将搭设的帐棚、桌椅、广播器材等整理归位。

    虽然学生们已经大致整理了一轮，但最后的收拾工作仍是由学生会――也就是由希璃华全盘负责。

    而搜魔社和兰月则是一起来帮忙希璃华进行最后的作业。

    当然，透子只是在一旁为众人加油，而没有实际参与帮忙。

    由于时间已经接近日落，因此身为幽灵的她也开始显现出活力。

    「呃，透子小姐，我有个很单纯的问题。体育祭的时候你都待在哪里？该不会只是一直都在巡逻吧？」

    「怎么可能，我可是好好地看完了所有的竞赛项目喔…………啊。」

    「拜托你巡逻的我真是太蠢了。」

    「因为我也想享受青春嘛…………跑接力赛的时候，其实我一直都陪在你旁边跑喔。难道你完全没有发现吗！？」

    「太可怕了吧！如果有家长拍下照片的话，一定会变成灵异照片的啦¨」

    「不用担心，我可是很上相的喔！虽然说可能会因为透明或白影的关系，所以只能拍到我一部分的身体…………」

    「嗯，我想照片一定会被拿去除灵或上电视的灵异节目吧。拜托你，下次举办活动的时候低调一点好吗？」

    绯水挥着手赶走不断在自己身边飘来飘去的透子，持续进行工作。

    在太阳下山的同时，整理工作也正好结束。搜魔社的成员和兰月终于踏上了归途。

    「啊～累死人了。明天的补假可能是我唯一的安慰了…………」

    「嗯，放假要好好休息！」

    「有你在的话应该没办法休息吧？对了，绯同学，你要不要干脆趁这机会到我家来！？」

    「我劝你还是打消这个念头吧，巢道同学。他可能会偷窥你换衣服喔。」

    「这句话我可不能当成没听见喔……红城同学，你住在狩夜同学的家里时，发生了什么事吗？」

    「哎呀，其实他也偷看过我换衣服耶？」

    兰月故作性感地插话道。

    但是，露修罗等四位女性却只是冷冷地摇了摇头。

    「「「「啊，那倒是没什么关系。」」」」

    「你们对我的反应是怎么回事！？你们到底把我裸体的价值当成什么了呀！？」

    「说真的，我觉得狩夜还比较值得一看。」

    「你刚才说什么？」

    「没事。」

    感受到枝璃宛如一把冰冷利刃般的语调，绯水立刻加快脚步走出了校门。

    当所有人都穿过校门，并且准备各自踏上回家的归途时――

    她来了。

    对方引领着暗暗，支配着深夜的帷幕乍然而至。

    众人无一不感觉到异样的氛围。

    周围所有的小动物、鸟类和昆虫――所有的生物全都躲藏了起来。

    宛如敬畏着王一样，要开路让道似地，所有生物全都极尽所能地回避这位穿着披肩外套走在路上的高跳女性。

    「是你…………！」

    露修罗立刻举起短剑戒备。

    她尚未告诉绯水等人详细的情形。

    但是，不需要露修罗开口，每个人也都已经察觉到了异状。

    无论是芽依、枝璃、希璃华乃至于兰月――所有人都摆出了战斗架势。

    唯独绯水一人果然地伫立在原地。

    他依然清楚地记得，那张在夜色映衬下显露于前的完美容貌。

    过去从未为她拍过照片。

    也不曾留下过任何影像。

    即使用画笔，亦无法再现那无法形容的美丽。

    甚至连镜子――也都映照不出她的模样。

    那绮丽的面容，只能烙印在记忆之中。

    「好久不见了呢。」

    对方轻轻地露出了笑容。

    彷佛慈母般。

    又宛如是个喜欢恶作剧的姐姐。

    亦像是充满魅力的情人一样。

    女性踏着轻盈的步伐，慢慢地接近绯水。

    因为那动作实在太过自然，而绯水又露出快哭出来的表情――

    直到她柔雅的手即将触碰到绯水的脸颊之际，在场者无人能够作出任何反应。

    「不准碰他！」

    其中只有露修罗采取了行动。

    她举起反手握住的短剑，朝着她的手臂刺了过去！

    但是，对方却是满不在乎地伫在原地不动。

    对于从芽依眼中射出的光束也一样――她只用手就轻而易举地弹开了。

    当然，希璃华的咒文对她而言，也同样仿若充耳不闻。

    而枝璃所射出的子弹，也被她轻易地伸手挡下，子弹跟着落在地面。

    直接冲上前扑向她的兰月，则是被她用手拨开，并轻轻地将兰月甩落在地。

    「蜜拉露卡……………………！？」

    绯水终于喊出了女性的名字。

    那正是养育自己长大的亲人，也是自己所爱着的女人之名。

    理应已死的女性的名字。

    「你怎么会…………！」

    「看来你的周围似乎变得挺热闹的呢。不过这也表示你成长了不少吧。对我来说，既觉得寂寞，也觉得开心……甚至也会感到憎恨呢。」

    她的话中包含了母亲、姐姐、情人――所有「女性」的身分在内。

    她那对赤红色的瞳孔，尤其紧迫盯人地注视着露修罗。

    「冒牌货。而且还是个失败的作品。你没有资格吸属于我的绯水的血。立刻给我消失。」

    「……你在说什么？冒牌货应该是你吧…………蜜拉露卡她………………！」

    「你真的这么觉得吗？对于我所拥有的不死特性……还有我不可能丢下你一个人先死这件事，你应该是最清楚不过的吧？」

    绯水沉默不语。

    没错。

    不老不死的吸血鬼――「真祖」。

    她是不可能会死的。

    但是，事实上她的确已经死了。

    而且是为了我而死。

    「既然你还活着，为何要…………！」

    「我也很迷惘。因为总有一天我还是必须和你道别。人类和吸血鬼的关系就是这么回事。但是…………我可不能放任坏虫子缠着你不放。」

    赤红色的唇，缓缓地朝绯水的颈部靠近。

    所有人全都试图站出来阻止。

    露修罗甚至伸出了手。

    但是，身为当事者的绯水却毫无反应。

    蜜拉露卡吐出艳红的舌头――轻轻地舔舐。

    接着，移向嘴唇。

    留下一个短暂的轻吻。

    「今天你应该很累了吧。先回去休息，有话就留到下次……再慢慢地说吧。」

    「等等…………喂！」

    蜜拉露卡并未理会伸出手的绯水，而是望向露修罗。

    「今天我清楚地了解了。你果然只是个冒牌货，非但不应该自称为『真祖』，甚至连报上血族名号的资格都没有。」

    「……你说什么！？我…………―」

    「你什么都不是。既没有家人、朋友，也没有半个仆人。你只是个从虚无中诞生的人偶而已。」

    「………………！？」

    「如果你真的是『真祖』的话，在夜晚时分，应该能轻而易举地制服现在在场的所有人。你办得到吗？我想你是办不到的。你有办法抑制住对血的渴望吗？就连我，都无法逃离被鲜血所束缚的宿命。但是，我的自制力比你强得太多了。一个无法控制自己的吸血鬼，不要说人类了，就连在地上匍匐的虫都比不上。」

    「你…………！」

    「你的饥渴，总有一天会驱使你杀了绯水的。我劝你还是小心点。」

    这是蜜拉露卡所留下的最后话语。

    她甩动披肩外套转身离去，但没有任何一个人上前追赶，

    原本应该立刻追上去的绯水，此时却是双膝一软，跪倒在地。

    「我完全无法理解…………这到底是怎么回事！？」

    没有人可以回答他的问题。

    因为不可能有人知道真正的答案。

    直到众人继续跨步向前走去之前，着实经过了好」段时间。

    即使好不容易回到了家里，绯水依然显得茫然失神。

    他并未更衣，就这样躺在客厅的沙发上，双眼无神地注视着天花板。就在此时，露修罗忽然整个人压到了他身上。

    「很重耶。」

    「吵死人了，闭嘴！不准你去想那个女人的事！你竟然那么轻易就被她吻了……」

    「因为她是接吻魔啊。我的初吻和第二次接吻早就都被她夺走了。话说回来，我真的完全搞不懂这是怎么回事……怎么想都想不通，今天我看就早点睡吧。起来啦。」

    「不要。」

    此时露修罗已经换上平时的打扮，穿着绯水的衬衫，并且紧紧地缠住了绯水的身体。

    为了不让他逃走，露修罗索性把那对丰满的胸部也压了上来。

    「呃，把胸部移开啦。」

    「不～要！」

    露修罗手脚并用地压制住绯水，把脸颊贴在他的胸口上摩擦起来。

    想不到所谓的「真祖」竟然会如此不顾形象。

    「…………你不觉得自己每次来缠我的时候，都会有种幼儿化的倾向吗？」

    「……不知道。G，你真的相信那个女人说的话吗…………？」

    露修罗说着说着，眼眶竟然泛起了泪水。

    绯水苦笑着把手放到了露修罗的头上。

    「听好～我现在脑子里真的已经快要打结了。假设刚才那个人真的是她本人，她还活着，我首先会感到生气。因为她一直瞒着我，而且……还对你说了那么多过分的话。不过以『真祖』的身分来说，你的力量确实没有很强，而且连一点威严也没有就是了。」    

    露修罗默默无语地狂殴绯水。

    看来她幼儿化的状况愈来愈严重了。

    身材丰满，丧失记忆．个性像个爱闹别扭的小孩。

    「我知道了啦，别再闹了。我又不会把你赶出这里。」

    「………………」

    「最糟糕的情况，我可能得搬出这里一个人住呢。总之……我想先和她谈一谈。而且有很多事得谈。所以…………你懂了吗？咦？喂～露修罗小姐？」

    仔细一看，露修罗已经安稳地伴着鼾声沉入了梦乡。

    她带着一副安心的表情，丰胸靠在绯水身上，就这样趴睡着，身体随着呼吸而上下微动。

    「结果又是这样子啊。」

    绯水放弃地准备再度入睡。

    反正明天是补假日，一早想必又会被她的尖牙给咬醒吧……不过这也是没办法的事。

    因为……这就是自己的日常生活。

    只是恢复成理所当然的模式而已。

    一早，露修罗一如往常地比绯水更早清醒。

    但是，她并未吸血。

    她只是把脸凑近绯水。

    「这家伙一点也没变，还是一副毫无紧张感的睡相。」

    露修罗戳了戳绯水的脸颊，但他还是没有清醒的迹象。

    「就算那个女人不说，我也知道。」

    露修罗露出像是下定决心般的视线，呢哺自语地道出心声。

    比起那个女人……

    那个只不过曾经和绯水一起住过的女人……

    自己远远比她要来得更加了解绯水。

    然而，心里的忧虑依然未消。

    昨天因为自己所犯的错，差点让绯水丢掉了性命。

    之前也曾发生过相同的事。

    可以想见，今后必定还会再重蹈覆辙。

    待在他身旁，吸他的血，并且和袭击自己的人战斗。

    所以，今晨她没有以吸血鬼的吻亲吻他。

    取而代之的，是一个真正的吻。

    露修罗悄悄地将自己的唇贴叠在绯水的唇上。

    这应该会是最初，也是最后的上具正的吻。

    绯水还是没有清醒，

    露修罗移开嘴唇，并且对着他露出了微笑。

    「这段时间我很快乐。」

    那是道别的话语。

    没人察觉从那带着笑容的眼眶中落下的水珠。

    她缓缓地离开绯水身上，并且离开了家里。

    「……咦，露修罗？」

    睁开眼睛的绯水，并没有看见露修罗。

    自己的脖子上――也没有疼痛的感觉。

    绯水虽然有些惊讶，但仍起床准备午餐。毕竟时间已经接近中午了。

    然而，直到这时候他才察觉――

    到处都已经见不封露修罗的身影了。

    走一趟她的房间后，才发现连棺木都不见了。

    即使打电话问芽依或枝璃……也没有人知道她的行踪。

    无论何时，人总是会在失去之后才猛然惊觉。

    在某个秋天的早晨，红城绯水的高中生活，就这样从朱红的宿命中解放了。

第四卷 后记

    大家好，我是十月。

    我不是吸血鬼，是个货真价实的人类，但是在执笔过程中，却过着和吸血鬼不相上下的各种颠倒生活。

    包括责任编辑在内，我确实造成了多方人士的困扰。因此我也曾认真地思考过是否要戴上

    石头打造的面具，舍弃人类的身分以取得非人类的执笔速度和创作能力。

    究竟是要放弃人类身分，或者是放弃继续执笔――如果有人对我提出这个问题的话，我想自己应该还是得选择前者吧？

    平常我不太出门，也很少沐浴在日光之下，因此我想可能已经来不及了也说不定。下次我会试着检查看看自己犬齿的长度的。

    ……聊完这些毫无建设性的事之后，我想该是时候认真地谈谈作品了。

    接下来将会进入泄漏剧情模式，请尚未读过本篇内容的读者务必小心。

    我在执笔过程中也曾想过，这部作品有过大幅度的变动。

    由于绯水和露修罗的故事已经渐入佳境了，因此我打算一边思考今后的剧情发展，一边回顾作品的起点，于是我试着翻出了大纲完成前的的设定内容。

    我最早开始思考吸血鬼的剧情时，所设定的主角其实是一位吸血鬼少年。

    而且他所吸的并不是血，而是奶之类的。

    我记得…………这两样原本应该是同一种东西没错吧？

    ……然后，因为他活了好几百年的关系，吸吮母乳的技巧也已经炉火纯青，因此能够让诸多女性角色心甘情愿地提供母乳。但是，当他吸完之后就会自动进入贤者模式……因为欲望已经获得了满足，于是便会说出「呼……你要待到什么时候？快点回去啦」这样的台词，然后遭到对方一阵痛殴。

    没错，当我再次读完这样的设定后，我只能无言地合上了档案夹。

    该怎么说呢，与其说是看到作家过去胎死腹中的备案，不如说更像是有种不慎翻开了黑暗历史的感觉。

    是的，当时责任编辑未再提及这个备案，并且建议我继续发展后来提出的本作品的理由，如今我完全可以理解了。

    从那时候起，就一直造成各种麻烦，我诚心反省。

    不只是为了责任编辑，我也会努力尽快为读者们送上绯水和露修罗的结局。期盼各位能够继续支持我到最后。

    十月ユウ

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：跟干部一起玩乐的路过

    录入：千里朱音

    修图：妹汁骑士撸大爷

    露修罗消失了。

    这句话若化成文字听起来很简单。但绯水花了一些时间，才接受了这个意外的事实。

    运动会后的补假日，当绯水起床的时候，已经接近中午了。

    过去他往往会因为露修罗咬着他的脖子吸血而苏醒，但这天他醒来的方式不如以往――他醒来的时候没有闻到血腥味，而是极其普通……自然地起床。

    尽管觉得奇怪，绯水还是洗了脸，喝了水，做了两人份的午餐。

    「喂～你还在睡吗？」

    露修罗不可能外出。

    她要出门的话，基本上都是跟自己一起的。就算绯水在睡觉，她也会先把绯水打醒。

    所以如果没有看到人影的话，露修罗应该是在她的房间，也就是以前蜜拉露卡的房间里才对。

    她现在应该像一般的吸血鬼一样，关紧门窗，在黑暗中睡觉吧。

    「……奇怪？」

    露修罗不在房间里。

    房内不见露修罗的踪影，床上也……没有躺过的痕迹。

    棉被铺得很整齐，不像是有睡过的样子。

    如果光是这样还好。

    问题是，露修罗的私人物品也都悄悄地不见了。

    就连她爱用的棺材也从房间里消失了。

    当然，那不是外出时可以随身携带的东西。

    这时，绯水终于发现。

    露修罗…………消失了。

    「那家伙到底在干什么啊…………」

    尽管绯水觉得焦躁，但他心里还是存着些侥幸。

    反正，她一定是在哪里闲晃吧。

    棺材也是……应该是为了什么理由才带出去的。

    「总之…………还是先问问看吧。」

    总而言之，绯水一一传了简讯询问芽依、枝璃、希璃华――有可能知道露修罗的去处，或是可能跟她一起行动的少女们。

    露修罗的交友关系十分狭隘，万一她发生什么事，可以依赖的肯定只有她们。

    绯水不记得自己特别做过什么惹她不高兴的事，而且他也觉得一定会有人知道露修罗去处的。

    「人家不知道～什么？你们吵架了吗！？这是个好机会，要不要来跟人家生个小孩呀&#9825;」

    「我不知道。身为监督负责人，请好好地管理她的去向。」

    「对不起，我不知道耶。话说回来，下个周末…………你有空吗？」

    少女们各自回复了很有自我风格的简讯过来。

    绯水叹了一口气，决定先吃午餐再说。

    反正，到了晚上，露修罗就会回来了吧。

    至少他在这个时候遗抱持着那种天真的自信，态度很充容。

    可是一直到晚上来临…………露修罗还是没有回来。

    这时，绯水才终于认真地开始找寻露修罗。

    包含棺材在内的私人物品都从房间里消失了，这让他更加着急。

    露修罗没有留下任何书信，仅留下了之前放在她棺材里的金币。

    在某个层面来说，她留下了最应该带走的东西，这说不定就表示出她诀别的坚定意志。

    「这是……至今为止的房租吗？这根本让人笑不出来啊…………」

    绯水将麻袋丢在客厅的小桌子上，在夜里的街道上狂奔。

    露修罗有可能驻足的地方，之前她曾经去过的地方，绯水都一一找过。

    然而就是找不到露修罗。

    绯水也四处打听，这样就算没找到露修罗，至少可以知道她去了哪里。

    但就是没有任何线索。

    最后他抵达的地方是学校。

    只要到了早上，露修罗就会出现了吧。说不定自己现在根本不需要这样到处寻找。

    尽管如此，他还是爬过了紧闭的校门，进入了无人的校园里。

    他进不去锁上的校舍，只能在周围彷徨踱步。

    但果然还是找不到露修罗。

    「咦？绯水同学？」

    他只找到了在校园里徘徊的幽灵――不破透子。

    她就像一般的幽灵一样，周围有火球跟着，在空中飘来飘去。

    以某个层面来说，绯水来到这里也是为了想要问她的意见。要找被束缚在学校里的她，只能在这里碰面了。

    「透子小姐……你有看到露修罗吗？」

    「我没看到她耶～怎么了吗？」

    「…………她不见了。我到处找……都找不到她。」

    「什么？离家出走！？她没有留下什么讯息吗！？」

    「就是因为没有……我才烦恼啊。」

    没错――如果露修罗留下了「请不要找我」这种直接的讯息，绯水就不会这么担心了。因为那就代表着「快来找我！」的意思。

    若绯水没有去找她的话，她肯定会马上出现，嚷嚷着「来找我啊！」。

    可是她没有留下讯息。

    连一声招呼都没有，这让绯水确切地感受到她沉默诀别的意志。

    以状况来看，露修罗……也不像是被硬带走的吧。

    十之八九，这是她自己的意思。

    在夜晚的街道上狂奔时，不管心里愿不愿意承认――他开始接受眼前的事实。

    「不可以太钻牛角尖喔。你问过希璃华她们了吗？」

    「早就问了。狩夜似乎也在帮我找……但都没有回音。」

    「………………」

    「谢谢你的帮忙。明天见……不，已经是今天了呢。学校见。」

    绯水现在的身体本来就不是最佳状态，而且他在运动会时勉强自己全力奔跑，以及流失了体内的血液――身体状况非常差。再加上焦躁跟找人的疲惫，使得绯水最后摇摇晃晃地离开了学校。

    一回到家，露修罗说不定就回来了。

    她可能为了绯水不在家而生气，然后问他「为什么不早点回来：：」那类本来应该是他要说的话。

    但是，露修罗不在。

    绯水直接倒在床上，瞬间陷入沉睡。

    直到早上，他拖着沉重的身体上学，但是露修罗也不在教室里。

    他问了芽依跟枝璃，却毫无收获。

    午休时候，他去找希璃华交换情报，却也还是一样。

    第二天、第三天――同样的情况不停地重复，结果依旧没改变。

    搜魔课也透过枝璃的居中协调展开了行动。

    兰月似乎一边抱怨着，一边帮忙。

    可是，却还是找不到露修罗。

    她消除了一切的痕迹，就这样消失了。

    一个礼拜、一个月――时光飞逝，季节也即将从秋天转成冬天。

    不知不觉中，绯水开始习惯没有露修罗的日常。

    最起码，绯水周围的人似乎都顾虑到他，绝口不提露修罗。

    因此，那天绯水真的是睽违已久――从班长世罗玲奈的口中，听到了露修罗的名字。

    「德古拉同学……什么时候会回来呢？」

    「谁知道。」

    绯水冷冷地回应。

    回家时，两人凑巧走在一起，并肩走了一会儿之后……玲奈下定决心，说出了露修罗的名字。

    她侧目观察着面无表情的绯水，断断续续着丢出话题。

    「她回去国外的老家了……对吧？在那里发生了什么事吗？」

    「这个嘛……我没听说。不过…………她应该还是觉得那里很舒服吧。说不定会一直待在那里了。那样不是比较好吗？」

    绯水以单调的语气，陈述着混有真实性的谎言。

    由于绯水以前曾经盛大地公告过露修罗是他住在海外的远亲，因此在露修罗失踪时，这个设定也发挥了效果。学校方面也透过了枝璃提出休学申请。

    只不过，玲奈似乎不相信。

    表面上她什么都没说，也没提出怀疑……但有时候，她会悲伤地看着露修罗如今空着的座位。

    「运动会上……发生了什么事吗？」    

    「…………」

    玲奈苦恼地问。

    「没什么啊～班长也没发生什么事情吧？」

    绯水刻意强调了句子的语尾。

    玲奈看起来并没有分身现象的后遗症。在教室里坐在他隔壁的玲奈，和往常一样品行端正……但她应该不至于什么都不记得吧。

    她想必多少会有一些分离后的自己的记忆，或者，也许她已经知道了露修罗的真面目。

    但是在运动会后――

    「你是因为练习练过头，身体太累了，所以才会作恶梦吧。」

    绯水只用这句话就蒙混过去。

    玲奈虽然还想说些什么，但她也没有再追究下去。

    对于露修罗消失一事，玲奈好像也有自己的想法，不过她至今仍什么也没说。

    这也许是她单方面的体贴，但很遗憾的，现在的绯水没有多余心思去顾虑到她的心情。

    「你……不去接她吗？」

    「接谁？」

    「德古拉同学…………」

    「没有消息就表示她很好。话说回来，我们也不是那种亲近的关系。」

    没错。

    吸血鬼跟人类――他们只是这样的关系。

    而露修罗消失在黑暗的彼方了。

    「那，我往这边走。」

    绯水冷淡地说完，跟玲奈分开。

    他刻意不看玲奈的表情，一个人孤独地走回家。

    没有露修罗一起陪伴回家的路上，实在是很安静。

    因此，迎接即将来临的圣诞节的街道，显得特别喧腾热闹。

    装饰得十分漂亮的行道树，更加明亮的霓虹灯，来往的人潮――这一切，都凸显出绯水的孤独。

    他已经隐约感受到了。

    今后自己大概都得这样一个人过了吧。

    所以，就算他回家打开门，他也不说「我回来了」。

    就算看到玄关摆着一双明显是女性的高跟鞋，他也不慌张――

    「…………！？」

    绯水急忙脱下鞋子，进到屋子里。

    客厅里有人。

    而且还传来了电视机的声音。

    「……露修罗！？」

    绯水打开门，急忙跑入客厅。

    但在他踏进客厅里的瞬间，绯水露出困惑的表情。

    沙发上躺着一个一副把这里当成是自己家的女人。

    她放松的姿势就跟露修罗一模一样，不过她的妖艳程度却远胜于露修罗。

    「欢迎回来。」

    她像是跟绯水很熟似的，若无其事地和他打招呼。

    她身上穿着跟内衣没什么两样的黑色细肩带礼服，从仰躺的姿势坐起上半身，展露出白皙的肢体。

    「蜜拉露卡…………？」

    比露修罗更令他惊愕的存在，闯进了绯水的视线里。

    这个过去化为灰烬，且在运动会时突然出现又消失的女人，他忘也忘不掉。

    「怎么了？你怎么呆站在那里？泡杯茶给我应该不为过吧？」

    「……开什么玩笑。我有一堆事情要问你……那家伙死了。早就已经死了……就死在我的怀里。那么……你是谁！？」

    在寻找露修罗的过程中，绯水反复地思考。

    得到的结论是――她是冒牌货。

    应该是这样子的。

    要不然不可能的。

    即便眼前的女性有着完全与她一模一样的外表、白里透红的白皙肌肤、宛如波浪般的乌黑秀发，但就算那比鲜血还要红艳的嘴唇说出任何话，都改变不了她已经不复存在的事实。

    化为灰烬，随风而逝。

    只剩下留在绯水手里的些许残渣而已。

    而且连那些残渣都已经失去了。

    对认识本尊的人来说，眼前的精细巧妙冒牌货，就只是厌恶的对象罢了。

    「你……是谁？如果只是恶质的整人游戏，我不会放过你的……」

    绯水的眼神里出现了危险的光芒。

    听到这些他平常绝对不会说的话，拥有蜜拉露卡外型的女人只是耸耸肩，露出妖艳的微笑，一副觉得很无聊的样子。

    「如果你敢的话，就试试看啊。」

第五卷 第一章 真红的归还

    「对不起，我太得寸进尺了………………」

    绯水立即跪坐在冰冷的地板上。

    他被打得遍体鳞伤……身上只剩下一条短裤。

    虽然绯水已经习惯被女性欺负，但这次实在很惨。

    另一方面，欺负绯水的罪魁祸首正躺在沙发上，优雅地啜饮着要绯水准备的麦茶。

    「真是的，你难道连该怎么跟我讲话都忘了？凭你那和以前一样虚弱的身体，居然还说要跟我打啊？」

    她受不了地说，接着直接将视线从绯水身上移开，再度看向电视上播放的回放连续剧。

    她熟练地操作遥控器，真的就像是在自己家里一样……十分放松。

    绯水咬牙忍受着这不合理的对待，一边确认着现况。

    他难得要帅地说出了很酷的台词……没想到却被秒杀了。

    对方只弹了他额头一下，他就差点昏了过去。然后肚子吃了一拳，被踢了好几下后，又被整得惨兮兮，最后衣服还被剥得精光。

    两者之间的次元也差太多了吧。

    但这就是他跟蜜拉露卡的日常相处模式。

    没错……他想起来了。

    她比芽依性感，比枝璃冷酷，比希璃华聪明，比透子神出鬼没，比兰月还要快速。

    而且，也比露修罗更像个暴君。

    自己以前就是跟这样的女人住在一起。

    「……呃，所以，你到底是谁？我知道自己打不过你，也知道你拥有不输给吸血鬼的身体能力就是了。」

    总而言之，绯水放弃挣扎。一脸不高兴地询问。

    另一方面，专心在看电视的女人，并没有特别在意，她若无其事地说：

    「我是蜜拉露卡。你连养大你的人都忘了吗？忘恩负义就是在讲你这种人啊。」

    「我・就・说・了，那家伙已经死了！不要再让我说一次了，可恶……」

    一想起蜜拉露卡死时的情景，绯水的脸便因为痛苦而扭曲。

    唯有那个画面，他永远无法习惯，也永远不会从记忆中消失。

    「吸血鬼也许是不老不死，但却不是永远不灭的存在，我是这么被教育的。『真祖』的生命力虽然非常厉害，不过也就只是吸血鬼之祖而已，『真祖』同样拥有一般吸血鬼的所有弱点。特别是怕日光跟十字架这两点，就算是『真祖』也一样。那时候，蜜拉露卡的遮光剂失去了效果，而且因为她一直在帮我做心脏按摩，所以也没有时间准备备用的遮光剂。」

    「………………」

    「所以她直接照到了日光，而且还是超过她极限程度的阳光。因此她的身体化为灰烬崩毁。在那种状况下，她要怎么活下去？」

    绯水不想回忆起这段过去。

    一旦说出口，他便更加感到绝望。

    吸血鬼在那种状态下，是不可能活下去的。

    「嗯……也是啦，你会这么想也是可以理解的。」

    「没有什么可不可以理解的，我看到的画面就是事实。怎样，你有什么理由可以说服我吗？」

    听到绯水挑衅的语气，她还是一直盯着电视。

    「这要说起来，话就很长了呢。」

    「无所谓，你就说吧。我会听你说的。」

    「其实我还活着。嗯，结束。」

    她只花了几秒钟交代，便继续看电视。

    「……喂，这也太短了吧！你真的在开我玩笑吗…………！？」

    绯水站起身，不停地握紧拳头。

    看到他这样子，她只是冷冷地说：

    「谁说你可以站起来的……？看来有必要重新好好管教你喔…………？」

    绯水反射性地伸直背脊，恢复跪坐的姿势。

    他的身体擅自采取了行动。

    不是因为吸血鬼的魔眼，而是基于更基本，对全人类来说更普遍的命令。

    也就是无法忤逆母亲的儿子。

    那刻划在他DNA里的命令，违背了他的意识，使身体直接反应。

    他隐约地理解到了。

    对方可是那个蜜拉露卡――不管是谁用什么方法，应该都无法重现她的美貌。

    众多艺术家都曾经求过她当模特儿，然而因为无法重现她的美丽，使得他们都因她而折翼。

    有的人折断画笔，有的人拿刨刀攻击自己。

    这是蜜拉露卡喝红酒喝醉时自夸的英勇事迹，但老实说，绯水不觉得这些话是虚假的。

    可是要是如此，那眼前这个拥有蜜拉露卡模样的女人――

    「……姐姐，可以请你讲得更清楚一点吗？」

    绯水一脸不满，但还是搓着手，认真询问。

    总而言之，这时候不能随便出手。

    「你终于想起该怎么跟我说话了啊。差不多该穿上衣服了吧，你打算展露那瘦巴巴的肉体到什么时候？」

    「那还不是你脱掉的…………」

    「你说什么？」

    「没什么。」

    绯水转身穿上衣服，移往小桌子旁的坐垫上坐下后，便用手撑着下巴，准备聆听。

    对方也终于关掉电视，转身看向绯水。

    「好了……这到底是怎么一回事？」

    「一切都因为我是『真祖』。」

    「不是啦，我是说…………」

    「你还记得吗？所谓的『真祖』都会有各自固有的特殊能力。」

    「……嗯。」

    打从绯水年幼起，他就常跟蜜拉露卡聊天，得到了许多有关吸血鬼的知识。

    虽然有各式各样关于吸血鬼的传说，但除了人类被吸血之后会变成吸血鬼，或是拥有魔眼这类几个必有的性质之外，还有所谓（个性）的能力存在。

    肉体能变化成雾状、身体的一部分跟蝙蝠之类的动物共有、没有确切的实体，能变化成各种姿态――这一类的能力就并非所有吸血鬼皆具备。

    这些所谓的特殊能力，会由父母传给孩子，主人传给仆人。

    也就是说，一切追本溯源的话，都得看吸血鬼血统的始祖――「真祖」是否拥有这个能力。

    「正因为是『真祖』，其能力跟子孙或是仆人等级完全不同。不过，即便是『真祖』，也并非拥有所有吸血鬼的特殊能力，毋宁说，一个系统有一种能力……这样吧。」

    绯水回想起日常生活里那些完全派不上用场的无用知识。

    蜜拉露卡没有特别指导他念书，不过倒是说了不少像这种无谓的知识。

    「没错，实际上，我的身体无法变成雾，也不会变身。那我问你，我的特殊能力是什么？」

    「不，我不知道。虽然我认识你这么久，但我从来没听你说过。」

    「我想也是，因为，我也不知道。」

    「……喂。」

    「我是在那一瞬间――是在即将毁灭的那时候才知道的。」

    绯水睁大眼睛。

    「那时候」指的就是蜜拉露卡的身体崩毁，化为灰烬的时候吧。

    她到底是怎么挺过那无法抵抗的毁灭命运？

    「你的特殊能力……到底是什么？」

    「讲出来倒是很简单――再生能力，仅仅如此。」

    「只要是吸血鬼，每个人都有再生能力吧！？即便是『真祖』，程度比其他吸血鬼要高上一级，但还是无法抵挡弱点啊。你应该……挡不住日光吧。」

    「没错。只要被日光照射，我就会毁灭。但我就是比其他吸血鬼还要能多撑那么一会儿，而就是这顽强的身体拯救了我。」

    「…………？」

    「我的身体的确崩坏灭亡，随风而逝。只是在那个时间点，我的身体内侧……应该说是像核心的部分，还没有完全被日光所烧毁。嗯，不过，那也就只有一些些的余裕而已，但就是那几秒钟的余裕，给了我『血液』。」

    这么简单的字眼，对绯水来说却很有说服力。

    对吸血鬼来说，血就是一切力量的来源。

    即便是被太阳灼烧，在即将毁灭之时，只要能够得到血，吸血鬼的确就有可能复活。

    「但是……你的肉体几乎完全化为灰烬，随风而逝了啊？那要怎么能够得到血？莫非是风传递给你的？」

    「你答对一半。是我顺从的仆人为我运来了血。」

    「什么？」

    「鸟跟虫……在天空飞翔的众多存在，为我运来了血。很遗憾的是，那里没有蝙蝠，所以它们没有来。」

    她很愉快地说。

    以魔眼将万物化为她的仆人，这位女中豪杰的眼神里，发出了鲜红的光芒。

    「魔眼……？不，可是，在那种状况下根本无法使用…………你是之前就准备好的……？」

    「也许早知道就该为了这种紧急情况事先准备。实际上，很多人都会利用蝙蝠当使魔；但我不太一样。我说过了，这就是我的力量。一旦面临了无法维持存活的濒死危机，周围的所有存在就会自动成为我的仆人，为我运来血。而且，这种能力只有在陷入危机时才能派上用场，所以这是可以让我永远活下去的能力。」

    绯水终于听懂了事情的来龙去脉。

    但是，这件事并非荒唐无稽。

    吸血鬼之所以能不老不死，的确十分依赖忠诚的仆人支持，尤其更是常常听到要建立完善的补给血液体制。

    尽管如此，还是会有出乎意料的事。

    眼前的女性所说的，就是连意外都能完全避免的终极不老不死的维生能力。

    不过，这能力绝对不是万能的。

    就如她自己所说的，要是再晚一点得到血的话――她一定就会化为灰烬四散吧。

    这种说法虽然不太适合吸血鬼，然而，也许这就可以称为是奇迹吧。

    「……这说法听起来还算合理。但是，为什么…………你没有马上回来啊？」

    绯水嘟起嘴巴。

    绯水的语气毫无自觉地变得像是个闹脾气的孩子。

    「没办法啊，因为我的身体真的已经遍体鳞伤了。我虽然勉强修复了头部跟身体，但却凄惨地直接掉在地面上，像只虫一样在地上爬，好不容易才移动到比较安定的树荫下，就这样无法动弹了。之后，只能请附近的动物帮我运血来。幸好那里是个战争地带，所以周围到处都是血，只是质量实在糟得可以。要让全身上下再生，恐怕也要花费很长的时间。如果我不是『真祖』的话，说不定还得再花上一百年。好不容易我可以靠自己移动，恢复成原来的状态，至此已经又花了不少时间。而且，要回到这个没有邦交的国家，我真的是费了不少心思。活了超过两千年，我可以说从来没有这么辛苦过。」

    她叹了口气，就像个人类一样。

    她的美貌，的确蒙上了一层疲劳的阴影。

    就算她是「真祖」，可是在即将被日光烧灭之前受到了严重的灼伤，也的确是需要一定的时间跟体力再生。

    「话说回来，再生的过程中实在是满血腥的。虽然我对这种事算是很熟悉了，但回想起来，还是觉得挺痛苦的。最让人生气想咒骂的，就是居然还有秃鹰误以为我是尸体，用嘴巴来啄我。就连像我这样的人，也好几次都感到很挫折呢。」

    「吃晚饭前不要讲那种恐怖的话啦！这种话你可以讲得婉转点啊！」

    「是你自己要问的。我可是在那种状况下好不容易活了下来，还恢复成原来的样子，当然得花上对等的时间跟经历相对的痛苦。」

    听到对方直接反驳，绯水只好换了个方式询问。

    「那……之前是怎么一回事？你如果活了下来，可以回来的话，照理说，回来找我就好啦？然而……啊，对了，从状况来判断……班长的分身事件是你搞的鬼吧？而且，运动会后你来找我的时候，你明明也可以好好地把事情说清楚，然后……再回来我身边，这样不是很好吗…………？」

    虽然说是反驳……但绯水没有什么责怪对方的意思在，他的声音听起来有些微弱。

    因为，他已经――完全不怀疑眼前的女性了。

    「之前我确实想和你见面，好让你放心。很丢脸的是，我的身体虽然能动，但因为毕竟接触到了日光，肌肤的损伤还很严重。当时我没有露出肌肤也是因为如此，那时候，我还真不想让你看到我的样子，不过，现在倒是就像这样。」

    她仿佛像是夸耀一般，松开了细肩带礼服的肩带，露出了纤细又纯白的美丽肌肤。

    「我……又没有特别在意这种事。毕竟……那都是因为我才会这样的啊。」

    「你是要我承认身为一个女人的脆弱吗？好歹你也了解一下我的心情吧。」

    她露出一脸娇艳的微笑。

    就算身体被烧焦，光凭借她的美貌，还是有其存在价值。

    「……班长的那件事呢？要是你说只是为了打发时间的话，我会拿出查拉之刀把你打飞的喔？」

    「你敢的话就试试看。」

    对方桀骛不逊地说，绯水这才发现自己失言了。

    嗯，我绝对打不赢她。

    「……话说回来，有关这件事，反而是我有很多话想问你。我虽然回到了日本，但一开始，我还无法决定要不要见你。」

    「……什么？」

    「你已经十六岁了，应该一个人也可以活下去，我也留下了足够的钱给你。既然如此……我本来是想说干脆不要见面比较好。你就当作我已经消灭了……这样告别的方式也比较痛快吧。」

    「………………」

    这样说也许也对。

    绯水从以前就隐隐约约地感觉到了。

    再过一阵子，自己看起来就会比蜜拉露卡年长。

    相较于自然老去的自己，她会一直保持着年轻青春的美貌。

    既然如此，周围的人当然就会觉得他们很奇怪。

    就算小心世人的目光，再怎么尽量不出门，吸血鬼要定居在同一个地方，还是有一定的限度。

    即使没有之前那样突然的离别，但总有一天――他们两个人一定会走上分别一途。

    「……可是，我还是有点在意你的情况。至少我想知道……你是否顺利回到这个国家，上了高中。所以，我便远远地观察你的生活……没想到，你居然跟吸血鬼住在一起，还和人造人腻在一块儿，被半吸血鬼打得遍体鳞伤，还与像魔女一样的女人聊得那么起劲，甚至在你身边还有狼人。我不在的时候，到底发生了什么事啊？」

    「……是啊，到底发生了什么事呢？」

    被她这么一说，绯水自己也搞不清楚了。

    尽管亲人是吸血鬼，但绯水只是拥有丰富的知识，几乎没有实际跟魔物接触的经验。

    可是，比起跟蜜拉露卡一起住的时候，进入高中之后，他得到了极多的经验值。

    「而且，你还被吸血鬼吸了血。我最了解你的体质，被吸血是有极限的啊。什么？莫非你是那种人吗？你有那种性癖好吗？」

    「才没有！」

    绯水看到对方夸张地耸耸肩，连忙认真且语气强硬地否定。

    「……所以，我本来想说先看看你的样子，掌握一下情况，却刚好捡到了一个奇怪的药。」

    「就是引起之前分身状况的药吧。你把那个药用在班长身上了吗？为什么你要这么做…………」

    「我本来是要用在你身上的。」

    「什么啊啊啊啊啊！？」

    绯水完全无法理解，但她毫不在意地继续讲下去：

    「可是，把捡到的药直接用在你身上……我觉得不太好。所以就把那个药用在刚好经过的那个孩子身上了。」

    「你果然是在打发时间，心血来潮嘛！你这家伙，做事真的要有点分寸啊…………！」

    「我已经准备好，只要发生状况，我就会立即行动。你该不会以为我连分身这种状况都解决不了吧？」

    「这是重点吗！」

    「当然是啊。而且，那个女生看着你的眼神一直富含深意。她算是你身边的女生里最正常的了。所以，我有点想要知道她心里的想法。虽然我也可以用魔眼问出她的心意，不过，要是想知道她的真心话，引出藏在她心里的另一个自己是最好的。」

    「我说你啊…………」

    绯水搔搔头，想着这个令人困扰的亲人。

    没错没错……她就是这样的人。

    她不会把人类当成是单纯的食物。以一个吸血鬼而言，她甚至算是对人类稍微比较有礼的。

    不过，某些部分还是有根本上的不同。

    与其说她看不超人类……不如说她把吸血鬼跟人类切割得很清楚。

    毕竟是不同的生物，无法兼容。她没有要与人类积极为敌的意思，但也不想要跟人类亲近。不侵入彼此的领域，尽可能不要扯上关系。不过一旦发生事情，要与人类为敌或是利用人类，她都不会在意。

    这是价值观的不同，因为种族不同而产生的隔阂。

    他忘记了。

    因为一直跟露修罗在一起，绯水忘了――吸血鬼的真实面貌。

    「所以呢，为什么你要把那种药用在我身上？你根本不知道那样会产生出什么样的分身啊？」

    「我想知道的是你的体质是否能够正常作用，仅此而已。产生分身后，这种体质也一样有用吗？不过，这毕竟是跟灵能有关的体质，所以没有那么顺利吧。没想到你的分身会带走这样的体质，看来还有改良的余地呢。」

    她一脸严肃地摇了摇头。

    那张柳眉深锁的表情，看起来就像是担心孩子的母亲。那不是过度保护，而是不希望孩子暴露在危机之中，随处可见的、极其普通的母亲。

    「不要随便拿人来做实验啦！因为这样，我差点就当不成人类了…………！」

    「那不是我的错，而是那个露修罗的错吧。再说要是没有我的话，你早就不是人类了啊。」

    「呃，嗯，也是啦………………」

    她理所当然地反驳，绯水顿时语塞。

    顺带一提，他跟蜜拉露卡吵架，从来没赢过。

    「虽然事情有些迂回曲折，但你还是回复了，那个冒牌货也走了吧。而我也终于恢复了原来的状态，为了没办法放下的亲人，所以我回来了。你有什么问题吗？」

    「想问的问题太多，现在反而不知道要问什么了啦！我话先说在前面，我还有很多想吐槽你的！」

    「那，你就什么都不用说了。话说回来，我到底为什么要像这样一一回答你的问题啊？」

    她趴在沙发上窝着，以一副高高在上的态度说道。

    她所在的沙发虽然高度没有很高，但那鲜红的眼神，宛如就像是俯看睥睨愚民的支配者一样。

    而那眼神，正是绯水长年以来所熟悉的亲人眼神。

    「话说回来，本小姐都回来了，你那是什么态度啊？」

    「九成的责任都在你身上。之前我们那样分开，你叫我怎么相信现在的你是真的？」

    「说得也是……毕竟，我是从几乎化为灰烬的状态再生的。老实说，若问我是否还是原来的自己，是否为真的自己，我也会感到很不安。绯水啊，我真的是本尊吗？」

    「我怎么知道，不要向我确认啊！」

    「若要说我的感觉嘛……人类不是有那种科幻片里讲的物质传送装置吗？我的感觉就像是进入那种装置里的人一样。我的身体一度被分解成粒子程度，然后再重新构筑，这样的我跟之前一样是人吗？即便是同一个肉体，但我死过一次啊。活在这肉体之内的我，真的会有所谓的连续性吗？我该不会只有继承了所谓记忆的部分，其实是个精巧的复制品吧？」

    「不要把话题愈搞愈复杂！不要把这种讨论不完的议题丢给一个高中生！」

    碰到惊人的哲学话题，绯水尽全力地吐槽。

    她基本上散发着目光高高在上的女王气质，但就是因为她偶尔会说这种话，所以才让人觉得恶劣。

    正因为她活了那么久，要人吐槽的点莫名地意味深远、难以理解。

    「你不是跟我说过吗……只要吸血鬼一消失，就会变成『无』，什么都不会剩下。如果你还有意识的话，嗯……那你就是你啦。话又说回来，与其说是复活，你又没有死，你很勉强地……活下来了嘛。」

    绯水说的话，像是说给自己，也像是说给她听的。

    他还有很多不想承认的部分，也有很多想说的话。

    但是，眼前的画面就代表了一切。

    没错，她不可能死。

    不死之身的「真祖」怎么可能死……她不能为了像自己这样的微小存在而死。

    所以，他相信。

    他想相信。

    「看来结论已经出来了。不过，绯水啊，你是不是忘了什么重要的事情？」

    「……什么啊？」

    被对方沉默地看着，绯水别过了视线。

    然而，鲜红的视线并不允许他随便敷衍。

    绯水放弃抵抗，又重新看向她。

    一看到那完美的美貌，绯水有点不太开心地、似乎很疲倦地，却又带着一点喜悦地……说出了理所当然的一句话：

    「欢迎回家。」

    听到等了很久的这句话，蜜拉露卡嫣然一笑，

    「我回来了。」

    这一天，是清堂高中一年级生举办母姐会的日子。

    学生们看着黑板，似乎比平常更认真上课。

    而导师尽管脸上装得一脸平静，但板书还是写得比平常工整。

    然后，就某个意义上来说，站在教室后方的监护人们，才是今天的主角。

    既然说是「监护人」，那来参观的人就不一定是母亲。

    如果是单亲家庭的话，来的人可能是父亲，兄姐，就算是祖父母来了也不奇怪。

    尽管如此，绯水班上的参观者都是女性，从外表的年龄看来，应该都是母亲没错。

    ――除了一个人之外。

    她站在参观者的中间，双手交叉在胸前，很认真地看着大家上课。

    就算她没有化妆，那美貌也不是一般母亲比得上的。

    更何况她今天精心化了妆，还穿着胸口大开的晚礼服式正式服装。

    在参观者中，她看起来最年轻，也是最刻意精心化妆的人，甚至令人觉得她有些打扮过头了。

    不过，她可能对自己太过美丽的容貌还算有点自觉，因此戴了太阳眼镜――但老实说，这没什么意义。一点意义都没有。

    男生们很明显地在意身后……应该说在意这位女性，就连女生们也一直瞄向后面，教室里的气氛十分微妙。

    坐在最后一排的绯水受不了这种气氛，转身看向后面的女性。

    「…………你为什么会在这里啊？」

    上课才刚开始过了几分钟，绯水看起来就已经显得很疲累。蜜拉露卡桀骜不逊地弯过身子，强调着她那丰满的胸部说道：

    「我是为了你来的啊。」

    「我又没有拜托你来！」

    绯水的叫声响遍了教室，他连忙压低音量，小声地继续跟蜜拉露卡交涉。

    「你怎么会来！？」

    「你把母姐会的单子丢在桌上了啊。那种东西一定要拿给监护人看的吧？」

    「……早知道我就把单子丢掉了。」

    「有什么关系，我又没有参加你的入学典礼。最起码这种场合要来露个脸吧。」

    「不用啦……国中的时候，我不是就说过，这一类的活动你不用来参加吗！？」

    「什么啊，你莫非是因为国中一年级的母姐会时，你同学说了『如果是你妈的话，要我追她我也完全没问题！咦？等等，是你妈！？不是你姐啊？』，到现在心里还有疙瘩啊？」

    蜜拉露卡不解地歪着头，不经意地唤醒别人心里讨厌的记忆。

    话说回来，绯水现在是满脸通红，全身都在发抖。

    「我听说过，青春期的男生，对于别人朝自己亲人投以有关性方面的视线都很敏感，真的是这样子耶。一切都是因为我的美貌招来了罪过啊。」

    蜜拉露卡夸大地摇了摇头。

    如果这句话换成其他人来说，简直就是超级自恋，但从她口中说出来，实在是太有道理了，反而让人觉得很过分。

    可能是看不下去绯水一直被压着念，旁边一个参观者插了话。

    「呃……你看起来很年轻呢。那个，呃～…………你是红城同学的…………」

    面对这位迟迟无法断定蜜拉露卡身分的参观者，她露出灿烂的笑容，摘下太阳眼镜。

    「我是他妈妈。」

    「不不不不不不不，这怎么可能！」

    这一点连绯水都听不下去，他大声否定。

    虽然蜜拉露卡的身分就跟母亲没两样，但要是让事情变得更复杂的话，绯水可就头痛了。

    「等一下，绯水，要是继母这种设定的话，应该就可以了吧？」

    「呃，嗯，这个嘛…………」

    「咦，红城同学……你不是父母双亡吗…………」

    坐在绯水身旁的玲奈，有点顾虑地吐了嘈。

    绯水一脸苦涩。

    然后，其他的参观者跟班上的同学，都看向蜜拉露卡寻求答案。

    察觉到班上所有人的视线，蜜拉露卡嫣然一笑。

    「我是他太太&#9825;」

    「才不是呢―――――！」

    绯水很认真地否认。

    糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了，这下真的糟了。

    有这种亲人真的让人受不了。

    「你不要随便丢出这种爆炸性的发言好不好！我才十六岁啊！根本不可能结婚！！」

    「……那未婚妻或是恋人之类的呢？」

    「别说了，快跳脱这种话题啦旦是说，拜托你回去吧！」

    「真是个特别的人呢……莫非她跟德古拉同学一样，是你的亲戚吗？」

    玲奈冷静地观察四周，出言帮助了绯水。

    绯水在她担心的眼神里感受到平静祥和的感觉，决定接受她的帮助。

    「没错没错……就跟那家伙一样。因为她都住在国外，所以缺乏我们这个国家的常识……对吧？」

    绯水眨眼睛示意，要蜜拉露卡配合他的说法。

    蜜拉露卡虽然好像不太能接受，但还是刖过头去说道：

    「……我是他姐姐。」

    「嗯……好吧，这样可以。」

    第三次终于说出了还算正常的回答。

    教室里奇妙的气氛终于解除，导师堀江树里轻轻拍手，让大家的视线回到她身上。

    「好，那大家专心上课。我知道妈妈们来参观，大家一定很紧张，但我们的课程还是要照常进行喔。红城同学，我晓得你跟漂亮的姐姐很要好，但还是要转过来上课喔。」

    「是………………」

    绯水像顽皮的小学生闯祸后被老师念了一下，不再跟蜜拉露卡说话，乖乖坐好看向黑板。

    「唔唔，那个老师说得没错。我知道我在会让你紧张，不过你还是不能认输，要全力以赴啊。」

    「……说真的，拜托你回去吧。」

    蜜拉露卡无视于绯水的恳求，就这样一直站在他后面。

    树里出问题的时候，她也擅自指着绯水，说「他看起来好像很想回答似的」，害绯水不停解题，而且只要一错，她就会尽情地嘲笑绯水。

    结果，绯水整堂课都如坐针毡，一直过着如噩梦般的时间。

    好不容易撑到了放学后，终于可以得到解脱，但他的苦难还是持续着。

    一年级的班级会召集监护人开家长会，因此今天的社团活动都停止，学生们只要上完课就可以回家。但如果是学校里非公认、甚至连同好会都不算的社团，就不在此限。

    放学后，绯水人在老地方的空教室里。

    只不过，他不像平常那样坐得很随兴――甚至还跪坐在地板上。

    芽依跟枝璃双手盘在胸前，低头看着他。

    放学后，马上抓住想要回家的绯水，把他带到这里来的，也是这两个人。

    「……好了，这到底是怎么一回事呢，绯同学？你居然跟我之外的女人卿卿我我，而且还是那个女人，这到底是在做什么啊！？」

    「卿卿我我的部分就算了，她为什么会在这里？而且还居然去参观上课的情况，你是把我当傻瓜了吗？」

    火与冰，指责着绯水的两个人完全采取截然不同的态度。

    站在两人身后的，是没有直接看到蜜拉露卡的希璃华跟透子，两人一脸担心地窥探着情形。

    「呃，嗯，这个嘛……我了解你们的心情，除了巢道说的什么卿卿我我之外。总而言之，我可以先坐下吗？我最近才刚经历过跟现在差不多的状况，心里的创伤还没恢复…………」

    「绯同学……你知道自己现在是什么立场吗？」

    「莫非你的体质是要在头上开上一枪，才能进行对话吗？」

    芽依露出微笑抓住绯水的衣领，枝璃则是面无表情地拿起圣枪『银枪』，将枪口对着绯水。

    绯水脸色发白地点点头，一五一十地招供出蜜拉露卡回来的来龙去脉。

    在他说话的期间，芽依自始至终都一脸不高兴的样子，而枝璃面无表情，像是在烦恼着什么事情一样，希璃华跟透子两人则是面面相觑。

    话一说完，绯水连忙看着女生们的脸，想要知道她们的反应，但大家却没特别说什么。

    「呃，大家没有问题要问吗？」

    「……绯同学，你相信那个女人所说的话吗？」

    首先，芽依以一副难以启齿的口吻提出了质疑。

    大概在场的所有人，第一句话都想问这件事吧。当然，绯水也早就已经预料到了。

    「嗯，我也不是马上就相信她的。不过，她的外表很明显就是蜜拉露卡，我本来想说在一起过些日子，她应该会露出马脚，但是……」

    「但是……？」

    「如假包换，她……的确是那家伙。我试着提起一些以前的事情，还有只有我们两个人才知道的事……那家伙全部都能回答。而且，这几天在一起，我了解了一件事――她肯定只会是那家伙。就算她是冒牌货，我也……看不出来啊。」

    绯水轻轻地摇了摇头。

    看到他平静又明确地表达出自己的意见，芽依没有再继续追究下去。

    「――吸血鬼的生命力极为强大。更何况如果是『真祖』的话，那应该已经超越了我们的理解能力。而且，如果那个叫蜜拉露卡的吸血鬼所说的话都是真的，那她大概是全吸血鬼之中，拥有最强再生能力的人……复活――或许也不是不可能的事。」

    枝璃的话，等于是帮绯水背书。

    芽依跟希璃华脸上狐疑的神情还未消除，但枝璃不在意地继续说道：

    「你跟那个吸血鬼的关系，对我来说根本不重要。就连她是冒牌货还是本尊我也不在乎。她在私底下十分活跃，导致之前发生了一连串骚动，我虽然多少有点意见……但看来要向她问罪也有其困难度吧。上层也不敢得罪『真祖』级的吸血鬼。」

    「要是一个没弄好的话，搞不好会被反击。如果变成跟人类的全面战争，她大概还是会输吧，但在那之前的损害可不是开玩笑的。蜜拉露卡说过，那些高官权贵某个程度上都有共识，会尽量不干涉彼此，不为彼此添麻烦……」

    「这些我也不在乎。我在意的只有一件事，就是露修罗同学的去向。」

    绯水的脸蒙上一层阴影。

    芽依她们也顾虑到绯水的心情，大家都紧闭双唇。

    「蜜拉露卡那个吸血鬼一出现，她就消失了。你该不会以为这之间一点关系都没有吧？」

    枝璃的话毫不留情。

    她率直地说出每个人都想问的话，掐紧了绯水的心。

    「我姑且也问过了。不过，她说她不知道，也说不认识露修罗。」

    「这你也相信？」

    「……我觉得她没有说谎。倒不如说，她没必要说谎。她不是那种会蒙混或找借口的人，尤其是……她不会对我这么做。因为她觉得没必要对人类做这种事，毕竟她是个吸血鬼啊。」

    绯水的语气很沉重。

    他也跟枝璃一样，一直在想着露修罗的事。

    蜜拉露卡一回来，他马上就提出这个问题。

    但却没有得到可以令他满意的答案。

    「就算她没有说谎，我也不认为她说出了所有的事实。那时候你应该也听到了，她叫露修罗同学『冒牌货』。这句话是什么意思？你觉得这是『真祖』会对『真祖』所说的话吗？」

    枝璃又提出了严肃的问题。

    她毫不留情地指摘出露修罗尚未明朗的出身。

    「露修罗同学如果是『真祖』的话，那她跟养育你的亲人应该多少有见过面吧？没有记忆的露修罗同学也就算了，养育你的亲人，应该很了解这件事才对。」

    枝璃将脸凑近绯水，言下之意是不允许他保持沉默。

    绯水别过眼，不高兴地回答：

    「这一点……我也问过了啦。之前我对『真祖』或是相关的事情，都没什么兴趣，不过我还是问了。」

    「我倒是很有兴趣呢。请你务必说一下。」

    枝璃的语气虽然听起来很客气，然而实际上跟命令差不多。

    绯水轻吐了一口气，说出了从蜜拉露卡那边听到的，有关『真祖』的事实。

    「『真祖』…………总共有十二个人。也就是说，吸血鬼的血统大致上分成十二个系统。只不过，我的亲人没有血亲也没有仆人，其他的血统也因为剩下的十一个『真祖』都已经灭亡，所以势力衰退。」

    「……既然如此，如果露修罗同学是『真祖』的话，那就会产生矛盾呢。因为照理说，除了养育你的亲人之外，其他『真祖』都已经毁灭了呀。」

    「这就是她说露修罗是『冒牌货』的原因。蜜拉露卡虽然没有亲眼目睹到其他『真祖』的灭亡，但她认识除了自己以外的十一个人。露修罗不在这之中，看起来……也不像是这十一个人的血亲，因为长得一点都不像。」

    「那，之前的她到底是谁？」

    枝璃用了过去式的字眼。

    这句话或许也对。

    因为，现在露修罗已经不在了。

    这微妙的说法让绯水感到不爽，他吐出了粗暴的话语：

    「谁知道啊？如果我说她是假冒『真祖』的小吸血鬼……这样你就满意了吗？」

    「我觉得最了解她本质的人，应该是你呢。你觉得她是那种吸血鬼吗？」

    枝璃的话一再戳中绯水的心。

    绯水什么也没说，其他人也不知道该跟他说些什么。

    正当教室里的气氛笼罩着一股沉重的沉默氛围时，门突然被打开了。

    「什么啊，原来你在这里啊？我找你找很久了。」

    「蜜拉露卡……！」

    走进教室的人是蜜拉露卡。

    依照时间推测，家长会应该已经开完了。

    「我过了一段很有意义的时间。要是有机会的话，我真想当当家长会的干部呢。」

    「可以不要这样吗？拜托你，真的不要这样做啊！？」

    「你在担心什么？放心吧，只要被我盯着瞧，大家都会听我的话的。」

    「嗯，这很明显是利用魔眼的力量吧？你就是想要用魔眼的力量吧！？」

    绯水站起身吐槽。

    但蜜拉露卡毫不在意，她打量着空教室里的每个人。

    「狼人好像不在这里，反而是出现了一个幽灵呢。我的亲人到底是有多么受魔性之物欢迎啊？」

    「啊，你好，我是不破透子。」

    平常在空中飘啊飘的透子，站着直立不动地打招呼。

    因为蜜拉露卡身上带着让透子不由得想这么做的威严感。

    不过――除此之外的三个人，则是以一副难以言喻的表情看着她。

    蜜拉露卡自在地承受敌意跟疑惑这两种视线，笑着对她们说：

    「你们……算是绯水的女性朋友吧。我们家的亲人受你们照顾了。」

    蜜拉露卡用字遣词虽然谦虚，然而她的语气却十分桀骜不逊。

    尽管是小小的争执，但除了透子之外，在这里的其他人都跟蜜拉露卡交战过，所以实在是不可能和乐融融地对话。

    因此，枝璃先采取了行动。

    她往前踏出一步，像是要保护绯水一样，跟蜜拉露卡对峙。

    「我有几件事想问你。如果你愿意跟我走一趟的话，就算是帮我的忙了。」

    「如果我拒绝呢？」

    枝璃没有回答，但她的手指头已经勾上了圣枪『银枪』的扳机。

    她将不惜开枪――正如字面所形容的，两人一触即发――不过在她开枪之前，蜜拉露卡便拉近了两人的距离。

    她不仅走近枝璃来到面前，甚至还双手捧起枝璃的脸，仔细端详。

    「你、你想做什么！？」

    面对这意想不到的行动，枝璃难掩惊讶。

    蜜拉露卡无视于慌张的枝璃，只是一直凝视着她的脸。

    终于，她像是想到了答案似的，点了点头。

    「你是――约翰的女儿吗？」

    「什么…………」

    枝璃全身僵住，『银枪』也掉在地上。

    看到明显跟平常不同的枝璃，绯水等人都不解地歪着头，但蜜拉露卡却毫不在意。

    「果然是啊……原来如此，他也当了爸爸呢。没想到那个喜好女色的人，居然生了个人类的女儿。」

    「闭、闭嘴，那、那种人才不是我的爸爸……！」

    「你在说什么啊？你们的眼角如此相似，要不是这么像，我也不会发现啊？」

    「谁、谁跟他像啊……！！我没有爸爸…………！！」

    「不要讲这种悲伤的话嘛。你的父亲虽然管不太住下半身，不过其他方面还算诚实，他应该也很疼你啊。」

    蜜拉露卡依然保持微笑，双手撑着枝璃的腋下，轻轻将她举起。

    ――也就是平常大人把小孩子举高高的感觉。

    「住、住手，请放我下来！」

    「不要客气嘛。我跟你父亲认识很久了，那家伙有一阵子还喜欢我呢。」

    「这真是最糟糕的关系了…………」

    一想到枝璃的心情，绯水不禁悲哀地摇了摇头。

    看来，受蜜披露卡所害的人不只自己而已。

    「因为他太黏人了，所以我便狠狠地揍了他，还把他卷起来丢出去，没想到他之后还活着啊？生命力真强呢，我对他刮目相看。」

    「我就说了，我不认识那种人！快、快点放我下来…………！」

    「我就跟你说不用客气了。毕竟你是我老朋友的小孩嘛，对了，我给你一点零用钱吧，还是你比较想要糖果？」

    蜜拉露卡把枝璃放下来，摸着她的头说。

    她的态度完全就是在对待熟人的孩子。

    枝璃满脸通红，跑到教室的角落，蹲了下来。

    她的眼眶微微含着泪水。

    「G，绯同学……这到底是怎么一回事？」

    「呃，我也不太清楚……好像是在她的双亲中父亲那方是吸血鬼，而她与他的关系不太好。结果这种事就这么暴露在光天化日之下…………」

    芽依一问，绯水同情地耸了耸肩。

    对半吸血鬼枝璃来说，这应该是她最不想被别人提起的部分吧。

    而且，这下连希璃华跟透子――都知道了。

    「我本来就觉得狩夜同学有点奇怪，没想到是半吸血鬼……」

    「就是那个吧，吸血鬼跟人类之间生下的混血儿？原来如此啊……」

    希璃华跟透子小声地交头接耳。

    绯水叹了一口气，靠近两人，打算将事情说明清楚。

    另一方面，芽依代替在精神方面受到严重打击的枝璃，逼近蜜拉露卡。

    「我说你啊，到底打算揭开多少人的心灵创伤才高兴啊？」

    「这不是什么心灵创伤啊，部是事实嘛。逃避自己的根源只会更痛苦罢了。你应该懂吧，弗兰肯斯坦的被造物？」

    听到自己的来头被提起，芽依皱起了眉头。

    尽管这已经是在场所有人都知道的事实，但被当面这么一讲，她还是感到不太舒服。

    「那又怎么样？我先把话说在前头，我已经是人类？总有一天，我要跟绯同学生小孩&#9825;」

    「抱歉，我拒绝。」

    这一点绯水不能当做没听到，因此他冷静地吐槽。

    理所当然地，芽依根本无视于他的反应，继续说下去：

    「话说回来，你放着绯同学不管这么久，现在突然跳出来要装好妈妈的样子，真是让人受不了耶。绯同学的身边已经有我在了，就算他渴求母爱，那也不是问题啊。」

    芽依挺起胸膛，强调自己的丰满程度。

    但是，蜜拉露卡却无动于哀，只是傲然地弯了一下身子，那丰满的乳房便摇晃了几下。

    「……蜜拉露卡获胜。」

    绯水用带着点悲哀的语气宣布胜负。

    芽依的胸部虽然也很丰满，但顶多只是「巨乳」的领域，还不到「爆乳」的等级啊。

    「……什么啊，绯同学，你是看大小……你是光看大小在决定的吗！？」

    「呃，挑起这个话题的人是你吧…………」

    「没办法，男人最后回归的地方还是这里。绯水在我刚开始照顾他的时候，也是不把头埋在这里就睡不着的孩子呢。」

    蜜拉露卡一脸感触万分，暴露出别人不想被提起的过往。

    跟刚刚的枝璃一样，这回换绯水整个人僵住了。

    芽依她们有如针剃般的视线，让他感到频频刺痛。

    「他睡觉的时候，我把手指头伸进他嘴巴里，结果发现他好像在吸我的手，所以我就尝试露出胸部，将乳房靠近他…………」

    「不要说，不要再说下去了啊啊啊啊啊啊啊！」

    绯水大叫道，试图掩盖住蜜拉露卡的发言，收拾残局……但为时已晚，芽依忿恨地看着他，希璃华跟透子则是小声地交头接耳。

    「看来，红城同学就是逃不掉母亲的咒缚啊……」

    「没办法啊，希璃华。每个男人都有恋母情结。不过，要是习惯了那个尺寸的胸部，我想应该就没救了吧。芽依跟你还有机会，我应该不行吧？」

    「不，但以形状来看的话……最近我也有在按摩…………」

    「咦，是吗？那你有特别注意胸罩的部分吗？」

    「嗯，算是有吧……」

    听到背后一直传来女孩们的絮语，绯水意志消沉，觉得十分疲累。

    但芽依那想要反击的斗志丝毫没有减退。

    「只不过是胸部的尺寸大了点，可以不要这么嚣张吗！？」

    「我什么事也没做呢。」

    「闭嘴！！接下来我们就堂堂正正，赌上绯同学的正妻之位，一决胜负吧！！」

    「好啊。」

    蜜拉露卡爽快地答应。

    她看起来很期待的样子。

    「那……要比什么呢？」

    「那选用说，当然是淑女的运动，比腕力啊！」

    「这哪里算是淑女的运动！根本就是你自己擅长的领域嘛！！」

    芽依无视在旁边做出吐槽的绯水，把桌子搬到蜜拉露卡面前，立起手肘，准备一决胜负。

    「好……来吧！」

    「我是无所谓，但你没关系吗？现在太阳已经西下。」

    蜜拉露卡说得没错，太阳已经西沉了。

    吸血鬼的生理周期开始活性化，夜里可以说是属于她的时间。

    「别瞧不起人……其他的领域我不知道，但纯粹要比力气的话，我可不会输的！！」

    「原来如此，那就开始吧。绯水，你来当裁判。」

    「为什么是我啊…………」

    被擅自常成是奖品，又得担任裁判，绯水无奈地嘟起嘴。

    可是，抵抗也没有用，所以他还是面对将手紧紧握在一起的两人，宣告比赛开始。

    「那就……开始吧！」

    「赢了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    芽依将令身的力气部灌注在右手上，一开始就进行猛攻。

    不只是想要把对方压倒在桌子上，甚至像是要折断对方的手一样施力――然而，她的手却违背了自己的意志，往相反的方向弯去。

    「咦？」

    x那间，世界反转了过来。

    芽依的右手手背，就这样碰到了桌子――甚至直接劈开了桌子！！

    她的身体顺势被丢在地上，倒得惨兮兮。

    可能是头撞到了，她整个人还有点摇摇晃晃的，蜜拉露卡低头看着她，就像是在看垃圾一样。

    「我赢了呢。」

    「你、你…………！」

    「你的手腕也太娇弱了吧，没有折断就算你幸运了。你祖先的手腕可是更有力呢。就连我啊，不到晚上也赢不了呢。」

    蜜拉露卡的眼神里，带着追忆的光芒。

    说到芽依的祖先，而且拥有比吸血鬼还要惊人的怪力，那就只有一具了。

    也就是原始的弗兰肯斯坦的被遗物。

    「你认识他吗！？」

    「很久以前，在他要前往北极之前，我曾经见过他一面。虽然他很在意自己的外貌，但我觉得他是个不错的男人。人类追根究柢，看的还是内在啊。不过他的子孙倒是就太注重外貌，结果内在根本空无一物。」

    蜜拉露卡悲怜地低头看着芽依。

    芽依咬牙拿出手机，拨了个电话。

    「啊，博士！？是我是我，你可以马上帮我把手臂换装成强力模式吗！？咦，不行！？不管啦，你换就是了！」

    「你在干嘛啊……话说回来，你的身体到底是怎么样的构造啊？」

    「这种败家犬就别管她了。绯水，差不多该回去。我肚子饿了。」

    蜜拉露卡牵起绯水的手，打算直接走出教室。

    途中，她的眼神对上希璃华。

    看到她欲言又止的样子，蜜拉露卡露出了浅笑。

    「薇蕾菲卡还好吗？」

    「你记得我祖母的事吗……？」

    希璃华知道眼前的「真祖」跟自己的祖母有过交流。

    但是，活过漫长时间的吸血鬼，居然会记得一个渺小的人类，老实说，这令她有点惊讶。

    「我当然记得啊，你跟年轻时的她长得很像呢。看来，我没有吸她的血，果然是对的。」

    「…………？」

    「那家伙遇见了你啊。人类最重要的，就是如何在短暂的时间之中过得幸福。」

    话说完，蜜拉露卡便领着绯水离开了教室。

    绯水多少抵抗了一下，但还是敌不过蜜拉露卡，就这样被带走了。

    被留下的希璃华环视了一下教室，只见好不容易重新振作的枝璃，打开了笔记本电脑。

    「狩夜同学，你没事吗……？」

    「我……没事。只不过，希望你们不要再提起有关我父亲的事情了。」

    「…………嗯。」

    「那个女人……不能想点办法对付她吗！？」

    芽依按着肩膀，走近希璃华等人身旁。虽然没有骨折或脱臼，但看起来还是很痛。

    「老实说，双方对战起来绝对没有胜算，我觉得不要打比较好。先不论她的真伪，她的能力的确是『真祖』级的，这点无庸置疑。」

    「小枝枝，你也相信绯同学的话吗？」

    「也没有什么相不相信，既然我们不认识蜜拉露卡这个吸血鬼，那么就不可能分辨出她是真是假。如果红城同学都无法分辨的话，那判别真伪这件事已经没有意义了。而且――」

    「而且？」

    「就算她是冒牌货，或许对红城同学来说，他也一点都不在意。」

    「……也许吧。」

    芽依百感交集，有点懊恼地看向天花板。

    跟蜜拉露卡在一起时的绯水，就和跟露修罗在一起时一样――或者该说，比跟露修罗在一起的时候更快乐。

    「那，你打开计算机要做什么？」

    「这是工作。我虽然也想问问看红城同学的意见，不过现在的他，大概只会给些有所偏颇的意见，所以由我们自己来应该比较妥当。」

    枝璃将计算机屏幕秀给芽依等人看。

    内容是警察的报告书。

    「这是什么？伪造文书……？血液中心，不正当…………？」

    希璃华感到莫名其妙，不解地微倾着头。芽依跟透子也是一样疑惑。

    「最近，各单位的血液中心，都发生了大量的血液在不知道用途的情况下被运出的情形。无论是以手术用或是研究用来说，那个量都太多了。虽然还没有构成明确的事件，但我还是依照自己的意思，将这件事归为搜魔课所管。」

    「这是什么意思……有人在卖血吗？这在日本的确是犯罪行为呢。」

    芽依说得没错，在捐血制的日本，从人体采集血液贩卖是违法的。

    尽管如此，现在的情形是已经捐出来的血液消失，所以跟卖血又有些不太一样。

    「血液被卖到黑市去了……你是这个意思吗？」

    希璃华还没有什么实感，她提出了自己的推论。

    没想到居然意外说中了，枝璃轻轻地点了点头。

    「你答对了一半。与其说是黑市，不如说是模糊地带吧……在这个国家的血液流通渠道中，存在着被默认的非正规管道，而且是以金钱授受为目的的管道。」

    「这是什么啊……好可怕喔～」

    明明自己也是个幽灵，透子却怕到全身发抖。如果绯水在的话，一定会说「你没资格这样讲啊」，然后引起大家反感吧。

    「那个流通渠道是什么？不是用在手术上或是做研究的吗？」

    听到芽依的问题，枝璃有点难以启齿地皱起眉头。

    「……是给吸血鬼用的。」

    喔，芽依正想点头，不禁又捂住嘴角。

    眼前就有一个使用者，令她实在是很难开口。

    「……不用顾忌我，毕竟这是事实。对吸血鬼……还有半吸血鬼（我们）来说，血液是绝对必需品。要不袭击人类，和平地得到血液的话，就只能挪用输血用的血液了。我是由搜魔课直接提供的，但严格来说，这也是违反规定，不能说是用在正规的目的上。毕竟提供给吸血鬼或半吸血鬼当食物，并不属于捐血的用途。」

    枝璃自嘲地说。

    身为守法警察的一员，却必须要用违法的手段保住性命，这实在是太讽刺了。

    「那，其他的吸血鬼也是按照这个管道挪用血液吗……？」

    「恐怕是。在这个国家里，还有搜魔课没有掌握到的吸血鬼潜伏着。他们如果想要和平居住的话，势必得以某种型式，得到固定的血液提供源。而红城同学的亲人，似乎也是透过跟搜魔课不同的管道得到了输血用的血液。然而，最近因为血液暗中出售的量实在太多，问题才会明显地浮上台面。」

    「我懂你的意思，但光只知道这样也于事无补，那可是警察的工作。还有没有其他的情报呢？」

    希璃华的问题很直接。

    只要是跟学校无关的事，她就没有义务帮忙。

    「暗中挪用的血液，到了清堂市就失去踪影。也就是说，这个市里有人需要这些血液。」

    「「「………………！」」」

    芽依等三人面面相觑。

    枝璃又继续指出更严重的事实。

    「血液一消失之后，养育红城同学的亲人就回来了，这真的只是偶然吗？」

    枝璃[起眼睛，询问另外三人的意见。

    没有人回答。

    大家都回答不出来。

    「这也不是很严重的犯罪，吸血鬼会想要血是理所当然的事――话虽如此，我还是有点在意。而且，我还很担心一件事。」

    「什么事～？」

    透子可爱地歪着头发问，但紧接着，她的脸便僵住了。

    「露修罗同学已经消失超过了一个月，依照她之前摄取血液的周期，以及她的性格，她应该快要濒临极限了。」

    在场的所有人都知道极限这个词的意思。

    不管是哪个吸血鬼，都无法逃避对血的渴望。

    一旦无法克制这份渴望，吸血鬼就会兽化。

    「不，但是，那女孩又不是笨蛋，不就是弄点血而已嘛……对吧？」

    芽依看向大家，似乎想要博得同意，但大家的反应却不是很好。

    而她自己也心知肚明。

    露修罗――真的会吸绯水以外的人的血吗？

    「用魔眼操控人类，不竖起利牙吸血；或是对医疗人员使用魔眼，挪用输血用的血――方法有很多种，我不认为她会不知道。但好恶分明的她，是否满足于这样的方式，我甚感疑问。要是她刻意忍耐的话，也可能会发生最糟糕的情况。」

    所有人都沉默了。

    在这些人之中，没有人不担心露修罗的失踪。

    但同时，她们也都默默地感到不安。

    一旦失去了绯水这个稳定的血液供给来源，她到底要如何才能得到血的补给？

    就算她得到了补给，但如果方法是杀人，或是拖自己的同族下水――到底该怎么办？

    如今，枝璃大胆地提出每个人都想到、却迟迟无法说出口的话。

    「幸好，目前还没有发现脖子有破洞的尸体或是吸血鬼的仆人。可是……请大家做好心理准备。当然，最糟糕的情况，会由我跟搜魔课来处理，不会给大家添麻烦的。」

    枝璃收起笔记本电脑，从椅子上站起身。

    「……既然露修罗同学已经不在了，我说不定差不多该告别这间学校了。今天先到这里为止。」

    枝璃将笔电收进包包里，离开了教室。

    剩下的三个人，看着不回头的枝璃，耸了耸肩。

    「那个……也就是说，要是那个吸血鬼一失控，她自己会收拾善后，叫我们不用担心吗？」

    「她还是老样子，明明是学妹，却想要一个人一肩扛起呢…………」

    「真是的，这时候就应该要交给我这个人生的前辈啊。」

    「「不不不，透子小姐就不必了。」」

    「为什么呀！」

    芽依跟希璃华毫不理会愤慨不已的透子，两人也跟着踏上了归途。

    待在空教室里――总让她们觉得不太舒服。

    社长不在的沉重气氛，压在每个社员的身上。

第五卷 第二章 真红的彷徨

    那是一个寂静的夜晚。

    满月的沉稳月光照在水面上，甚至让人觉得海浪的速度因此缓了不少。

    舒服的海浪声，传到了海边的小山丘上一栋典型的洋馆里。

    外表看起来是很时髦的别墅，但里面却是设备完整，给老年人使用的赡养院。

    光从地处海边便可知道，这座高级的临终之馆，是有钱人才能人住的地方。

    但是人人住在这里的时间却不会很长。

    因为在不久之后就会被神召回到天上。

    或许就是因为如此，这位年迈的女士才会一脸安详地坐在可以一望海景的窗边，编织着她的作品。

    活到这时候，她已经接受了一切。她不恨别人，也不恨命运，只是听着微弱的海浪声，默 默地进行着她的工作。

    而这寂静的夜晚，却突然被捣乱了。

    原始的海浪声，化为了简洁的小夜曲。

    听到接近的优美脚步声，年迈女性――薇蕾菲卡带着沉稳的微笑，打开了窗户。

    「好久不见呢，吸血鬼小姐。」

    视线的前方，站着夜之女王。

    浮现在黑暗中，令人不禁为之颤栗的雪白肌肤。

    鲜红的嘴唇。

    鲜红的眼睛。

    露修罗・妲姆・德古拉。

    「我的孙女很担心你呢，你好像突然消失了吧？」

    薇蕾菲卡是希璃华的祖母，也是希璃华身为魔女的老师，她已经收到了露修罗失踪的消息。

    尽管希璃华说过要是祖母知道任何情报的话请跟她说，但薇蕾菲卡倒是真的没想到露修罗会只身来到这里。

    「我有话要问你。」

    露修罗跟她保持一定的距离，开了口。

    总觉得她纤细的身体似乎比之前更瘦，脸上也充满疲惫的神情。

    「什么事呢？」

    薇蕾菲卡继续编织着，一边提问。

    她那悠然的态度，让露修罗不解地微倾着头。

    「看来你愿意回答呢，我还以为你会先联络你孙女。」

    「如果那么做，你一定会离开的。或者是……阻扰我，而且，是透过武力的方式阻扰我吧。」

    听到心里的想法被一语道中，露修罗将右手上拿着的爱用短剑悄悄收到背后。

    「要我这把老骨头跟夜里的吸血鬼对战，我可办不到呢。对了，你想要问什么呢？」

    「是有关我的事。」

    露修罗指着自己。

    背后映着满月的少女，虚幻又悲伤地询问。

    「我是谁？」

    她的问句里充满心酸。

    她并不是丧失了自我的归属感，而该以欠缺形容。

    没有东西可以证明自己，她就像是会直接消失在夜晚的黑暗之中，一种透明的存在。

    看着外表年龄就跟自己的孙女没什么两样的少女，薇蕾菲卡带着歉意地摇了摇头。

    「这个问题我没办法回答你。你是谁――这不是你跟身旁的少年才知道的吗？」

    「有个女人说我是冒牌货。」

    露修罗不愿意接受这种陈腐的答案，她说出了面临到的现实问题。

    「既然如此，那我是谁呢？伪装是『真祖』的小吸血鬼吗？这样的话，又该如何说明我的鲜血所形成的纹章？为什么我没有记忆？为什么我一直在沉睡？为什么………………」

    「为什么你遇见了他――你想问这个吗？」

    薇蕾菲卡淡淡地笑了。

    被那愉快神情的主人说个正着，露修罗沉默了。

    然而，她马上又摇了摇头，否定了薇蕾菲卡的说法。

    「闭嘴……我已经忘记他了。」

    「既然如此，那你为什么来找我呢？如果你想斩断一切联系，不要见我不是比较好吗？」

    「……因为我没有其他可以问的人。我以自己的方式去探究自己的来源，什么『超自然研究家』、『历史学者』，我都用魔眼询问过他们，但他们都说不出好的答案。我无可奈何，才会来到这里。」

    「原来如此。可是，我没办法回应你的期待呢。我所知道的，之前都说过了。」

    「『真祖』已经不存在了……最后的『真祖』就是蜜拉露卡吗？既然如此，我又是什么！？」

    「你要不要直接问她呢？」

    「………………！」

    露修罗的脸部扭曲了。

    没错。

    那绝对是最快的方法。

    首先――最应该找的人，就是蜜拉露卡。

    「她好像回来了喔。希璃华有传简讯给我，现在，她应该在红城同学家……不，应该说是在她自己的家。」

    「………………」

    露修罗脸色发白。

    她紧握着拳头，咬紧牙根。

    「我本来就觉得死是离她最远的字眼呢……她果然还活着。这样不是刚好吗？你也有了可以回去的理由。」

    「谁要回去…………」

    露修罗否定的话语说得很虚弱。

    薇蕾菲卡像是在劝导她一样，继续说了下去：

    「就算我或其他人知道你的真实身分，也告诉了你――这样还是没办法拯救你。」

    「你怎么知道？」

    「人生啊，只要活得久一点，任谁都会知道。就算是寿命有极限的人类也是一样。你只不过是想透过得知自己的过去填补内心的空虚。而且，不管你之前是谁，现在都不会改变的。」

    「回去又能怎么样呢？」

    露修罗的呢喃充满了自暴自弃的意味。

    她已经决定了。

    如果她会乖乖回去的话，当初也不会消失了。

    「结果还是不停地重复，我不在比较好。尤其是那个女人在的话，更是如此。我们应该不会再见面了吧。」

    「你还真是悲观呢。之前看到你的时候，你全身上下充满了白天的光辉，一点也不像个吸血鬼呢。」

    「………………」

    「就照你想做的去做吧，不要后悔。不过，希望你能再多注意一下自己的身体呢。」

    「你这话是什么意思？」

    露修罗佯装不知，但薇蕾菲卡马上伸出了左手。

    她的食指指尖，有一个小红点。

    那是她用放在身旁裁缝道具的针，所刺穿的小伤口。

    一看到喷出的血珠，露修罗的眼睛便变了颜色。

    即是――变成了鲜红色。

    她的鼻子在蠢动，尖牙也伸了出来。

    露修罗勉强压抑住想要往薇蕾菲卡踏出一步的脚步，捂着嘴角往后退。

    「连我这种老弱身躯的血你都想要……看来你已经十分饥渴了呢。听希璃华说，你没有带预备用的绯水同学的血出门，你该不会最近都一直没有吸血吧？」

    「………………」

    露修罗没有回答，她紧紧抱着自己的身体。用力到指甲几乎要嵌进身体里，她拼命调整呼吸，让自己冷静下来。

    「你应该知道吧，不管是什么样的吸血鬼，都无法逃离想要吸血的宿命。抵抗只是让你的精神死去而已。为什么要这么坚持呢？」

    「谁知道呢。」

    露修罗终于恢复正常，她往后退了几步，拉开与薇蕾菲卡之间的距离。

    「打扰你了。可以的话，希望你不要告诉绯水他们我来过的事。」

    「这我办不到。朋友不回去的话，希璃华会很伤心的。」

    「………………」

    露修罗没有再多说什么。

    她就这样跑了出去，穿过建筑物之间，奔下山丘。

    不愧是夜晚中的吸血鬼，那速度快得十分不寻常。

    薇蕾菲卡既追不上，而现在联络绯水他们也没有意义。

    她只是寂寞地看着那远去的背影，继续编起东西。

    周围恢复宁静，夜色又更深了一层。

    距离黎明还有很长一段时间。

    「你看起来很不高兴呢。怎么啦？有什么事情惹你不开心吗？」

    「你扪心自问吧，不要再来我们学校了。」

    绯水跟蜜拉露卡两人面对面地吃着晚餐，他一脸不高兴地抱怨。

    今天的晚餐菜色，主菜是马钤薯炖肉，除此之外还有酱菜跟凉拌菠菜，是久违的日本料理。

    负责做菜的人是蜜拉露卡，味道美味得莫名其妙――应该说对绯水而言，这就像是熟悉的妈妈的味道，因此，他虽然一边抱怨，但还是吃得津津有味。

    这个吸血鬼因为活得久，料理的手艺已经是职业级的水平，就算是日本料理，她做起来也毫不费力。

    绯水升上国中后，她便减少了煮饭的次数。今天她睽违已久重新踏入厨房，亲手做了一桌好菜。

    「我去学校看你学习的样子，妨碍到你了吗？高中又不是义务教育，是出钱接受教育的地方。也就是说，出钱的人有权利知道学习者在学校里是以什么态度在念书的吧？」

    听到这完美的正确言论，绯水沉默了，表情也变得严肃。

    他虽然经历了一个人住的生活，但毕竟是靠着蜜拉露卡的遗产，很难说是完全独立。

    如果她真的死了也就算了，既然她还活着……那绯水在她面前真的是完全抬不起头来。

    「……晚餐干嘛还做得这么好吃啊？真让人生气。」

    「你说什么？」

    「没什么。」

    绯水默默地继续吃着饭。

    真的是――熟悉的味道。

    能够做出这些料理的人，一定只有蜜拉露卡本尊才办得到吧。

    做菜的时候，绯水假装在一旁帮忙，注视着蜜拉露卡的一举一动――但她的动作跟手法都和以前一模一样。

    虽然不是在怀疑她是冒牌货，可是绯水自己仍无法完全相信她真的回来了。

    他本来总觉得有些不切实际，没什么真实感。

    但与她度过的这些平凡日子，逐渐地改变了这样的想法。

    然而――

    在他心里，始终觉得像是少了些什么。

    「怎么啦？一直看着我的脸？」

    「……没什么。我吃饱了，先把碗盘收到后面去了。」

    绯水避开蜜拉露卡的视线，直接收拾起碗盘，开始清洗。

    基本上，这位充满女王气质的亲人，虽然会做菜，却把其他的杂事全交给绯水。

    绯水一边洗着碗盘，一边若无其事地问：

    「我问你啊，你真的不知道露修罗去哪里了吗？」

    「不知道啊，我才想问你呢。她看起来好像对你很执着，为什么走掉了？」

    「我怎么知道？」

    绯水佯装平静，抹去了声音里的情感。

    他没有面对面询问蜜拉露卡，而是在做家事时顺便问，正是为了要隐瞒他那骚动的心。

    「她看起来……应该也不是怕我。不过，要是她消失了的话，那多少会有点麻烦。」

    「这是什么意思？」

    「这个嘛……」

    「…………你不是不认识露修罗吗？你昨天还问我是怎么跟她认识的…………吸血鬼的事情还有你不知道的吗？」

    「当然啦。对我来说，除了我之外的吸血鬼都是外人。其他『真组』可能会对自己的血统或是仆人感到一定的责任，但我除了你，就没有其他亲人了，因此，我根本没必要在意。」

    蜜拉露卡走到了客厅，开始看起电视。她毫不在乎地说道。

    她跟绯水一样，一边做别的事情一边对话，总觉得不是很认真。

    「那……露修罗是谁？不是『真祖』的吸血鬼……但她却有你所说的那些『真祖』的特征啊。她的血痕能形成纹章，也能用魔眼控制万物，那家伙……到底是谁？」

    洗完碗盘的绯水，脱下围裙后，也走到了客厅。

    但蜜拉露卡连看也没看他一眼。

    「你好像很在意她呢。莫非是当我不在的时候，你已经移情别恋了吗？」

    「回答我的问题。如果她是个冒牌货，为什么会跟你有同样的特征？」

    「你也稍微自己思考一下吧。」

    「…………喂。」

    绯水皱起眉头，然而蜜拉露卡还是无动于衷。

    可能是电视节目太无聊，她耸耸肩后便关掉电视，看着漆黑的画面，蜜拉露卡吟诗般地说出了一连串的话：

    「我一直都是一个人。但是其他的『真祖』却并非如此，比起自己的血统――有的人是很认真地在思考吸血鬼这个『物种』的繁荣。过去应该是有这样的人。既然如此，就必须要讨论对策。当她自己毁灭之后，要如何统驭吸血鬼？该怎么在自己的血族之中，培养出如同自己一般的吸血鬼――一定会有人思考这些。要不然，她们不会来寻求我的协助，也不会指责不这么做的我。」

    「这是什么意思！？除了你之外的『真祖』做了什么吗？我们之前对战的《正统纯血》的吸血鬼，好像为了吸血鬼一族的繁荣，而想要拜托你什么。这跟那个有关系吗！？」

    「喔，这我还是第一次听到呢。你跟《正统纯血》对战，活下来了啊？真不愧是我的亲人……不，应该是要感谢你的体质吧。」

    「不管如何，都是托你的福吧。怎么样，你是要自夸吗？」

    绯水吐出这句话后，蜜拉露卡露出浅浅的笑容。

    「是啊，偶尔我也会想要称赞一下自己嘛。我真的是把你养得很好，养得很好呢。」

    不知不觉中，蜜拉露卡走到了绯水面前。

    吸血鬼要隐藏自己的气息移动是很简单的事，因此，绯水还来不及拒绝，就被蜜拉露卡紧紧地抱在怀里。

    「你算是……我自傲的儿子吧？还是算弟弟呢？」

    「以年龄来看，就算当曾孙都还太客气了呢……」

    「唆，闭嘴。」

    被她紧紧一抱，绯水的脸埋进了她那过度丰满的双峰之间。

    那甜美的浓密香味，是其他女生所没有的成熟香气。

    跟露修罗完全不一样。

    「放开我……！」

    「好。」

    绯水还讶异着……为什么蜜拉露卡这么轻易地就放开他？没想到下一秒，她的嘴唇便凑了过来。

    他本来以为她会亲嘴唇……没想到，蜜拉露卡只是亲了他的额头。

    「我不知道你在想什么，我没对那个冒牌货做什么。如果你有话想说的话，那就爽快地全部说出来。」

    「我没有……那个意思。我只是想要搞清楚事情的真相而已。如果你说你不知道的话……那就算了。」

    「你相信我吗？」

    「我不相信你，还有谁相信你啊？」

    听到绯水不高兴的语气，蜜拉露卡露出了苦笑。

    看到那从容的成熟笑容，绯水突然觉得很尴尬，连忙离开了客厅。

    他直接上了二楼，一头倒在自己房间里的床上，茫然地仰头看着天花板。

    蜜拉露卡一定知道些什么。

    她一定知道跟露修罗出身相关的事情。

    要是继续追问下去，应该就能听到答案吧。

    然而，为什么自己不问呢？

    露修罗的过去，还有对蜜拉露卡的疑问，他为何什么都不问呢？

    甚至，他也不想伸手拿手机，找枝璃她们商量。

    为什么？

    绯水自问自答，他咬紧牙根。

    照着自己的荧光灯，像是在跟自己过不去一样，绯水用手遮住双眼，避开光线。

    「我是在害怕吗？」

    绯水如此低喃，但没有人能回答他。

    在熟悉的亲人陪伴下，待在自己熟悉的房间里，但绯水却感到十分孤独。

    幽暗的地下室，只有古典风味的烛台照映出光亮。

    添加香料的蜡烛，让地下室里充满了幻想般的色彩跟香味，将这里变成了吸血鬼的据点。

    主人长期不在的黑檀桌，终于迎来了它真正的主人――蜜拉露卡。

    时间过了十二点，已经是深夜时分，她来到了地下室。

    众多的藏书跟红酒，还有十字圣剑查拉之刃沉睡的此处，可以说是她的据点。

    睡觉的时候，她都是使用之前露修罗在的那个卧室，但除此之外，夜晚时分她大多在此度过。

    蜜拉露卡拿着一只高级的玻璃杯，打开珍藏的红酒。

    一股不逊于蜡烛香味，但又互不干扰的浓密香气，瞬间在地下室里扩散。

    视觉、嗅觉、味觉――她用自己的五官感受体会着红酒，然后看着自己的手。

    如果有人发现了*断臂维纳斯失去的手臂，应该就是这双手吧――蜜拉露卡的手便是如此的完美，让人不禁怀有这样的幻想。（译注：知名的古希腊雕像，又称『米洛的维纳斯』。）

    那通透的白皙肌肤，看起来甚至有点病态。

    任谁都想要碰触，但又怕破坏了这份美感，结果只能远观的、虚幻又脆弱的肌肤。

    站在所有吸血鬼顶点，君临一切的女王，其肌肤却有不被允许的侵蚀。

    她的手掌上有一个小小的裂痕。

    那不是因为皮肤粗糙，而像矿物会出现的那种单纯的龟裂。

    应该拥有绝对再生能力的吸血鬼，而且还是身为「真祖」的蜜拉露卡，根本不应该出现这样的伤痕。

    蜜拉露卡看着自己的手腕，突然将手伸进桌上的白瓷壶里。

    瞬间，地下室里又出现了新的香味。

    鲜血的香味。

    壶里满是鲜红的血液。

    壶的周围则是散乱了一地输血用的血袋。

    就算是吸血鬼要喝的，这个量也太多了。

    而且，蜜拉露卡喝也不喝，只是让手腕浸泡在鲜血里。

    过了几秒，她将手从壶中抽出来。

    她擦干了手上的鲜血，马上又露出了纤纤玉手。

    但是，伤痕依旧存在。

    可能是早就预想到了，蜜拉露卡的美貌并未笼罩上一层阴影。

    她的语气带着一点豁达，声音淡淡地扩散在地下室里。

    「旧的血液果然还是不行啊。」

    她张口舔舐了手上残留的鲜血。

    红色的舌头像是要跟手指缠绕在一起似的，充满了官能的魅力。

    她的眼神里满溢了鲜红的光芒，嘴角露出白牙。

    「真难喝。血果然还是要直接吸才行呢。」

    蜜拉露卡说出了所有吸血鬼都赞同的感想，站起身。

    她披上挂在墙壁上的斗篷，脚步轻巧地外出。

    夜晚是她的时间。

    女王要去散步了。

    深夜――玲奈正打算走去便利商店。

    照理说，这时间并不适合外出。

    但今天她睡不着，饮料也喝完了――总而言之，她就是出门了。

    由于父母亲都因为工作不在家，所以她在夜间出门并没碰上什么阻碍。

    走到最近的便利商店约五分钟，这条路即便是晚上也有很多人通行，所以几乎不必担心犯罪的问题。

    然而，这天夜里――路上却一个人也没有。

    冰冷的空气刺得她皮肤发疼，让玲奈感到一种难以言喻的孤独。

    她在便利商店里买好饮料后，马上就想打道回府。

    就在这途中，她与一道修长的黑影擦身而过。

    「喔。」

    对方先发现到她，并且转过头来。

    被对方的声音吸引，玲奈也转过头去。

    她曾经看过这副美貌。

    今天在学校家长会时才刚看过她，对方是绯水的――应该是远亲吧。

    不过，晚上见到她的感觉跟白天不同，现在的她充满了压迫感及妖艳的吸引力。

    她那全身上下散发出来的威压感，虽然无法目视，却让玲奈不由得往后退了几步。

    「……好痛。」

    玲奈的脚被绊到，差点跌倒。

    她伸手扶住右边的水泥墙，勉强撑住，但运气不好，她碰触的部位刚好有个裂缝，尖锐的碎片划破了她的手掌，涌出了一点血。

    「………………」

    这几乎称不上是血腥味，恐怕连狗可能也闻不太出来。

    但眼前的女性却嗅到了这股味道。

    她的眼神里绽放出灿烂的红光，走近玲奈身边。

    「你站得起来吗？」

    她露出微笑，伸出纤纤玉手。可是她的眼神不是看着玲奈的手，而是其上的血珠。

    鲜红的嘴唇并没有掩饰，就这么大刺剌地吐舌舔了起来。她很明显地是有别的意图才靠近玲奈。

    「光闻味道我就知道……你是处女吧。那血珠，就送我一点吧。」

    明明是要人家分她东西，但她的语气却接近命令似的口吻。

    玲奈全身僵直，动弹不得。

    被那鲜红的眼睛所凝视，她感觉自己整个身体都被束缚住了。

    然而――她似乎在哪里看过这眼神。

    那眼神跟露修罗有点相似……不，她是在更早之前看过的。就是在她丧失记忆的运动会之前。

    不，要更往前追溯的话――应该是在以前刚入学的时候，第一次见到绯水的那时。

    就在这样的黑暗之中，当时有人叫住她，接着她一回头――

    那恐怖的记忆在她的脑海里复苏，又像是肥皂泡沫一样消失。

    错综复杂的记忆让她的意识混淆，以致于她完全没注意到眼前的女性以指尖拭去血珠，甚至将嘴唇贴近她的伤口。

    宛如绅士一般，恭敬地拾起少女的手，想要一亲芳泽的美女。

    这看起来有点淫靡的画面，就在即将实现之前，被一位可爱的碍事者给阻止了。

    「到此为止。」

    蜜拉露卡回头，枝璃一脸严肃地站在她面前。

    「狩夜、同学…………？」

    玲奈茫然地呢喃着。

    枝璃一脸严肃，催促着她赶快回家。

    「一个单身女性，这时间不应该外出。快点回家吧。」

    这句话虽然也适用于枝璃本身，但她的话里带有不容分说的说服力。

    尽管如此，玲奈还是有点犹豫，呆站在原地。

    她搞不清楚现在的状况――不仅如此，过去的那团黑色迷雾还在她心中蠢动。

    她不想将枝璃卷入――玲奈是这么想的。

    「那个…………」

    「快点！」

    听到枝璃尖锐的斥责声，玲奈顿时不知道该说些什么。

    同班同学跟同学的亲人――玲奈不安地看着对峙的两人，微微鞠躬后，迅速离去。

    等到玲奈一消失在视线范围中，枝璃便朝着蜜拉露卡，毫不犹豫地举起圣枪『银枪』。

    「不用这么夸张吧？我做了什么吗？」

    「碰到想要对人类进行吸血行为的吸血鬼，没必要手下留情。」

    「可是我没想要吸她的血啊。」

    蜜拉露卡趁枝璃看不清楚的时候，将刚刚从玲奈身上擦下的血珠，抹在手背的伤痕上。

    宛如干裂的土地吸进水一样，鲜血马上就被皮肤吸收，将手上产生的伤痕给补了起来。

    只不过，肌肤瞬间又恢复成原来的样子，随着鲜血干掉，伤痕也恢复成原状。

    「就连新鲜的处女之血也不够吗？」

    「……这是什么意思？你果然还是像一般的吸血鬼一样，一看到纯洁的处女之血，就情不自禁了吗？」

    「硬要说的话，我是比较喜欢男人的血。而且，还是要勇猛果敢，濒死之人的血才行。不会有死掉之后那种腐烂的味道，这样最好，而且还有独特的味道。」

    「真f心。反正你就是个吸血鬼。」

    「约翰的女儿，你没资格这么说我吧。」

    枝璃的眼睛里带着杀气，她扣住扳机的手加重了力道。

    「请不要在我面前，再度提起我父亲的名字……！」

    「这是不会改变的事实，就像我也是一样。不过，在这里遇见你，应该不是偶然吧……」

    「由于已经确认了你的嫌疑，因此我来带你回去侦讯。你从很多地方收集了大量的血液，对吧？对一个吸血鬼要喝的量来说，那实在是太多了。我实在不相信喜欢新鲜血液的你，会囤积那么多的量。你到底有什么目的？还有，你到底为什么回来？」

    枝璃提出问题，她慎重地跟蜜拉露卡保持着距离。

    就算对方是「真祖」，只要能够击中头部或心脏，银弹一样能够造成致命伤。

    但要是被她躲过的话，就一点效力也没有了。

    对一般的吸血鬼来说，不管是威吓或是牵制，这都已经很足够了。但目前的对手是蜜拉露卡，如果不能一击就中的话，反而是枝璃会有危险。

    「回来又怎么样？我回我自己的家，有什么不对吗？而且，吸血鬼想喝血，这不是天经地义的事吗？」

    「我可不是那种烂好人，会完全相信红城同学或你所说的话。照理说，应该已经毁灭的吸血鬼再度出现……原来如此，这是常有的事呢。不过，如果是红城同学已经确信毁灭的吸血鬼，就绝对不可能再度出现。你到底是谁？」

    「你好像很相信我的亲人嘛。」

    「………………！」

    枝璃的脸上迅速泛起一片潮红。

    蜜拉露卡微笑着继续说：

    「因为绯水说我消灭了，所以你相信他。然而我现在却回来了，因此你又怀疑我。然后现在用枪指着我。小女孩，你是为了什么这么做呢？就算我是冒牌货，你杀了我又有什么好处？小女孩，你是为了谁呢？」

    「我才没有…………！」

    枝璃扣下扳机。

    也许是心里的动摇影响了她的枪法，子弹射出的轨道有点偏离。

    尽管如此，子弹还是朝着蜜拉露卡的脸，迅速飞去。

    只不过，子弹没有击中。

    蜜拉露卡连躲也没躲，她只是伸出右手，随意地在脸前一挥；她一弹手指，便化解了子弹的力道，轻而易举地抓住银弹。

    「手腕不错嘛。看来，半吸血鬼是最强的吸血鬼猎人，这句话一点也没错呢。」

    「那都是迷信而已，只不过是把肮脏的工作，硬塞给带有肮脏血统的人罢了……！」

    「那你是为谁而战呢？就算被白眼，也想当人类吗？还是……你现在是为了男人呢？」

    「闭嘴！！」

    枝璃的右手想要继续扣下扳机追击，但蜜拉露卡的左手已经抢先一步，抓住了她的右手。

    她握住了枝璃的整只手，像是要连手带枪一起捏烂似的。

    枝璃无畏地扣下扳机。

    但结果还是一样――尽管距离这么地近，子弹还是被蜜拉露卡的右手给挡了下来。

    「真是了不起的手腕。这回毫不犹豫地瞄准我的心脏啊，你真的是来毁灭我的呢，但是啊――」

    「你想说，以我这个程度要跟『真祖』对战还差得远吗……？感觉就像是最后大魔王会说的话呢。」

    「大魔王啊……吸血鬼想要吸血，这是一种罪过吗？」

    「你刚刚想要对世罗同学做什么？」

    「没什么。只是刚好有个妙龄处女经过，我想要试试看她鲜血的效力罢了。仅仅如此。」

    蜜拉露卡讲得毫不在乎。

    枝璃皱起眉头，再度反刍她的行动。

    那血液的量多到令人匪夷所思――的确，作为食物来说，实在是太多了。

    那她是打算用在什么事情上呢？

    试用鲜血的效力？

    这是为什么？

    吸血鬼除了吸血之外，还有什么时候会用到血？

    平常她绝对不会这么想，但现在她试着设身处地，换成是半吸血鬼的自己，去思考蜜拉露卡的目的。

    但在找到结论之前，蜜拉露卡便先发问：

    「露修罗那个吸血鬼在哪里？」

    「为什么你要问这个？你跟她的失踪，果然有关系吗！？」

    「你是在担心吸血鬼吗？」

    蜜拉露卡嘲笑着。

    枝璃本身并没有注意到这样的意图，她咬了牙，仍继续说了下去：

    「回答我的问题，为什么你要找她……？说到底，她到底是谁！？」

    「我不是说过了吗？她是个冒牌货。不过，现在我连她也想拿来试试看，就算是备胎也无所谓。」

    「…………！？」 

    枝璃反射性地再度打算扣下扳机，她加重了手指的力道。

    同时，蜜拉露卡也加重了手上的力量。

    那蛮力让枝璃的脸痛苦地扭曲，她的骨头可能已经裂了。

    即便如此，她还是想要扣下扳机，同时蜜拉露卡也采取了行动。

    她并拢的四只手指，伸出了锐利的爪子。

    枪与爪，必杀的武器彼此交错。

    一道懒洋洋的声音响起，阻止了这激烈冲突的一瞬间。

    「住手。」

    两人同时回头。

    站在她们眼前的是绯水。

    他穿着家居服，只披着一件外出用的外套，打扮十分休闲。

    他吐出白烟，夜里的冷风侵袭着他的身体。

    「都到了这个年纪，别在路上跟人打架好吗？不要给别人添麻烦。」

    绯水的语气虽然一如往常，听起来懒洋洋的，没什么劲，但他的表情却很严肃。

    看到交情匪浅的同学跟养大自己的亲人就要打起来，他实在无法坐视不管。

    「晚上在外面乱晃，这我实在无法认同耶。你会被警察叫去辅导喔。」

    「你还好意思说吗？小时候你不是就常常带着我跑来跑去？重点是，你们两个人赶快分开。『真祖』大人面对半吸血鬼的小鬼，有什么好生气的啊？」

    即便对手是蜜拉露卡，绯水依然毫不退缩。

    他自己虽然已经习惯被打到遍体鳞伤，但可不能对枝璃见死不救。

    就算没有胜算也一样。

    「你怎么来了？我晚上外出不是常有的事情吗？你居然会特别来找我，上一次你这么做，大概是小时候因为太寂寞，所以晚上哭着跑出来找我那时吧。」

    「……不要随便讲出别人的不堪历史！睡到半夜起床，看到身边没人的话，每个小孩都会不安吧！重点是，你们两个赶快给我分开啦。枝璃也是，不要拿那种恐怖的东西，对着别人的亲人。」

    绯水出言警告枝璃也要收敛一点，但她却毫不退让。

    「她刚打算吸世罗同学的血。你才是呢，请不要把这种恐怖的亲人随便放出来。」

    「……她是这么说的耶？」

    绯水以半C半疑的语气，将话锋转到了蜜拉露卡身上。

    然而蜜拉露卡却四两拨千斤地淡淡回答：

    「我不会说我对血的味道没有兴趣，但我还不至于想去吸坐你邻座的少女之血。我只是请她分了一点血给我而已。而且，是她自己流的血呢。如果想知道的话，你们可以去调查她的伤口啊。」

    「……她是这么说的。用尖牙咬的话虽然不行，可是吸流下来的血应该无所谓吧？只是画面看起来有点f心罢了。而且，如果被吸血鬼舔伤口的话，血会比较快止住呢。脖子上的伤口不会一直流血，也就是这个原因啊。」

    「这种事不重要！你到底是站在哪一边啊！？」

    话说完，枝璃便以空着的左手捂住嘴角。

    这本来不是她该讲的话。

    养育自己的亲人跟她，只能选择其中之一。她不应该逼迫绯水面临这样的选择。

    而且她明明就没有要绯水站在她这边，或者是依赖绯水的念头啊。

    但身为当事者的绯水，却把枝璃的质问当成是耳边风，他提不太起劲地搔搔头，然后悠然地说：

    「要说我站在哪边，两边我都站啊。不过，要是你们在路上打起来的话，真的会给人家添很大的麻烦，会两败俱伤的。」

    绯水叹了口气，将背着的东西往前一推。

    那东西不仅具有压倒性的重量感，前端还刺进了地面。

    十字圣剑查拉之刃。

    绯水为了避人耳目，还是拿布将剑包了起来。但从那十字形状看来，蜜拉露卡跟枝璃马上就知道这是什么东西。

    就算有程度上的差别，但对于吸血鬼跟半吸血鬼来说，这都是能让她们的再生能力无效化，甚至令她们当场死亡的最强武器。

    「你们两个人都很怕这个吧。就算我不用这个砍你们，光是让你们看一下或是听到声音，一切就会结束了。」

    绯水的手碰触到包裹着查拉之刃剑身的布，另一只手握紧拳头。

    只要露出十字架的本体，两人就会停止动作，最起码动作也会停滞。

    即使闭起眼睛，只要听到他拳头敲下宛如音叉般的回音，就能得到跟听见圣歌合唱几乎相同的效果。

    不管如何，争斗都会停止。

    只不过，前提是绯水必须能采取行动才行。

    身体能力凌驾于一般人类的两人，想要马上拉近距离，制止绯水的动作，这对她们来说，并非难事。

    但是这么一来，她们就会彼此暴露出空隙。

    三边互相牵制，三者都停下了动作。

    在紧迫的停滞之中，年长者先放下了身段。

    「你还真是个多情的家伙呢。不只对冒牌货，连半吸血鬼你也这么执着，我可不记得有把你养成这样的男人。」

    「不要讲那种会惹人误会的话。要不是被你养大，我才不会跟吸血鬼还有半吸血鬼扯上关系。」

    蜜拉露卡用鼻子冷哼了一声，放开了枝璃。

    「我暂时不会回来，不用帮我准备餐点了。」

    「………………」

    绯水没有回答，他走到枝璃面前，想要保护她――还有避免她进行无谓的追击。

    蜜拉露卡一扬斗篷的衣o，融入了夜晚的街道。

    绯水伸手拦阻了想要追上前去的枝璃。

    「放弃吧，你没有办法的。」

    「子弹是有效果的。你也看到了吧，她的右手烧烂了。」

    「是啊。」

    绯水的脸蒙上一层阴影。

    的确，在蜜拉露卡离去之前，他看到了她的手掌。

    从那状况来看，他马上就猜到蜜拉露卡用手接住了子弹。

    既然接住了发热的子弹，当然多少会被烧伤。更何况是银弹，对吸血鬼的肌肤来说，会有比发热的疼痛还要来得大的伤害。

    「……不过她毕竟还是接住了子弹啊。面对一个可以接住你子弹的对手，你想要怎样？如果赤手空拳地打，你一定不会赢的。」

    尽管半吸血鬼拥有凌驾于人类的身体能力，但还是远远不及纯粹的吸血鬼。

    如果身为自己父母的吸血鬼，程度远在敌方吸血鬼之上，那或许还能拼命一战，也有可能会赢。然而对方可是夜里的「真祖」，这根本没有胜算可言。

    「那如果是你的话，就赢得了吗？你要是用那把剑刺穿她的心脏，或是斩断她的头，大概有胜算吧。但你做得到吗？」

    「……为什么我非得做这种危险的事情不可啊。」

    绯水避开这个话题，一直看着蜜拉露卡离去的路线。

    「话说回来，你怎么会来这里？难道是有人托梦告诉你的？」

    「我睡不着，到了一楼之后，闻到了血腥味。下去地下室后，发现那家伙不在，但却有很多装满血的壶。那些量若是拿来喝的话未免太多，而且那家伙也不会这样喝血，所以我有点在意，才跑出来找她。为了以防万一，我把查拉之刃也带了出来，事情就是这样。你们呢？发生了什么事？」

    「我刚刚已经说过了。只是，看来她想要喝处女的血不是随兴而为……还有…………」

    「还有？」

    蜜拉露卡问了自己露修罗去处的事――不知为何，枝璃就是说不出这句话。

    自己会想要追捕蜜拉露卡是有原因的，就是跟大量的血液搬运有关――这件事她也无意说出口了。

    「没什么。总而言之，不管她怎么说，要是下次她再想要吸人血的话，我就会开枪射她。你不要来碍事。」

    「………………」

    「你…………要站在人类这一边。」

    枝璃没有看着绯水，她对表情严肃、始终保持沉默的绯水如此说道。

    「喉咙好渴喔。」

    没有人的废墟里，只有空虚的呢喃声响起。

    说话的人，听起来疲惫不堪。

    这也不难理解，因为，她已经超过一个月没有吸血了。

    露修罗坐在一张斑驳的椅子上，低垂着头。

    她的模样，仿佛像是来告解的迷路小羊。

    吸血鬼来告解，听起来就像是个笑话，但一想到这个场所，又不能说她错了。

    露修罗目前当成据点的地方，是以前礼拜神的教堂。

    虽然她下定决心要离开清堂市，但又一直犹豫是否该到遥远的地方去。

    可能是――还有留恋吧。另一方面，她也觉得掌握自己来源的关键，应该就在她清醒的场所四周。

    所以，她决定以清堂市的邻镇为据点。

    为了不让绯水他们发现，她尽可能地找了个渺无人烟，而且就连白天也不会有日光照进的安定隐藏处，最后便选择在这里落脚。

    吸血鬼待在教堂里，一定没有人想到吧。

    神圣的场所，排斥着魔物的进入。

    露修罗一开始光是连接近都犹豫了很久，但一进到里面之后，赫然发现是个很平静的地方。

    这里变成废墟之后又经历了很长的时间，十字架跟圣母像那些神圣的象征都已经撤除，因此也没有人会接近，要作为隐居的地方是最理想的。

    白天也是光线昏暗，又有地下室。

    露修罗毫不犹豫地把引人注目的棺材搬到地下室去，然后将这里当成据点，开始寻找起自己的来源。

    但是，她却一事无成。

    老实说，可以做的事情，她已经都跟绯水调查过了。

    自从认识了枝璃后，她也借重了搜魔课的力量。

    尽管如此，她还是什么都不知道。

    而且，露修罗要靠自己本身的力量去探索也有困难。

    她害怕外出。

    不是日光的问题，而是怕遇到人。

    她怕自己想要吸人的血。

    离开绯水后过了一个礼拜左右，一种猛烈的「饥渴」便袭向她。

    那是一种狂乱的饥渴，让她几乎想要抓破自己的喉咙。

    她将近一整天都躲在棺材里。但在某个程度上习惯了之后，她还是感觉到一股幽暗的情绪在心中翻腾。

    自从有了这种自觉，她便害怕外出。

    她强迫自己一整天都窝在棺材里睡觉。

    只要她有那个念头，其实得到血并不困难。

    驱使魔眼，就能不使出尖牙攻击别人的喉咙吸血。

    但不知道为什么，她不想这么做。

    只要一有这种想法，她就会想起绯水的脸。

    那表情不是在责怪她，而是带着一种淡淡的哀伤。

    这让她感到犹豫，也阻止了她使用魔眼。

    结果，她只敢到附近的网咖去借淋浴间使用。

    这种时候，她也只是隐藏了自己的身分，乖乖地付了钱。

    会付钱也是因为――不知道为什么，她的脑海里浮现出绯水曾经说过，要照规矩付钱的话。

    她手头上的钱也因此少了很多。

    她只带了之前拿金币去换所剩下的一些钱，还没有换钱的金币都留在了绯水家，所以要是这些钱用完的话，她就没戏唱了。

    这在人类的社会里代表什么意思，她还算有自觉。

    「……要去『打工』吗？」

    她试着提出这个建议，但却没有人吐槽她。

    要是绯水跟芽依在的话，一定会说「你不可能的」、「这样会给别人添麻烦，不要这么做」。

    「哼、哼。为什么我要做这种下贱的事情！我、我可是人类要向我朝贡的存在呢。这些小钱，你自己去挥汗赚取吧！！」

    明明没有人跟她说话，她却自己自顾自地接了话。

    那个你――绯水根本不在这里。

    她的视线突然变得模糊。

    为了不让眼里渗出的泪水落下，露修罗用手背将泪水拭去。

    她叹了一口气，走到外面去。一如往常，漫无目的地在周围闲晃。

    太阳已经西下，没有必要在意日光。

    她茫然地走着，最后来到了拥挤的商店街。

    这里十分热闹，尤其随处可见圣诞节的装饰。

    早先一步抢得商机的店家，已经开始办起了特卖。

    「圣诞节啊…………」

    对吸血鬼来说，这是十分忌讳的日子。最好一整天都待在家里比较好。

    但根据绯水的说法，那是指信仰虔诚的欧洲。这里是日本，只要不接近正式的教堂，应该都没有问题。

    包含绯水在内，街上的人们根本无心庆祝神之子的诞生，圣诞节只不过是恋人们卿卿我我的活动庆典罢了。

    绯水的亲人似乎会以庄严的气氛迎接这一天，甚至还说――要绯水赶快找个女朋友，一起度过甜蜜的圣诞夜。不知道为什么，听到绯水这么说的时候，露修罗打了他一巴掌。

    「哼，兴奋什么啊？」

    她对着路过的情侣吐槽。

    情侣聊着圣诞节的计划，让她感到莫名的愤怒。

    绯水……会做些什么呢？

    今年他不是自己一个人，所以应该会两个人很开心地过吧。

    露修罗握紧拳头，在夜晚的街道上，漫无目的地游走。

    她知道，自己最好趁还不想要吸人血的时候回去比较好。

    然而她还是继续往前走。

    她寻找着不知在何处，甚至不知到底是否存在的――自己的容身之地。

    「如果问魔女也得不到答案的话…………就只能问他了吧。」

    露修罗的嘴巴抿成一条线，她祈求着最后的一丝希望。

    知道吸血鬼跟「真祖」事实真相的少数线索。

    拥有仅次于「真祖」的能力，纯粹的吸血鬼血统。

    他应该还被囚禁在搜魔课里。

    《正统纯血》――佛卡斯・冯・普立兹。

    露修罗握紧拳头，决定要去见他。

第五卷 第三章 真红的失控

    「我可不记得我有准许你的伙伴参加盘问喔。」

    大神兰月看着枝璃，还有她身后的芽依跟希璃华，不高兴地以鼻子冷哼了一声。

    此处为霞关――警视厅本厅舍。

    位于其深处的地下搜魔课本部，枝璃跟兰月两人在此对上。

    星期六下午，面对不怎么合拍的同事，枝璃难得自己先低头，提出轮流盘问拘留中嫌犯的申请。

    她其实已经做过必要的盘问，并且将嫌犯交给了兰月等人。

    这时枝璃会特别提出这样的申请，不禁让兰月大感兴趣，然而，她虽然批准了这样的事情

    ――却没想到会有外人跟着来。

    「巢道同学也就算了，这跟那些高中女生没关系吧。如果是要来参观的话，请去找别人。」

    「我跟羽乃学姐等一下有别的事情要谈，盘问他的部分，只会由我来进行。」

    「那就好，你没在计划什么奇怪的事情吧？」

    「我听不懂你在说什么。我要盘问他，这有什么问题吗？」

    「这个嘛……对了，红城同学还好吗？」

    这不是在闲聊，而是在套话。

    兰月已经知道露修罗离家出走，还有绯水身边出现新的吸血鬼――不，是回来了的消息。

    在知道这些事情的情况之下，她想要看看枝璃会有什么反应。

    不过枝璃还是一样面无表情。

    「嗯，他最近没有被吸血，所以应该满有精神的吧。有兴趣的话，你干脆邀他去约会好了。」

    「你、你在说什么啊！？」

    兰月虽然否认，但脸却红了。

    枝璃嘴角扭曲，继续说：

    「话说回来，他说想吃烤肉呢。你应该知道几间好吃的店吧。」

    一提到自己擅长的领域，兰月马上露骨地舍弃了矜持。

    「啊……真的吗？那、那，身为警视厅数一数二的烤肉负责人，我一定会尽心尽力地为他服务……！」

    「骗你的，你在兴奋什么啊？像个笨蛋一样。」

    「谁、谁是笨蛋啊？」

    「就是对高中生如此痴狂的你啊，到底是在痴狂个什么劲啊？」

    「我、我才没有痴狂呢！倒是你有资格说别人吗！？」

    听到兰月的指摘，枝璃蹙起柳眉。

    她好像真的生气了。

    「……请不要把我跟你一起相提并论。谁喜欢他啊？」

    「哎呀～我又没有特别说是红城同学啊～？」

    「……我也没有说是红城同学啊。」

    「那，你到底是在说谁啊？」

    两人之间迸出了看不见的火花。

    但那也只有一瞬之间，毕竟是在这样的场所，两人很快就恢复正常。兰月以鼻子冷哼一声，转向一旁。

    「赶快问一问吧。为了以防万一，我就在隔壁的房间里。你们两个就随便找个地方坐吧。」

    兰月请芽依跟希璃华坐下，一边以眼神示意要枝璃赶快去盘问。

    枝璃行了个礼，便走向通往地下的通路。

    兰月也跟她一起前往，因此芽依跟希璃华两人便在客用的沙发上先坐了下来。

    「那……学姐，之后露修罗还有联络吗？」

    「没有，她只是去见了我祖母而已。根据祖母的说法，她应该不会再去了。结果，好像没 有人晓得那女孩想要知道的事情呢…………」

    希璃华同情地叹了口气。

    今天她会跟枝璃一起来，就是为了商量有关祖母跟露修罗见面的事。

    她的^母在露修罗来访之后，只告诉了她这件事。

    要怎么做，你自己决定吧――既然祖母这么说，希璃华便决定将事情告诉枝璃跟芽依。

    「不过，学姐，你为什么不告诉绯同学呢？他应该是最想知道的人啊，还有，那女孩想了解的事……说不定绯同学的亲人知道一些情报呢。」

    「我也是这么想……可是，又觉得这样好吗？当然，也许我只是为了自己着想而已。」

    希璃华自嘲地露出微笑。

    绯水跟露修罗分开――在各种层面上来说，对她都是恰好不过的事。

    虽然她是经过考虑后才决定不要告诉绯水，但在她的内心深处，还是有一种难以否认的女性情愫在。

    「有什么关系～安慰伤心的男人，这是从古至今都常见的手段。而且，要是你真的想要趁虚而入，闯进绯同学的心房，那你就不会告诉我们了啊？想要不伤害绯同学，并且顺利解决事情，不愧是个好女人的想法呢。大概只输我一点点。」

    芽依挺起丰满的胸膛，整个人紧靠着沙发。

    希璃华苦笑，看着枝璃离去的位置。

    现在，只能期待那个娇小的少女。

    她当然在乎绯水，但可以的话――她也希望露修罗能够被拯救。

    枝璃跟兰月走在一条被严密隔离的通路上。

    这个地下设施可以被完全隔绝，在最糟糕的情况下，它甚至能跟外部切断联系，完全密闭。

    因为之前发生了某件事，所以强化了防御，警备也比之前更加森严。

    进入此处必须要经过卡片锁跟指纹、视网膜的感应，历经几层关卡后，枝璃终于来到了警视厅地下的最下层区域。

    「接下来你就一个人过去吧。虽然我也可以陪你一起去，不过，你一个人去比较好吧？」

    「……是啊，谢谢。」

    「我把监视器关掉了，如果发生什么事的话，就按紧急按钮……这不用我说了吧。」

    「你很配合我嘛。要卖『人情』给我当然没问题，但我可不知道什么时候可以还喔。」

    「我一开始就没期待你还我人情啊。而且，我要卖『人情』的对象不是你，是红城同学。」

    枝璃的表情一僵。

    她本来就没有想要隐瞒目的，但对方不愧是有狼人族血统的人――鼻子十分灵敏。

    「反正，你也是为了红城同学嘛。刻意跑来盘问吸血鬼，是跟那个嚣张的女孩有关吗？你也真是个大好人耶。」

    「……这只是工作而已。」

    枝璃向兰月行礼后，便向前走去。

    又重又厚的复合装甲墙壁向左右分开后，她走入了黑暗的栅栏里。

    那是警视厅最深处的地方――牢狱。

    本来作为搜查机关的警视厅，虽然有为了搜查需要而扣留嫌犯的拘留所，但并不需要拥有可收容犯行确定之人的设施。

    只不过，搜魔课所负责的事件不适用那些常理。

    嫌疑犯往往不是人类――别说是关进监狱里，就连要他们接受一般的制裁都有困难。

    因此，在解决事件的过程中，要是碰到无法处理而苟活下来的生物，全部都会被拘禁在这个警视厅的最深处。

    尽管如此，毕竟事件已经解决了，这些本来就不被法律保护的存在，随时被处分掉也不是奇怪的事。

    他们的生死会有上层人士做出综合性的判断，其结果即便是在搜魔课里，也只有少数的人知情，这是最高机密。

    就枝璃来说，大部分被囚禁的魔物最后下场如何，她都不知情。

    不过，对于接下来她要对峙的对象，她有把握，那个家伙会活很久。

    由于罪证确凿，一般人类的话，早就判了死刑。但因为他是贵重的样本，所以不会这么轻易被处理掉。

    平常她都会跟上层人士要求请尽快处理，但这次却没有办法。

    因为，她还有话想问他。

    「好久不见，佛卡斯先生。」

    枝璃开口，叫了那个靠在清冷墙壁上的青年。

    对方没有回答。

    应该是说，他可能无法回答吧。

    以前跟绯水对峙后，一败涂地的他，身上的分子已经跟圣水融合在一起。

    只要他的身体还会进行新陈代谢，圣水的成分就能排出体外，但相对地，属于圣属性的力量便会灼烧他的细胞，侵蚀着他。

    而被囚禁后的严厉拷问，对吸血鬼来说简直就是地狱。

    即便是彻底拷问完后，他的身体依旧被刻满了圣经的银链所绑住，根本没办法动弹。

    靠在墙壁上的他，双手都被墙上的锁链所束缚，直到现在，他依然被圣力拘束住。

    「我来是有事要问你。你可以回答吗？」

    枝璃面无表情地淡淡问道。

    金发青年低着头，没有动作。

    他的白皙身躯瘦得不成人形，很明显地已经营养失调。

    「如果你不介意使用输血用的血，我可以帮你准备喔。要是你不清醒的话，我会很困扰的。」

    枝璃一脸不快地说。

    将血当成诱饵，这种手段是枝璃最忌讳的方式。因为只要对方上钩的话，她就会想起自己可恨的血统。

    但现在一分一秒都很珍贵。

    总而言之，她要从这个男人口中问出话来。

    可能是听到血这个字有了反应，佛卡斯抬起了头。

    他那吸血鬼的白皙美貌，现在看起来像是老了二十岁。

    跟绯水一战后受到了剧烈的打击，还有在这牢狱里受到的苦，这两件事折磨着他，使他的脸刻上了痛苦的皱纹，变得干瘪不已。

    「是你这个、可恨的……不祥之子啊？本大爷、居然……被你这种半吊子……看不起……」

    佛卡斯的话里带着自嘲的语气。

    的确，半吸血鬼的枝璃，跟与「真祖」相连的纯血吸血鬼《正统纯血》佛卡斯，两人的地位实在相差太多。

    吸血鬼的社会里，枝璃在最下层，佛卡斯可以说是最上层的贵族。

    然而这种无聊的吸血鬼传统，跟枝璃一点关系都没有。

    她将圣枪『银枪』的枪口对着佛卡斯，冷冷地说：

    「我们两人头的位置，就是我们立场的差别。不想吞子弹的话，就乖乖回答我的问题。」

    「你做得到吗………？我、还会、像这样、一直活下去…………我、还有、利用价值………如果要处决我的话，你应该…………会毫不犹豫、开枪打我的头吧……不是、吗？」

    佛卡斯的话虽然说得七零八落，但他说得很对。

    枝璃就算有盘问的权利，却没有处刑的权利。

    不过――

    枝璃扣下了扳机。

    砰的一声，子弹无情地射出，伴着硝烟，在佛卡斯的身上穿了个洞。

    「…………啊啊啊啊啊！」

    「痛到让你说不出话来吗？这样很好。」

    枝璃没有露出一丝笑容，她一脸认真地说。

    那冷冷的视线，看着佛卡斯刚刚被射穿的右大腿。

    「我的确无法消灭你，但除此之外，我什么都能做。你只要一惹火我，我就开枪射你的手指吧。如果想喝东西的话尽管说，我会拿圣水来的。」

    枝璃的话跟表情都毫不留情。

    对方是杀了许多人的凶恶吸血鬼，她本来就没理由让他活着。

    看到枝璃眼神里的冷酷，佛卡斯端正的脸因痛苦而扭曲。

    「那个绯水（小鬼）让我知道，最可怕的不是吸血鬼，而是人类呢…………你也有，一半的人类血统呢…………」

    「托子弹的福，你讲话变得比较流畅了呢。那，我就开始盘问。我单刀直入地问，『真祖』到底是什么？她们是从哪里来的？」

    枝璃发问，她的枪口依然对着佛卡斯。

    只要是跟吸血鬼有关的人，一定都曾经思考过这个问题。

    现在，枝璃即将打开这扇充满谜团的门。

    「『真祖』总共有十二位――全部都是女性。她们各自有孩子或是创造出仆人，留下自己的血统。那她们到底是什么人呢？从异界来的魔物？还是从不同星球来的人？或者是突变的物种吗？」

    「为什么……要问这个？你开始好奇自己的起源了吗……？」

    「提问的人是我。」

    枝璃将还在发烫的枪口，抵住佛卡斯的额头。

    佛卡斯的脸因为热度而扭曲，但枝璃却毫不在意。

    「回答我……其他的吸血鬼可能不知道，但最接近『真祖』的你，多少知道一些吧？自己祖先『真祖』的起源，你没听说过吗？」

    「…………『真祖』的诞生在吸血鬼一族之间，是秘密中的秘密。她们自己本身也不曾多说，因此，我知道的也不是很多。全部都只是片面听来的口耳相传罢了。」

    「无所谓，说吧。到底什么是『真祖』？」

    面对枝璃的质问，佛卡斯虚弱地露出微笑，隔了一会儿才喃喃说道：

    「这些人是『啜饮者』。」

    「『啜饮者』……？吸血鬼啜饮血是理所当然的事，莫非她们啜饮了血液以外的东西吗？还是什么特殊的血？」

    「听说是神的血。不过真伪我就不晓得了。」

    「吸血鬼会谈论神吗？是什么样的神？太古的邪神之类的吗？」

    枝璃失笑，但佛卡斯却一脸认真。

    那鲜红的眼睛，一直看着枝璃。

    因为那视线，枝璃知道了答案。

    何谓神？

    世界上有无数的神，但对欧洲原产的吸血鬼来说，真正能威胁他们的神只有一位。

    「你是说……该不会…………她们啜饮了他的血！？」

    「这只是传说。最后的晚餐里，他将面包当成他的身体，把葡萄酒当成他的血，分给了十二个使徒。但倾慕他的十二个女人，却没有得到任何东西。连最后的告别也没有，什么都没有。所以，她们抓着他的遗体，啜饮着他身上渗出来的血。那是可怕又凄惨的第一次吸血。但对我们一族来说，却是值得纪念的第一次接吻。」

    枝璃握着枪柄的手在发抖。

    「真祖」的真实，至今尚未有任何专家知晓，却在这个牢狱的一角，揭开了谜底。

    最重要的是，这个事实，压得枝璃本身喘不过气来。

    「吸血鬼会藉由吸人的血跟吸尽魂魄来增加眷属。但传说，分赠自己的血也是一种增加眷属的方式。只不过，大部分的情形都是失败的，分到血的人会变成既非吸血鬼也不是人类的怪物……这种传说的起源，就是从你所说的故事开始吗？十二个女人曾经啜饮了神的血，但她们必须承担起玷一污神之遗体的处罚，又或者是因为无法承受神力，所以永远无法解脱。这就是……『真祖』！？」

    「这我就不知道了。传说只有到此为止，其他的我也不清楚。不过，你所说的没错，吸血鬼将自己的血分给他人，本来就是一种禁忌。恐怕，这是『真祖』们定下的规矩吧。」

    枝璃心里长年的谜团，总算找到了答案。

    大部分的吸血鬼为什么执着于葡萄酒――还有，他们为什么害怕十字架？

    那都是为了要表达对他的敬畏。

    「……然后呢？你想问的就只有这些吗？我不认为你是特别跑来这里，听这些真伪难辨的老故事。」

    「是啊，接下来才是重点。你在『真祖』灭亡之后，害怕吸血鬼纯粹的血统断绝，因此，在十年前，你想恳求养大红城同学的亲人，助你一臂之力。」

    「那又如何？」

    「……但从海底复活的你，渴求着露修罗（那女孩）。既然蜜拉露卡这个吸血鬼不在了，你会想要找个人代替也是理所当然的事。不过……听说这是你自己跟露修罗同学说的，十年前，除了蜜拉露卡这个吸血鬼之外，就没有其他『真祖』了。那你为什么要找露修罗同学？如果你所言属实的话，那她并不是『真祖』。而且，如此执着血统的你，除非对方是『真祖』或跟自己一样是《正统纯血》的吸血鬼，否则你不可能会去寻求才对。这到底是怎么一回事？」

    这是直抵核心的问题，因此枝璃也加强了语气。

    相较之下，佛卡斯干燥的嘴唇，则是愉快地扭曲。

    「正因为执着于血统，我才会以《正统纯血》的身分诞生。其他血统应该也有很多这么想的人。」

    「那又怎样？吸血鬼无聊的纯血主义，我根本不在乎。」

    「人也没两样，不是吗？至今有无数个王朝追求纯正血统，创造出血统的替代品。无聊人类想到的事情，吸血鬼就不能做吗？」

    「替代品…………该不会！？」

    「原始的『真祖』有十二个人。但少到剩一半的时候，吸血鬼一族的纯血主义者便开始采取行动，她们认为既然会毁灭的话，那就再创造出新的『真祖』就好！制造出为了补足血统的替代品！！」

    佛卡斯的双眼，开始绽放出灿烂的鲜红光芒。

    但枝璃却没有注意到这点，她正忙着将目前收集到的情报在脑海里做个整理。

    「跟原始的『真祖』不同，特殊的替代品……那要怎么制造？用神的血…………不，这样的话，露修罗同学应该更…………你在做什么！？」

    枝璃回过神来，将枪口强硬地抵着佛卡斯。

    眼前的吸血鬼扭动着身躯，想要逃离锁链，不停地在挣扎。

    「没有用的。现在的你已经变得十分虚弱，扯不开这个锁链。就算你逃脱了，我也会拦住你。即使你真的打倒我，难道就能逃离这里了吗！？」

    「是啊……我已经、不行了…………」

    佛卡斯的口吻听起来已经放弃了。

    但是这样反而让枝璃觉得奇怪。

    这个权威主义至上的吸血鬼，会这么简单地向她屈膝吗？

    不，一开始就很奇怪。

    就算他目前被关，他有可能这样轻易地说出跟吸血鬼根源有关的事情吗？

    而且，跟他讲话的人，还是他瞧不超的半吸血鬼，照理说，他应该连理部不想理的，太奇怪了。

    有某个部分从根本就出了问题。

    「你到底在图谋什么！？不要做无谓的抵抗！」

    「这可不是无谓的抵抗…………我要一口气将你们打垮。这样就好，其他的我什么都不要。不管如何，我只剩下这条路了…………」

    那瘦巴巴的身体，满溢出非比寻常的鬼气。

    宛如枯枝的手腕，突然急远增加密度，困住他手腕的锁链开始轧轧作响。

    佛卡斯伸出尖牙，手指头也变成利爪。

    他鲜红的双眼，发出更加灿烂的光芒。

    「你哪来的这些力量……你吸了血吗？不，不可能的…………」

    「没错…………你们没有给我血。因为你们觉得像我这样的吸血鬼，还能够忍受饥渴。你们的想法是对的。所以，我趁隙牺牲了自己的血。」

    「…………！？」

    「既然不够饥渴的话，我就自己制造饥渴的状况！你们对我的自残行为缺乏警觉，看到我自残流血、日渐饥渴的模样，只以为我是因为被囚禁而感到疲劳……算你们不走运……！！」

    枝璃终于知道了佛卡斯的意图。

    只要不给吸血鬼血，他们就会逐渐虚弱。

    最后，他们就会变得跟人类一样，甚至比人类还要衰弱。

    但要是饥渴到达了极限，反而会增加力量。

    宛如即将熄灭的风中残烛，完全舍弃理性的吸血鬼，会化为野兽，只为了满足饥渴而行动。

    他跟枝璃说了这么多，都只是在争取时间而已。

    在枝璃进入这座牢狱之前，他的饥渴就已经逐渐濒临极限。

    之后，他只是在等待自己到达极限而已。

    他会回答枝璃的问题，只是为了不要让她发现自己的企图。

    「住手……你这么做也是无济于事的。首先，对你这个高高在上的吸血鬼来说，这是最大的耻辱吧！？」

    「讲到耻辱的话，我已经受得够多了……！！本大爷居然会输给矮小的人类，被关在这种地方，那早就已经是天大的耻辱了……既然如此，那当然就是要把你们一起拖下水啊！！」

    佛卡斯说完的同时，枝璃便采取了行动。她毫不犹豫地朝佛卡斯的眉间开枪――但佛卡斯却躲开了。

    几乎等同于是零距离的近距离，居然能够躲开。枝璃的脸顿时僵住，

    然后――锁链被扯断了。

    恢复自由的野兽，一边舔着舌头，一边向枝璃呼出带有血腥味的气息。

    「我――要舍弃吸血鬼的身分！！」

    x那间，牢狱内响遍了咆哮声。

    一个吸血鬼的毁灭，同时也诞生了凶恶的野兽。

    想要追击的枝璃，肚子吃了强烈的一拳。

    佛卡斯张开的五指，就这样将爪子嵌入枝璃的肌肤里，撕裂着她的皮肤。

    枝璃来不及抵抗，娇小的身体就被踢飞，撞上牢狱的大门。

    她勉强交叉双手想要防御，让冲击降到最低――但没有太大的意义。

    两者间的力量有着压倒性的差别。

    由于后脑勺受到强力撞击，因此她根本无法好好思考。

    在意识逐渐模糊之中，枝璃看着眼前的野兽。

    那是一头全身上下的肌肉逐渐增加密度的野兽。

    他伸长了爪子跟尖牙，乱糟糟的金发看起来甚至像是鬃毛一样。嘴里吐出长长的舌头，隔段时间就禽舔着嘴唇。

    佛卡斯擦也不擦流下的口水，他只是睁着一双血红的眼睛，冲向枝璃。

    眼白的部分也都染上鲜红的颜色，他的理性已经完全消失。

    枝璃已经无法抵抗。

    常她感到无力而咬牙的时候，身后的门突然打开。

    「发生什么事了！？」

    兰月察觉状况不对劲，踏入牢狱内部。

    她抱住倒地的枝璃，闻到牢狱里充满了野兽的臭味，瞬间便理解到发生了什么事。

    同时，她也注意到佛卡斯接近了她。

    兰月反射性地摆出迎战姿势，想要尽可能地往后躲。

    但一记强烈的膝盖猛踢，踢中了她的肚子。

    她的身体弯曲成「く」字形，喉咙涌上一股呕吐感。

    兰月勉强忍住，然而随即又来了一记肘击，直击她的脑门。

    尽管还有意识，可是她已经站不起来，直接倒在地上。

    昏迷了一阵子后，先醒过来的枝璃，摇了摇兰月的身体。

    「你没事吧……？」

    「还可以。如果是力气比不过也就算了，居然连速度也输给他，实在太丢脸了……这有关我的自尊呢。是说，他那是怎么了啊……吸血鬼会变成那样的怪物吗？」

    「他已经舍弃了理性，刻意将自己逼到饥渴的极限，然后燃烧最后的力量。尤其他又是《正统纯血》，这是最麻烦的．」

    「原来如此，但为什么他不给我们致命一击？老实说，要是被他多打几下的话，事情可就糟了。」

    兰月按着后脑勺，表情因痛苦而扭曲。

    尽管她是跟吸血鬼并列，拥有长生不老特性的狼人，但刚刚那一击的打击实在不小。

    而且现在是白天，在没有月亮的时候，她的身体没办法发挥到极致。

    「对方已经失去了理性，他目前只剩下想要吸血的单纯渴望而已。而且，我们不是他的对象。」

    「也就是说，人类跟魔物所生下的半魔物，对他来说没有用处呢。他想要吸的是单纯人类的血……可以的话，最好是处女的血吗？」

    掌握了目前的状况后，兰月拿起无线电，快速地下违指令。

    她必须要尽快隔离地下般施，将失控的吸血鬼歼灭才行。

    「没有带武器的人，尤其是女性，请赶快让他们避难。现在只要一碰到他，绝对就会被咬断喉咙杀死的。」

    「我知道啦！我这里也会赶快的！！」

    枝璃点点颐，跟兰月一起向外冲。

    以前曾经发生在这个地下室，还有在霞关上演的一连串惨剧，她绝对不能让其重演。

    她以不愉给狼人的快腿速度，尽全力地奔跑。

    「我每次来都觉得这里好～暗喔。放我们这种年轻的少女在这里，真的好吗？」

    「明明就有点灯啊，你想太多了吧。」

    芽依跟希璃华待在给客人用的接待室里闲聊着。

    本来就没有想到会有外部的人类来访，因此搜魔课的接待室很煞风景，只有一片水泥墙而已。

    虽然有人端过茶来，但那之后就没有人再出现了。

    「希望小枝枝能问出些什么才好。真是的，为什么我要为了那女孩在这里浪费时间啊？」

    芽依的语气虽然还是一样很不悦的样子，但希璃华却富有深意地看着她。

    「……怎么啦？」

    「没什么。我只是觉得你好像乐在其中嘛。不只是红城同学，最近你也很没精神呢。」

    「我不知道啦！可不可以不要乱猜啊！？」

    芽依很不高兴地否认，可是希璃华依然面不改色。

    「……我总觉得很不高兴呢。我话先说在前头，那家伙已经不是情敌，而是一般的敌人？绯同学不知道什么时候会被她变成吸血鬼呢。实际上，之前也很危险啊。」

    「是啊。不过……那女孩真的是吸血鬼吗？」

    面对这动摇根本的问题，芽依不解地微倾着头。

    露修罗虽然有点奇怪，但怎么看就是个吸血鬼。

    「都到了这种时候，你在说什么啊？虽然她的确是像学姐之前说过的一样，乍看之下一点威严都没有，只是个任性的幼稚高中女生就是了。」

    「是呀……的确，跟可以长生不老的『真祖』印象差很远呢。和我从祖母那里听到的故事比起来，完全不一样。我一开始还想说是不是有哪里搞错了。」

    希璃华也自己从跟枝璃不同的角度，推测露修罗的来源。

    她特别在意的是，露修绝的日常生活――尤其是跟芽依相处的情况。

    「G，我问你。你常常跟德古拉同学打架……你有认真应战吗？」

    「啊！？呃，嗯，有时候啦……不过我都有注意力道。」

    「如果是认真对决的话，你觉得你能消灭她吗？」

    「你干嘛随便讲出这种恐怖的话啊……学姐，你愈来愈像小枝枝了耶？」

    「我是很认真地问你。不是问你实际上会不会那样做，而是单纯地问你做不做得到。」

    芽依被希璃华认真的表情给震慑住，不再耍嘴皮子。

    她思考了一会儿，语气有点沉重地回答。

    「我想……应该可以。只不过，我也得赌上性命豁出去。当然，我还得要有会被杀掉的觉悟。虽然不知道能不能打成平手，不过，应该会打得难分难解吧。」

    「是吗……不过，你比起原来的弗兰肯斯坦的被造物，还要逊色很多吧。」

    「是没错。但那又怎么样？我重视的是外表跟技巧啊！」

    「就是这一点。照那个吸血鬼蜜拉露卡的说法，如果是原始的被造物，就算对上『真祖』也能精彩地打上一场。最起码，被造物的力气会比较大。因为不会被血或日光所左右，安定感也会优于吸血鬼。但比起原始被造物还要逊色许多的你，居然能够跟露修罗打得难分难解，这不是很奇怪吗？『真祖』的程度只有这样而已吗？」

    听到这精辟的指摘，芽依也沉默了。

    的确，希璃华说得没错。

    正因为平常三不五时就跟露修罗大打出手，所以她更了解这些话的深意，

    露修罗的确是等级很高的吸血鬼，但――还不足以被称为「真祖」。

    正因为如此，芽依才会时常半C半疑，老是拿这件事来揶揄露修罗，捉弄她。

    「这么说来，那女孩果然是冒牌的『真祖』吗……？」

    「也许吧。但如果是这样的话，红城同学应该会更早提出来才对。那样也才能更了解那女孩的过去。也就是说，她也不是单纯的冒牌货。你有想到其他的线索吗？」

    「为什么问我啊？你应该问绯同学或是小枝枝啊？」

    「除了红城同学之外，再来就数你跟她相处最久了啊。如果你想到什么的话，就尽量说吧。」

    在希璃华的催促之下，芽依回想起高中入学第二天起就跟露修罗结下的孽缘。

    但……没什么特别的。

    她就是有点嚣张，又吵，动不动就跟自己不对盘，常常打架――不，有了。

    在几次的争斗之中，她感觉到有些不对劲。

    那是身体传达而来的触感。

    跟露修罗一起度过的日子里，她的这种感觉愈来愈强烈。

    「那家伙――是不是变弱了啊？」

    「什么？」

    「照理说，她一直在吸绯同学的血，不可能营养不足。该怎么说呢……她一开始可是充满力量，要是我一个疏忽，可能就会倒大楣。后来她当然也不是马上骤变，就是有些落差……大概是这种感觉吧。」

    「明明有吸血却变弱了……？原因到底是什么…………！？」

    希璃华双手盘胸，芽依则皱起了眉头。

    芽依听到了声音。

    超越常人的听觉，捕捉到了墙壁另一端的野兽咆哮。

    同时，还伴随着野兽的臭味。

    某种血腥味窜入她的鼻腔。

    「喂……大事不妙了呀！？」

    「什么…………？」

    希璃华不解地微倾着头。

    然后，她眼前的水泥墙――出现了裂缝。

    同一时间，警视厅本厅舍的入口――

    曾经来过一次的露修罗，毫不犹豫地往地下走去。

    她以鲜红的眼睛，看着像是警视厅里的相关人士，要他带路。

    露修罗先问人知不知道「搜魔课」，要是不知道的话，就叫他告诉自己有谁知道，接着找上下个对象重复着这样的动作。

    她得到的情报愈来愈深入，最后终于获得了搜魔课本部的信息。

    她花费时间，慎重且谨慎地――用周到的手段入侵，与平常的她完全不一样。

    不枉费她如此辛苦，她最后总算潜入了本部的设施。

    但是问题现在才要开始。

    她目前所在的位置是搜魔课整体设施的表层――多少会有外部的人类出入。

    除了场所是在地下之外，其他就如同在警察连续剧里看到的一样，进行的都是很普通的事务作业，跟一般的警察组织没什么不同。

    要她以吸血鬼得意的隐身术穿越这里，是非常简单的事。

    消除自己的气息，不被别人发现，以别人看不到的速度移动――这也不是问题。问题是之后――她要怎样才能抵达最深处的牢狱里。

    以前，枝璃曾经半威胁地给过她忠告。

    要是太过乱来的话，就会被关在搜魔课的深处牢狱里，尝到对吸血鬼来说有如地狱般痛苦的对待。

    如果这句话是真的，那他――应该在那里。

    那名在她目前认识的吸血鬼里，也是她认识的所有魔物之中，唯一有可能知道自己出身的《正统纯血》。

    就算他被处决了，也说不定会有其他被关在那里的魔物，知道自己的出身。

    露修罗凭着这唯一的线索，潜入柱子后面，等待机会。

    她想要尽可能不着痕迹地潜进去，但要完全躲起来还是有困难。

    这里是专门对付魔物用的设施，当然会有各式各样的对策。出入的人类应该也对魔眼有一定程度的抵抗力才对。

    正在她思考之时，尖锐的警报声响起。

    紧接着，广播传来了急迫的声音。

    「有人脱逃。重复一次，有人脱逃。非战斗课员请尽速遵从手册，等待指示。以下重复一次――」

    搜魔课内一阵骚动。

    但他们不愧是专业人士，各自迅速地结束了手上的工作，采取规定的行动。

    有人前往避难口，离开现场。

    有人退到后方，穿上装备后，迅速前往地下。

    众人都为了预防从地底下出现的某个生物，采取自己该做的行动。

    然而，正因为现在是紧急时刻，而且又知道威胁来自地下室，因此他们露出了让地上来的侵入者有机可趁的漏洞。

    露修罗屏息，冷静等待机会。

    避难的人、前往现场的人――她看准众人移动的方向，从中选定搜魔课里要往深处移动的对象。

    在往深处移动的一行人之中找到走在最后的人以后，露修罗马上采取了行动。

    她消除气息，抹煞脚步声，让自己的脚步跟对方完全同调，紧跟在戴有护颈、身着对付吸血鬼用的防护装备的课员身后。

    在昏暗的通路中行走时，一股思心的味道刺激着她的鼻腔。

    那跟一般的出血不同，是一种独特的臭气。

    那是由毫无节操的吸血行为所产生出来的臭气。

    「是我的同族正在做下贱的事情吗？」

    露修罗陷入了自我厌恶感之中，紧握着拳。

    现场一片混乱。

    这里是警察组织，因此他们对犯罪者或恐怖份子，皆采取贯彻的对策因应。

    在搜魔课这里，还加上了对付魔物以及相关人士的对策。

    但是，他们今天要面对的敌人，跟之前的敌人完全不同。

    简单一句话就是――无法理解。

    本来以为他会一口气冲上地面，但他又在地底下徘徊，对遇到的人下手。

    本来以为他会停留在一个地方，结果他又瞬间移动，以无法预测的速度捉弄敌人，隐藏自己的气息。

    正因为搜魔课对应吸血鬼有一套贯彻始终的对策，所以他们现在才会乱成一团。

    几乎跟人类拥有同样思考模式的魔物，不停地采取令人意想不到的行动。

    如果只是这样倒还好。

    问题是――他的力量根本就超越了一般的规格。

    他轻松躲过跟他接触过的战斗人员所施放出来的银弹，就算朝他泼圣水，他也毫不畏惧。

    不仅如此，他愈来愈凶恶，还发出野兽般的呻吟对抗战斗人员。

    有人尝试过一旦变成肉搏战，便用白木桩钉入他的心脏」这种传统的方法应战，但在接近的瞬间，脖子就被对方扭断，一命呜呼。

    每层楼都有隔离逃脱者的复合装甲，但这些装甲如今也被轻易打破，形成任他脱逃的空间。

    这是一只停不下来，没有理性的怪物。

    最简单也是最大的威胁，他驱逐了所有妨碍自己的家伙，最后终于来到最上层。

    当他打破墙壁，一看到新的猎物时，鲜红的舌头便舔了舔嘴唇。

    「咦……是之前的吸血鬼？帅哥好像完全变了个人呢？」

    面对佛卡斯，芽依的语气还是一派轻松。

    但她的表情却很严肃。

    从让人快要呛到的血腥味，以及对方肌肤上几乎干掉的血迹来看，很容易就能想象他在来的路上，屠杀了多少人。

    最重要的是，看到他那充满血丝的眼睛，马上就能知道他已经失去了理性。

    他完全化成一头野兽，一头只想要吸血的魔兽。

    芽依判断首要事项不是抓住他，而是解决他，就此采取了行动。

    但是佛卡斯本人却没有把芽依看在眼里。

    他要的是躲在芽依身后的――希璃华。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    尖锐的咆哮声响此，佛卡斯蹬向地面一跃而起。

    他的目标只有希璃华的脖子！

    芽依在干钧一发之际挡在他面前，双手高高举起，紧握着他的手，藉以阻挡他的动作。

    「你的目的是……年轻处女的血吗？的确，以目前这个地方来看，你的目标就只有学姐了呢……！？」

    芽依冷静地掌握状况，但脸部却因为痛苦而扭曲。

    她毫不保留实力，以几乎捏烂对方的力气紧握着对方，打算直接折断他的手。

    然而――她却输了。

    敌人的爪子嵌入她的手，连她的骨头都发出了哀号。

    「还没日落……就有这种力量………！？就算是《正统纯血》，也该有个限度吧………！？」

    芽依难掩焦躁的情绪。

    另一方面，眼前的敌人却露出嗜虐的笑容，表现得一派轻松。他逐渐攻垮对他来说微不足道的敌人。

    芽依的双手轧轧作响。

    在完全输给对方之前，芽依对身后的希璃华大喊：

    「学姐，快逃！」

    同时，芽依的双眼射出闪光。

    她的眼球发射出太阳光束――那是用来对付露修罗，凝聚了日光的力量，对吸血鬼来说有莫大效果的装备。

    闪光一射中佛卡斯的脸，芽依的脸上露出笑容。

    就算不到毁灭的程度，肯定也能对他造成严重的打击。

    然而――

    「……什么！？」

    啪叽――芽依的双手传来骨头被压裂的声音。

    伴随着一阵痛楚，她的双手彼捏到变肜。

    她脸色发白地看着眼前的敌人，只见眼前有一头怒不可遏的野兽。

    太阳光束的确射中了佛卡斯。

    他的毛发几乎全灭，白皙端正的脸也被烧烂，只剩下一张惨烈的容貌。

    然而唯独他的双眼几乎没事。

    不仅如此，他的双眼还蕴含着更深一层的杀意，瞪着芽依。

    「噫…………」

    芽依从来没有这么害怕魔物。

    毕竟她自己也是属于魔物的一种――而且就算碰到强大的魔物，她也能轻而易举地打败对方。

    但现在，这个论点被完全推翻了。

    佛卡斯放开她被压碎的双手，随即又抓住她胸前的衣领，把她丢了出去。

    那宛如像是把纸屑丢进垃圾桶里的随意动作，却因为他强大的力量，而使得这个行为变成致命的一击。

    芽依的身体重重撞上墙壁，特别是后脑勺，受到了冲击。

    佛卡斯伸出的爪子撕裂了她的衣服跟内衣，甚至还划破了她胸部的皮肤，令她丰满的乳房也露了出来。

    完全陷入昏迷的芽依，连遮住胸前避免走光都做不到，只是靠在墙壁上昏了过去。

    佛卡斯没有再继续追击芽依。

    他本来就对人造人没有兴趣。

    现在他对血的渴望，凌驾于所有欲望之上。

    而让他亢奋的极品处女就在眼前。

    他的眼神闪闪发亮，一步步地逼近希璃华。

    希璃华动弹不得，她只能微微发颤，呆站在原地。

    她虽然知道如何跟魔物战斗，但对方实在太过强大了。

    最重要的是，对方的魔眼，不，是那全身上下散发出来的杀气，令她动弹不得。

    被蛇瞪视的青蛙――被吸血鬼看上的处女。

    在身体的咒缚无法解除之下，希璃华的双手被佛卡斯抓住了。

    野兽的嘴唇逐渐逼近她的脖子，散发着一股令她想吐的恶臭味。

    那血腥的双眼，染上一层比起性欲与食欲这种根本欲望还要更深刻的惊人渴望。

    「不要…………」

    希璃华哭着摇头。

    这个动作似乎更煽动了佛卡斯的嗜虐心，他流着口水，舔起了嘴唇。

    仿佛像是肉食兽的长舌，舔着希璃华白皙的脖子。

    「呀啊…………」

    希璃华的身体一颤，厌恶地扭动着身体。

    佛卡斯毫不在意地大口含住。

    他不光是要吸血，那豪迈的一咬，甚至想要将希璃华脖子上的肉整块咬下。

    但在他的尖牙碰触到希璃华柔软的肌肤之前，一阵疾风便掠过他的侧腹部。

    「放开她！！」

    一记强烈的中段回旋踢从佛卡斯的背后袭来，宛如要挖下他的腹部肌肉一样。

    碰的一声，伴随就像是踢中厚重轮胎时一样的声音，佛卡斯的身体从希璃华面前被拖离。

    「……大神、小姐？」

    在恐惧之中，希璃华注意到救她的人。

    可能是全力奔跑赶来救人的，兰月的肩膀还在上下起伏，不停地喘息。

    她正要对希璃华说「快逃」，但她还没开口，佛卡斯的一轮猛攻便落下了。

    「呀啊啊啊…………喝！」

    「怼………！」

    兰月咂了咂舌，跟佛卡斯开始进行肉搏战。

    面对没有战术可言，只是一味地想以他强韧的腕力撕裂敌人的佛卡斯，兰月保持着适当的距离，以华丽的足技对抗。

    她踢向地面，踩着优美的脚步，顺势踢中佛卡斯的头部、腹部跟足部。

    由于狼人的脚力十分强劲，所以只要一踢中，即使是吸血鬼也免不了要受到极大的打击。

    但现在的佛卡斯是个不再为吸血鬼的怪物。

    只是踢向对方，兰月的脚便累积了钝重的痛楚。

    被逼到无路可退的人是她――要是被佛卡斯挥舞的手打中，受击部位的伤肯定会深至见骨。

    相对之下，佛卡斯则是一派从容――他摸着被兰月踢中的部位，就像是在搔痒一样。

    然后，崩坏的时候终于来临。

    一来一往，以惊异的速度持续攻击的兰月，突然停下了脚。

    她秀丽的脸因为疲劳跟痛苦而扭曲。

    看到烦人的敌人停滞不前，佛卡斯得意地笑了。

    那是确认自己胜利的肉食兽笑容。

    佛卡斯发出咆哮，强劲有力的手从兰月的头上挥落！

    x那间，兰月消失了。

    佛卡斯的爪子划破的是――停留在虚空之中的她的外套而已。

    他一脸愕然，身后传来了叹气的声音。

    「果然……只能这么做了。」

    兰月的双手从佛卡斯的腋下穿过，从背后架住他，不让他有回头的机会。

    本来肉搏战就对她不和，哪怕在速度上多少可以嬴过一些，但最后总会因为耗尽体力失败。

    所以，要确实解决佛卡斯，只有这个办法。

    「狩夜小姐，快点！！」

    接近喝斥的声音响起，希璃华这才注意到枝璃的存在。

    比兰月晚了几步的枝璃，虚弱地抬起一只手，拿着圣枪『银枪』。

    她的目标是佛卡斯的心脏，就只有这一处而已。

    本来对上吸血鬼时，要让银弹能够发挥一击必杀威力的话，就只能瞄准这个地方而已。

    但是，哪怕是在希璃华这种外行人看来，也清楚地知道那种状态的射击很危险。

    枝璃的整条手臂直到手肘都肿成蓝紫色，到处都是新伤的痕迹。

    尽管希璃华不知道，不过枝璃在佛卡斯逃狱时遭到重创的双手，虽然幸好没有骨折，却也几乎举不起东西。

    更何况，现在目标的旁边还有兰月在。

    考虑到佛卡斯的肌肉已经增加了硬度，或许不用烦恼子弹会贯穿他的身体，打中后面的兰月。

    但以银弹的威力来看，万一子弹没打中佛卡斯，直接打中_月的话，一个不好可能会造成致命伤。

    而且，枝璃恐怕只能射击一次。要是没射中佛卡斯的心脏，也没造成致命伤的话，她们绝对会被杀。

    在痛楚跟压力之中，圣枪『银枪』的枪口略微摇动，就像展现出她心中的迷惘一样。

    「别管那么多了，快点开枪！！」

    兰月一边扭动着身躯，拼命压制住佛卡斯，一边大吼道。

    这就像是暗号一般，枝璃睁大了眼睛，扣下扳机。

    她承受不住射击的反作用力，手腕隐隐作痛，脸颊也为之扭曲。

    而子弹也偏离了原来的轨道。

    尽管还是命中了佛卡斯，但子弹却射中他的胸部中央。

    在场的每个人都咬紧牙根，感到绝望。

    就算想再射出第二发子弹，枝璃已经撑不住手腕的痛楚，枪就这样掉落在地板上。

    兰月也已经抓不住佛卡斯，他终于挣脱了兰月的束缚。

    野兽再度得到解放。

    不过，毕竟是吃了一记银弹，在他获得解放的同时，他的动作也稍微停顿了一下。

    光是这样就足够了。

    「好久不见呢。」

    这句话恐怕是讲给在场所有人听的。

    第一个反应过来的是终于从昏迷中清醒的芽依。

    「你…………！」

    出现在眼前的人是露修罗。

    露修罗似乎只看了一眼，就理解现场的状况，她直接笔直地冲向佛卡斯。

    交错的两个吸血鬼――其中露修罗的手上，握着她爱用的短剑。

    剑尖毫不犹豫地贯穿了佛卡斯的左胸。

    「呀啊…………」

    佛卡斯痛苦地呻吟着，他的嘴边冒出血i。

    露修罗毫不在意，她将手掌抵住短剑的剑柄，让剑刃刺得更深。

    咻的一声，伤口喷出鲜血，染红了露修罗的脸。

    这一切仿佛像是佛卡斯无言的抵抗，露修罗一脸严肃地抬头看着他。

    失去头发，烧得焦烂的脸，已经看不出以往的模样。

    然而，那布满血丝的眼神里，已经恢复成具有理性、《正统纯血》的心。

    被俯视着的敌人，火胆地嘲笑着地位应该比他崇高的「真祖（露修罗）」。

    「…………！？」

    露修罗感到困惑，佛卡斯加深了嘲弄的笑容。

    「下一个就轮到你了。」

    「这是什么意思……！？」

    「你也会变成这样。」

    佛卡斯的嘴巴冒出大笑。

    那是一种绵延不绝的尖锐笑声，让在场的所有人都感到不快。

    在笑声中――他的身体逐渐化为灰烬。

    每当他一笑，他的身体便缓缓崩毁；每当他一震，其灰烬就往空中飘散而去。

    他的双脚双手皆已崩坏毁灭，

    但他还是没有停止嗤笑。

    崩坏蔓延到他的肢体、胸部、脸部，直到他的肉体全部归于虚无――哄笑的余韵还是一直停留在场中女性们的耳里。

    照理说，一切已经恢复平静，然而周围的气氛仍然很沉重。

    最后，露修罗拾起短剑，想要快步离去。

    枝璃第一个跳出来挽留她。

    「等一下，你不是有事才来这里的吗？」

    「……我的事情已经结束了。」

    「你应该是有事要来问刚刚那个被你消灭的吸血鬼，不然就是来查搜魔课的数据的吧？可惜偏偏在你问话之前，《正统纯血》就已经消灭了，但你想知道的事情，我已经问到答案了。想听的话就留下来吧。」

    「………………」

    枝璃的提案，似乎打动了露修罗的心。

    芽依也抚摸着还有点痛的后脑勺说：

    「如果你不想让绯同学知道的话，我们可以保守秘密喔？你就一辈子记得这份恩情吧。」

    兰月也很识相地让疲累的身躯靠在墙壁上，环抱着胸部说道：

    「如果需要房间的话，我可以马上帮你们准备。嗯～对『真祖』大人来说，可能会觉得这种小猪窝很不舒服就是了。」

    「…………………」

    露修罗停下脚步，低头不语。

    想要再多推露修罗一把的希璃华跑了过去，抱住她的肩膀。

    「总而言之……我们好好谈一谈吧。好吗？你有好好吃饭吗？红城同学也很担心你呢…………」

    希璃华看着露修罗的脸。

    但露修罗的表情还是很阴沉。

    正当希璃华想要继续说服下去的时候，露修罗突然按着自己的喉咙，蹲在地上。

    「等一下，你怎么了！？」

    希璃华再度靠近她。

    然而露修罗却伸手拒绝。

    「不要……不要过来！！」

    「你在说什么啊！到底发生了什么事！？」

    希璃华担心地弯下身子，紧接着下一个瞬间，她便了解了露修罗话里的含义。

    露修罗的眼睛――绽放着灿烂的红光。

    白色的尖牙――变得更加锐利且修长。

    最重要的是，她那美貌的脸因为渴望而喘息着。

    这慌乱的气息，希璃华刚刚才见过。

    那是要伸出毒牙之前，吸血鬼的亲吻。

    不知不觉中，露修罗站起身，她的嘴唇靠近了希璃华的脖子。

    住手，放开她――肯定马上会有人这么说吧。

    然而露修罗比起其他人还早一步发现到自己的所作所为。

    她害怕地抱住自己的身体，离开了希璃华。

    她拼命地摇头，像是要逃离大家的视线，也像是在否定自己的行为。

    然后――她就这样冲了出去。

    「等一下…………！」

    希璃华还想追上去，但一道悲伤的声音阻止了她。

    「别过来……不要过来！！」

    露修罗就这样消失在通路的另一头。

    没有人去追她。

    不知道为什么――大家都没有想去追的欲望。

    沉默持续了一会儿，她们窥探着彼此的样子，最后由兰月开了口：

    「那女孩……现在的状况很糟吧！？她看起来很饥渴，得赶快想办法才行。」

    没有人否定兰月的话。

    只有希璃华好像想说些什么，但也仅此而已。

    就算她有话想说，但她是刚刚差点成为牺牲者的人，其发言是最没有说服力的。

    「她应该也不是笨蛋，只是现在情绪有点混乱而已。嗯……她有办法离开这吧。不过，之后会变成什么样呢？等到局势比较稳定后，再由我主导部署去抓住她……这样可以吗？」

    兰月这句话是要问枝璃的。

    枝璃犹豫了一下，但还是马上点头。

    「你是指那女孩会不顾一切攻击人吗？哎，看起来的确是已经接近极限了啦……」

    芽依觉得该掌握情况，开口询问。

    枝璃一脸严肃，淡然地说出了吸血鬼最可怕的事实：

    「吸血鬼的力量，通常与所吸取的血液的量跟质成正比。因此，没有摄取血液的吸血鬼会逐渐虚弱，等到最后力量就会弱到比人类还不如。不过，万一他们饥渴到极限的话――力量反而会增加。藉由舍弃掉理性，变成只想要吸血的野兽。」

    「看到这个惨况，大概就能了解了。这算是饿死前的奋力一搏吧？」

    「吸血鬼没有饿死的概念。只不过，要是因为饥渴过头而失去理性的话，就只有面临毁灭一途了。」

    「无法……回头吗？」

    枝璃冷冷地说。希璃华询问的语气则带着点哀求的意味。

    「……要看时间跟情况。如果失去理性后马上吸了血的话，几乎都是可以恢复正常的。但很多时候，他们会马上对于刚刚自己的行为感到可耻。特别是对高阶的吸血鬼来说，这可以说是最大的耻辱。」

    「那…………如果状态持续下去的话呢？」

    「那就无法恢复了。不管吸多少血，都无法解除饥渴的状态，只会一直袭击人类，持续吸血。虽然可以预想得到会有相对的牺牲，但基本上只要一个晚上的时间，吸血鬼就会毁灭，这算是唯一的救赎吧。」

    「这是什么意思？那么狂暴的吸血鬼，只要一个晚上就会平静下来？他们不是不会恢复理性了吗？」

    芽依提出了理所当然的质疑，兰月代替枝璃回答。

    「就因为他们没有理性呀。由于是什么～都无法思考，只是想吸血的怪物，所以也不会注意到太阳升起。」

    「啊～原来如此。」

    「没错。连躲太阳的智慧都从他们脑袋消失了，所以不管他们如何发狂，接下来迎来的只有自我毁灭了。就算本来待在建筑物里，一日一食物吃完了，他们总会跑到外面来。这次要是不考虑到人为的被害情况，放着他不管是最简单的。话说回来，饥渴到底会失控的这一点，半吸血鬼也一样。你也不能太压抑自己喔。」

    最后的那句话，是讲给枝璃听的。

    尽管枝璃别过头去，还是照样回答了兰月的话。

    「我知道。露修罗同学的事情……就看你想怎么做了。总而言之，我先走了。」

    枝璃离开了凄惨的接待室。

    芽依跟希璃华紧追在后，小声地问：

    「等一下……这样好吗？」

    「跟红城同学商量一下比较好吧…………」

    「现在的他帮不上忙。如果要行动的话，只能靠我们自己了。」

    枝璃的话让芽依跟希璃华面面相觑。

    她面无表情地继续说道：

    「刚才如果要抓露修罗同学的话，也不是办不到。不过，如果那么做的话，势必得将她交给搜魔课。佛卡斯的事情才刚发生，所以她也有可能马上被处决掉。考虑到她的安全，虽然比较麻烦，还是得让她先离开再说。」

    「小枝枝……真有你的耶。」

    「一开始直接说就好啦。也就是说，在警察出动之前，我们要先找到她对吧？」

    「我不会强迫你们，想参加的话就请便吧。」

    枝璃还是一样面无表情。芽依跟希璃华一人一边，捏住了她左右两侧的脸颊。

    「真是的～你就不能率直一点吗？」

    「偶尔也要依赖一下学姐吧？」

    「……请住手。还有，请不要捏我的脸颊。」

    「因为你实在太可爱了啊～」

    「而且，你好像也有在考虑红城同学的事情嘛～说不定，你才是最棘手的情敌啊。」

    「我就说放手了，不要一直扭我的脸！」

    三个人和乐融融地离开了。

    兰月一脸无奈，看着她们的背影。

    「……我都听到了耶。她们是不知道狼人的听觉很敏锐吗？还是――故意要讲给我听的呢？」

    兰月提出了不会有回应的问题，露出苦笑。

第五卷 第四章 真红的再会

    星期六。绯水一个人在街上散步。

    没有特别的目的，也不是要外出做什么，只是无聊地闲逛。

    露修罗在的时候，他通常都会被要得团团转，所以根本没办法好好休息。

    虽然才十六岁，但绯水觉得自己已经了解那些整天工作，放假时还得被迫陪伴家人的父亲心情。

    露修罗消失了之后，每个周末他都花时间在找她。

    去她可能会去的地方，有时候也会请芽依或枝璃陪他一起找。

    他甚至也在网络上收集起长得很漂亮，身材很好，看起来不食人间烟火的美少女情报。

    那么――现在呢？

    老实说，他不知道自己该做什么才好。

    在路上散步并不会让他的心情好转。

    露修罗也不可能会在这里。

    就算遇到她――他该怎么做？

    叫她回来吗？

    她十之八九就是依照自己的意志离开的，因此这句话说了也是白搭。

    说不定她是因为取回记忆才离开的。

    也许她已经恢复成一个有吸血鬼样子的吸血鬼。

    「……她搞不好已经忘了我。跟一般的吸血鬼一样去吸人类的血，又或者住在城堡里吧。」

    话一说出口，绯水便对依依不舍的自己产生厌恶感。

    太阳已经西下，四周变得昏暗。

    晚餐也吃完了，这时间要是再不回家，就真的会被找去辅导了。

    绯水朝着星空叹了一口气，回到自己家里。

    家里很暗，看来蜜拉露卡还没有回来。

    自从她与枝璃一触即发的事件发生之后，家里就一直只有他一个人。

    他曾经问过枝璃，可是她好像什么都不知道。

    枝璃姑且说过「如果发生了需要处理掉的事，我会跟你说的」这种不能一笑置之的话，但绯水并不相信。

    顺带一提，他今天传了个简单的简讯给枝璃，不过她没有回复。

    如果是平常的话，就算没有图案或是图释，她至少也会给个冷淡简单的回复。

    然而――到了现在枝璃还是没有回信。

    因为时间多得发慌，绯水试着也给芽依跟希璃华发了简讯――但结果也一样。平常绝对会回信的两人，却一点反应也没有。

    「总觉得我好像被排挤在外了耶？女生们到底在做什么啊？」

    一想到自己的交友关系本来就不算多，现在又变得如此稀薄，绯水不禁一边叹气，一边走向浴室。

    他懒得放水，因此只打算淋浴。

    总而言之，先冲冲热水，让大脑清醒一下吧。

    绯水脱了衣服，打开浴室的电灯。

    他坐在小椅子上，先开始洗头。

    正当他要扭开水龙头的时候，突然听到一道熟悉的声音。

    「喔，欢迎回来。」

    ――什么？

    绯水转头一看，偌大的浴池里放满了水，一具白皙的裸体就浸在里面。

    简单来说，就是蜜拉露卡正在泡澡。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」

    「不要叫，吵死了。」

    蜜拉露卡皱着眉头，捧了一手水泼向绯水的脸。

    被热水泼到脸，绯水的思考才终于恢复正常。

    「啊……你、你怎么会在这里啊！？」

    「我在自己家里泡澡，有什么不对？」

    「我是问，你为什么会在这里！？」

    「你没有注意到玄关的鞋子吗？我把鞋子脱在玄关了啊。」

    「不，因为家里很昏暗，浴室也很暗…………」

    话刚说完，绯水才发现――

    眼前的女性――

    「我可是吸血鬼。虽然还不到能够夜视的程度，但灯光对我来说不是必需品，而是一种嗜好品。因为我想要思考事情，才把浴室的灯关掉。从以前就是这样，我在黑暗之中会思考得比较清楚。你不是也知道吗？」

    「…………也是啦。」

    绯水终于搞清楚状况，也逐渐恢复冷静。

    他靠近洗手台，确实地遮好双腿之间。

    「呃，就是那个啦，打扰女性入浴也不太好，我就先……」

    「干嘛，讲得好像你是介绍双方相亲的介绍人一样？这是个好机会，来吧，偶尔也让我帮你刷刷背吧。」

    蜜拉露卡随兴地站起身。

    她的肢体裸露。

    绯水还来不及转头，就已经把那肉体尽收眼底。

    能让男人成为俘虏的肉感，就连米洛的维纳斯都感到折服的黄金比例。

    雪白通透的肌肤即便在热水的沐浴之下也没有泛红，反而更添纯白之感。

    那是没有斑也没有痣的完美肌肤，唯独只有接住枝璃银弹的手掌还是烧烂的状态。

    伤口从那一夜以来大致上似乎已经恢复了，但皮肤看起来还是很惨烈。

    不过就算有那惨烈的伤痕，看到她裸体的人也不会在乎。

    因为其他部位的美，完全掩盖过这些微的问题。

    配合她从浴缸里出来的动作，那丰满的乳房也随之晃动。

    不管从什么角度看上去，都保持着完美形状的乳房，随时会滴落的水滴，强调出比平常更加水嫩的感觉。

    向上挺立的尖端滴落的水，直接流向腹部，然后潜入双腿的茂密之中上且到脚部。

    只不过是水滴滴落的画面，都能形成一种官能美。

    那性感的女人香，是绯水认识的同年代少女所没有的。

    自从认识了露修罗之后，绯水曾经因为不可抗力的因素而看过许多次女人的裸体，但唯有这次完全是对方的错。

    更正确来说，他根本没必要觉得害羞。

    这身裸体他从小就看过好几次，经过数年也没有变化。

    那纤合度的腰肢，修长的美腿，还有淋湿的黑发――一切都跟以前一模一样。

    等到他回过神来，蜜拉露卡已经走到了他的身后。

    「等、等一下！」

    「怎么啦？不要动。从古到今，可没有男人让我帮他洗过背呢。」

    「相较之下，跪在你面前想要舔你脚底的男人，大概就像星星一样多吧。」

    「要不要我讲给你听啊？」

    「不用了，这样我大脑里的世界观可能会完全颠覆。」

    绯水放弃抵抗，将背后的支配权交给蜜拉露卡。

    她将海绵挤出泡泡，熟练地开始帮绯水刷起背。

    嗯……真的是很舒服。

    有一种……很怀念的感觉。

    他还不会自己洗头的时候，就是像这样跟蜜拉露卡一起入浴，然后让她帮忙洗。

    偶尔这样……也不错呢。

    反正只是背部而已。

    「……咦？」

    他的背后突然传来一种魅惑的柔软触感。

    不但有露修罗跟芽依等级的弹性，而且份量还远远超越她们。

    那柔软的触感，让绯水感到心神荡漾。

    因为还有没冲掉的泡沫，因此那丰满的双峰正柔顺地滑过绯水的背部。

    「蜜、蜜拉露卡小姐，您在做什么啊？」

    「没什么啊，就是帮你洗澡。你转过来面向我，我也不在意喔？」

    「不行，这……没办法！」

    「那就只能这样。还是就用我的胸部来帮你洗啊？虽然我没试过，不过听说男人都很喜欢这一套呢。」

    蜜拉露卡刻意将胸部由下往上捧，强调她的丰满。

    胸部的前端点了点绯水的背部，像是在催促着他回答一样。

    绯水差点就要说出「拜托你」这句话，但他最后还是以强韧的精神力，拼命地捂住嘴巴。

    冷静点。

    之前也发生过这种事。

    他曾经在洗澡的地方被芽依袭击，除此之外，也曾经有过好几次危机。

    每一次他都度过了。

    ――眼前出现的不是她们的肢体，也不是她们的胸部。

    ――没错。这是亲人的身体，就这么想吧。

    所以，他不会抱持任何邪念。

    说起来，自己没有母亲或姐妹。

    所以，蜜拉露卡算是他唯一的亲人。

    当美少女们的肢体在他面前时，他一直用那道魔法的咒语说服自己。

    ――这是亲人（蜜拉露卡）的身体，这是亲人（蜜拉露卡）的身体，这是亲人（蜜拉露卡）的身体，这是亲人（蜜拉露卡）的身体，我说这是亲（蜜拉露卡）人的身体就是亲人（蜜拉露卡）的身体！

    「…………呃，但你不就是本人吗！？」

    绯水错愕地发现了这件事。

    强烈的吐槽回荡在浴室里。

    没想到，最强的敌人就在他背后。

    「你到底在说什么啊？算了，如果不喜欢用胸部的话，那我就照正常的方式帮你洗吧。」

    蜜拉露卡完全不在意着急地放声哀号的绯水，仔细地帮他洗起身体。

    虽然她姑且算是很认真地在帮绯水洗背，但胸部还是会碰到，而且是一直碰到。

    然而要是绯水敢逃走的话，她肯定会把绯水打得鼻青脸肿，因此令人觉得糟透了。

    「你还是一样瘦耶，要变得更强壮才行啊。」

    「唆，我觉得有了肌肉就输了。」

    「这是什么意思？」

    蜜拉露卡一边说，手一边滑过绯水的肚子跟大腿，直到大腿内侧――

    「……住手。那里我自己洗就好。」

    「不用客气嘛。我从那个东西还这么小的时候就已经看习惯了啊。」

    「唆，你闭嘴啦。不要用手指头比划出具体的大小啦。要是碰到同样的情形，换作是你也不喜欢吧！？」

    「不会啊。喔喔，对了，光是我一直服侍你也说不过去，今天我帮你洗澡，下次就…………」

    「我把话先说在前头，我绝对不要。」

    绯水用毛巾死守着圣域，斩钉截铁地说道。

    蜜拉露卡一定和自己不一样，她到时候肯定会毫不害羞地跟他面对面，要他帮忙洗澡吧。

    这是什么洗澡play啊。

    「你老是跟我唱反调。怎样，你对我帮你洗澡有什么不满吗？如果你不喜欢海绵的话，我可以用手仔细地帮你洗啊。要不然，用胸部这样……（扭扭扭）」

    蜜拉露卡将双边丰满的乳房集中在一起，上下摆动。

    她甚至还将洗发精的瓶子夹在双峰之间，这表演未免也太细致了吧。

    「我说啊，那个，要是一个不好，可能会招来最严重的结果，拜托你真的饶了我吧！！」

    听到绯水宛如哀求般的惨叫，蜜拉露卡放弃进攻圣域。

    正当绯水因为自己逃过建国以来前所未见的危机而放下心时，蜜拉露卡突然用嘴唇夹住了他的耳垂。

    「那，我就这么做吧。」

    她将舌尖伸入绯水的耳朵里，肆意地玩弄。

    绯水的背部传来一阵酥麻的感觉，他压抑住自己的声音，几乎快要昏倒。

    蜜拉露卡纤细的手指随即又扑上他瘦弱的胸部――侵略他扁平的乳头。

    摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩揉搓揉搓揉搓揉搓揉搓揉搓揉搓揉搓揉搓揉搓揉。

    「呀啊！」

    绯水发出女生般的声音，整个人往前一倒。

    他因未知的快感而抽搐，蜜拉露卡开心地低头看着他，拿了勺子从浴池里盛了水，泼向自己跟绯水。

    洗掉泡沫之后，身体总算是洗完了。

    「别太小看我。就算没有裸露身体，我只要勾勾手指，就能让很多男人对我俯首称臣呢。」

    「技、技巧真高明…………」

    绯水吐出了遗言后，就这样倒在地上。

    最后他看到的是蜜拉露卡的裸体。

    而且，因为是由下往上看，所以整个下半身跟美腿，还有双腿之间的部位，他都看得一清二楚。

    这样死去恐怕也满幸福的吧。

    「那我先出去。你就慢慢泡吧。对了，洗好之后来我房间。」

    蜜拉露卡挥挥手，悠然地走出浴室。

    另一方面，绯水花了一些时间，才从地板上爬了起来。

    「……所以，为什么我要拿吹风机帮你吹头发啊？」

    「没办法，因为我头发长啊。这一点不管是人类还是吸血鬼都一样，虽然已经等到你洗好澡，但我的头发还是很湿呢。」

    绯水按照蜜拉露卡所说的，洗好澡后就到她的房间里来。

    虽然他早就有预料到了，但一进到房间里，蜜拉露卡果然把吹风机丢给他，要他帮忙吹头发。

    他右手拿着梳子，左手拿着吹风机，就像专属的美容师一样，一边梳，一边帮蜜披露卡吹干她又长又有光泽的湿润黑发。

    仔细回想，这是他从小就做到大的工作。

    在学会洗碗之前，蜜拉露卡总是像这样把吹风机跟梳子丢给他，要他帮忙整理头发。

    地点一直都是在蜜拉露卡的房间里，现在的这张大床就是固定位置。

    一般可能都是坐在化妆台前，但很可惜的是，镜子照不出吸血鬼。

    因此，蜜拉露卡总是像这样，一派悠闲地坐在床上，叫绯水来服务。

    「看来你的手艺没有退步嘛。不愧是我调教出来的。」

    「不要讲得那么奇怪，那是因为你不在的时候，我也被迫要这样帮忙吹头发啦。」

    没错――他是被迫的。

    自从暑假发生了那个佛卡斯跟透子的事件之后，不知道为什么，露修罗便开始要求他帮忙处理洗好的头发。

    真麻烦、我懒――要是绯水以懒洋洋或毫无干劲的语气拒绝的话，露修罗就会认真地将他痛扁一顿，结果帮露修罗吹头发就成了绯水每天的功课。

    「我说啊，整个吸血鬼种族里的女性，是不是对我有什么怨恨啊？」

    「除了我自己以外的事情，我都没兴趣。但你要记住这一点，在女人面前谈到别的女人，不管是哪个种族，都是一大禁忌。」

    被蜜拉露卡一瞪之后，绯水别过了眼睛。

    他自己也觉得搞砸了。

    面对露修罗的时候，也发生过很多次这样的情况。

    只要一提起蜜拉露卡，露修罗便会不高兴――相对来说，一定也是这样的，但他还是犯了相同的错。

    「……吹好了。」

    吹干头发后，绯水离开了蜜拉露卡身边。

    看着她那充满光泽的秀发，这次吹得还算不错。

    应该不会被她抱怨。

    绯水将梳子跟吹风机放回固定的位置，正打算走出房间时，蜜拉露卡抓住了他的手。

    「喂，偶尔也伺候我一下吧。帮我肩膀，应该不会怎么样吧？」

    「刚刚我不是有简单地伺候过你了吗？」

    「那现在就是追加服务，我要全身按摩。」

    蜜拉露卡拉着绯水的手腕，趴在床上，

    但是绯水却没有答应。

    「我不要，我今天没那个心情。」

    「那，我来帮你按摩吧？」

    蜜拉露卡开玩笑似地说，然后拉起了绯水的手。

    本来以为她只是轻轻一拉，但夜里的吸血鬼――而且是「真祖」的力气，轻轻松松地就让绯水的身体腾空摔在床上。

    两人身体的位置对调，蜜拉露卡压在躺在床上的绯水身上。

    「……喂。」

    「怎么样？」

    蜜拉露卡靠在绯水的胸口，用手撑着下巴，露出一副「有什么问题吗？」的态度。

    这动作看起来虽然可爱，但蜜拉露卡做来又多了几分性感的味道。

    两人都跟平常一样穿着睡衣。

    绯水穿的是简单的T恤跟裤子――蜜拉露卡则是穿着黑色的蕾丝睡衣。

    由于质地很薄，因此她内衣裤的线条十分明显，绯水也能直接地感受到她身体的温度。

    吸血鬼的体温本来就比人类低得多。

    有时候甚至会被形容成是低到快要让人结冰的温度，但蜜拉露卡的体温在吸血鬼之中已经算比较高的了。

    配合着绯水愈跳愈快的心跳声，两人的体温逐渐融为一体，渐渐接近彼此。

    「……让开。」

    「为什么？自从我回来之后，你的表情就一直不太开心啊。如果有烦恼的话就说啊。」

    「才没有呢。硬要说的话，就是现在这种情形。还有，你在浴室里对待我的方式！！」

    「我们都那么熟了，有什么好害羞的？」

    「真是的……我已经不是那种年纪了啊。」

    绯水转过头去，想起以前的事。

    他们以前的确常常一起洗澡。

    但是大概到了小学高年级的时候，他就自己一个人洗了。

    蜜拉露卡完全不在乎这些，常常趁他洗澡的时候跑进来闹，不过到了绯水升上国中后，她多少也有点节制。

    然而就算洗好澡，蜜拉露卡也常常不裹浴巾，全裸地躺在客厅里放松，因此这可能也没什么太大的意义。

    「我不懂，你在烦恼什么？」

    「长生不老的吸血鬼大人，是不可能了解年轻男子的心情的。好啦，让开啦。」

    「我愈来愈不懂了，你为什么要烦恼？会对女人感到困惑是男人的人之常情。但我跟你之间有什么好害羞的？你年纪增长是自然的事，既然如此，那你就配合你的年龄来追求我不就好了？」

    「……搞不懂你在说什么。那算啥啊？」

    蜜拉露卡没有回答，只是松开了睡衣的肩扣。

    胸前的布料滑落，露出了被胸罩包覆住的丰满乳房。

    她的胸罩跟睡衣一样是黑色的――只不过，布料相当地少。

    几乎只有遮住尖端的煽情内衣，像是只为了用来诱惑男人似的。

    虽然她本来就喜欢布料少的内衣裤，但绯水还是第一次看到她穿这种内衣。

    「呃…………」

    「以前我常常像这样露出胸部，模仿一般母亲的行为呢。」

    「……不要再提起那些讨厌的回忆了。」

    「我就说啦，没什么好害羞的嘛。应该说……都是因为我，你才会没有妈妈的啊。」

    「………………」

    没错。

    现在跟自己有着亲密接触的这个女人，正是杀了他父母的女人。

    但她也是救了差点被父母一起带上黄泉之路的自己，并且将他养育长大的女人。

    「我虽然活了这么久，却没有当过母亲。我只是照我看到的例子加以模仿，想要试着安慰因为找母亲而哭泣的你……你有什么不满吗？」

    「……这个嘛，老实说，我对我亲生妈妈没有什么好的印象，就算有我也不记得了。虽然我的性格没有扭曲到觉得父母被杀是件好事……但也没有别扭到会去怨恨你。」

    「我还是第一次听你这么说呢。」

    蜜拉露卡开心地笑了。

    没错，这是绯水第一次这么说。

    之前他一直说不出口。

    这么简单的事，在她死过一次之前，自己却一直都说不出口。

    「我已经不是那个想妈妈的小鬼了……所以你不用代替我妈妈。顶多就是姐姐吧……？嗯，不过我们年纪差很多就是了。」

    「原来如此，的确是这样呢。不过，我不在的时候，你一直都是一个人住，可能连姐姐也不需要了吧？」

    「话不是这么说…………我是有了自我生活的能力，至少不会给你添麻烦。不过，我还没有经济能力就是了。」

    的确，他也已经习惯了一个人的生活。

    姑且不论心中的想法，至少就算没有代替母亲的姐姐在身边，他也可以活下去。

    「那，你不需要我了吗？」

    「不，我不是那个意思…………」

    「对喔，就算不是亲人，我还是有用处的嘛。」

    蜜拉露卡抓住绯水的右手，牵向自己的胸部。

    「等一下…………」

    「你以为我没有发现吗？自从上了国中之后，你就刻意地不看我呢。为什么？」

    「不，那是因为…………」

    「如果是母亲或姐姐的话，就算看了也不会怎么样，没有什么问题。然而为什么我就不行呢？」

    蜜拉露卡的手，覆上了碰到她胸部的绯水的手。

    随着蜜拉露卡的手部动作，绯水的手――扯下了蜜拉露卡的胸罩。

    本来就几乎发挥不了什么内衣裤作用的布料，现在顺势地解放了蜜拉露卡的乳房。

    那具有压倒性质感的软嫩肉体露了出来，绯水甚至觉得自己听到了乳房弹出的声音。

    虽然刚刚也曾经在近距离看到，但现在却是完全不一样的感觉，白皙的肉体就在他视线范围里摇晃。

    绯水透过手跟胸部，感受到蜜拉露卡与人类相去不远的体温。

    他也确实地感受到了蜜拉露卡乳房前端带有色彩的果实硬度。

    蜜拉露卡的手已经不再跟绯水的手重叠在一起。

    他现在是自己在摸着蜜拉露卡。

    「别顾虑，看你爱怎么样就怎么样吧。」

    「…………」

    「这边也可以。」

    蜜拉露卡在绯水的耳边絮语，然后将他空着的左手，引导向自己的臀部。

    绯水的手指陷入了那宛如雪白又细致的雪原般肌肤。

    他的指尖也一样，碰到了跟胸罩一样没什么内衣裤的意义、简直就是丝线的布料。

    深陷入肉团之间的线条，只是为了诱惑男人而存在。

    叫绯水来房间的时候，蜜拉露卡就已经下定决心了吧。

    「蜜拉露…………」

    在叫出她名字之前，她便吻上了绯水的嘴唇。

    本来就是个亲吻魔的她，并不是今天才第一次亲绯水。

    但现在的吻却跟之前很不一样。

    那并非像是母亲或姐姐一般，代表亲情的亲吻――而是一个不同于跟家人之间的吻。

    大概是男女之间的吻吧。

    啜饮过许多人血的嘴唇，一点也没有腥臭味。

    相反的，还有一股浓厚的甜腻香气。

    那是绯水闻惯的甜味。

    不知道是否连房间里都已经沾染了同样的气味，床边也散发出甜甜的香气。

    这里已经没有露修罗的味道了。

    那隐藏在肥皂香味跟华丽的外表之下，带着一点纯朴感觉的香味已经不见了。

    在一个长长的吻后，蜜拉露卡放开了绯水。

    她还是让绯水抚摸着她的胸部跟臀部，双手捧起了绯水的脸。

    「你想要怎么做？随便你都可以喔？」

    「………………」

    「还是――年长的我要先示范一下比较好呢？」

    蜜拉露卡露出了温柔的微笑，暂时抽身离开了绯水。

    她将蕾丝睡衣褪去，剩下的内裤也像是要刻意脱给绯水看似的，慢慢地脱下。

    蜜拉露卡再度覆在绯水身上，然后掀起他T恤的衣o。

    她将自己的乳房压在绯水瘦弱的胸部上，再度与他共享体温。

    又一次接近的嘴唇。

    那鲜红的嘴唇里，伸出了同颜色的舌头。

    跟刚刚不同，这个吻更浓更甜――是一个无法回头的吻。

    两人的气息交叠，嘴唇相触。

    蜜拉露卡闭上眼睛。

    但绯水却――睁大双眼。

    「住手……！！」

    绯水推开了靠近他的蜜拉露卡。

    当然，面对夜晚的吸血鬼，绯水的腕力派不上什么用场。

    但蜜拉露卡却沉默地下了床，她依然维持裸体的姿态，面无表情地说：

    「由我当你的对象……你不满意吗？」

    「………………」

    「顶多……就只能当亲人吗？还是说，我只不过是个吸血鬼，能够与你发展到这个地步，就应该觉得满足了？」

    她的表情还是没有变化，语气听来却带着点哀伤。

    这世界上，还有其他男人能够让身为「真祖」的她，以那么凄凉的语气说话吗？

    在沉重的沉默之中，绯水下定决心地开口：

    「你…………到底是谁？」

    蜜拉露卡蹙起柳眉。

    再度相会的时候，绯水也曾经问过这个问题。

    当时，她回答得很完美。

    现在也还是一样。

    「我就是我――蜜拉露卡。我不是其他人，你应该对我的身体有印象吧？」

    蜜拉露卡张开双手，就像是展示一般，呈现出她的裸体。

    绯水知道。

    那不变的永恒之美，就烙印在他的眼里。

    丝毫没变的肉体，的确是蜜拉露卡本人。

    自己不可能看错。

    身为母亲、身为姐姐、身为女人――他心爱的女人的身体。

    但是――

    「为什么？」

    「你想说什么？」

    「你的手…………为什么治不好？」

    绯水躺在床上，一脸严肃地看着蜜拉露卡的手。

    那只烧烂的手。

    虽然多少修复了一些，但接住银弹的手，还是留下了深色的烧伤伤痕。

    「……什么为什么？那可是银弹呢。当然要花点时间。」

    「你只是接下子弹而已，不是吗？比起嵌进身体里，这打击要小得多。而且，我不认为你会治不好这种程度的伤。」

    「你忘了我是吸血鬼吗？如果是一般子弹，当然能马上治好。但若是带有圣属性的伤口，在最糟的情况下，伤痕是不会消失的。」

    「那跟你们亲吻的伤痕一样，就算去除伤痕部位，只要再生的话，又会重现伤痕……是这样子吗？」

    那是以前蜜拉露卡曾经跟他说过的话。

    吸血鬼会穿透牺牲者的脖子，留下亲吻的伤痕――这可以算是一种诅咒，只要咬人的吸血鬼不死，这伤痕就不会消失。

    就算用外科手术将那部分的肉给消除，亲吻的伤痕还是会重新出现。

    有人说，那是因为吸血鬼的亲吻不单单只是一种撕裂伤或者感染，而是像魔术一般的咒语。

    同样的现象，也可能适用于吸血鬼身上。

    带有圣属性的武器攻击，对长生不老的吸血鬼来说，有时也会留下无法消失的伤痕。

    吸血鬼的地位、伤口的深度、武器的威力、使用者的手腕――虽然有很多影响结果的原因，无法以一概之，但这种现象的确有可能会发生。

    「……你想得太夸张了。首先，没有人能够证明存在着永远留下的伤痕。就算这个伤痕久久无法消失，但说不定经过一百年后就会变淡，经过一千年后也许就会不见。对我们吸血鬼来说，等上这些时间并不是难事。这本来就不是那么严重的伤，只要过个一星期，就会消失得干干净净。」

    「也许吧，大概是这样子。但我觉得很奇怪。」

    「有什么好奇怪的？我只不过是碰到害怕的武器受了伤，这也是无可奈何的事。」

    「不对。就算其他的吸血鬼是这样，你也不应该是这样的。」

    「………………」

    蜜拉露卡沉默了。

    她理解了绯水的言下之意。

    「当然，我会这么说，一部分也因为你是『真祖』。由于你是『真祖』，所以这种程度的伤痕没办法马上治好实在很奇怪……这点我也考虑过。但更诡异的是，你除了是『真祖』，还拥有吸血鬼之中恐怕是等级最高的再生能力。因此你就算被日光烧灼，仍然活了下来；这么强大的吸血鬼，会因为区区接住一颗银弹而被烧伤吗？伤口会拖这么久好不了吗？」

    蜜拉露卡似乎有话要说，但绯水不给她辩解的机会，继续说了下去；

    「而且――你有足够的药跟营养。要说血的话，你简直多到不行。地下室里储藏了非常多的量吧。尽管是输血用的血，不是很好喝，但有了那些血，再生应该不是问题。然而，你的手却还是维持那样。」

    「………………」

    「最起码，我所认识的蜜拉露卡，受到这种小伤应该马上能够复元。所以…………」

    「所以――你觉得我不是本尊？即便如此，你还是缺少了确切的证据。最重要的是，你到底相不相信我？不就只是这样而已吗？」

    蜜拉露卡微微地倾着头。

    她的表情显得有点悲伤。

    「如果你还怀疑的话，那就用身体来确认看看吧。这部分应该没办法欺瞒吧。」

    蜜拉露卡再度爬上了床。

    但她上床的同时，绯水下了床。

    他就这样走向门口，身后传来了尖锐的声音。

    跟以前一样，一点也没变，是他唯一一个亲人的声音。

    「我没有变喔，一点都没变。变的人是你吧？」

    「这是什么意思啊？」

    绯水佯装平静，但声音却在颤抖。

    「我为了证明自己的存在，所以一直活着。就仅仅是如此而已，但你好像不是如此。」

    「………………」

    「只要你想要我，随时都可以来找我。」

    绯水没有回答。

    他也没有回头。

    不，他两者都做不到，因为做不到――所以他逃走了。

    第二天早上，他逃出了家里。

    「……所以，你就跑来了我家？真不要脸。」

    星期天早上，枝璃站在自己大楼住处的客厅里，冷哼着嘲笑绯水。

    相较于坐在沙发上的枝璃，绯水则是坐在地板上，表情一脸尴尬。

    「话说回来，你干嘛自己家待不下就跑来我家啊？巢道同学跟羽乃学姐的话，应该会很开心地迎接你吧。」

    「如果去巢道家的话……她一定会要求东要求西，去学姐家的话，也会给她的家人添麻烦。」

    「所以因为我一个人住，你就跑来了？老实说，这也是给我添麻烦。」

    「……对不起。」

    绯水完全没有回嘴的余地。

    他害怕跟蜜拉露卡待在同一个家里――所以逃了出来。

    他甚至连明天上学的制服都带来了，实在是很没出息。

    但是绯水还有其他要来找枝璃的理由。

    「有关蜜拉露卡的事……你们那里采取行动了吗？」

    「昨天不知道为什么，每个人都没有跟我联络，我在想……是不是发生了什么事？」

    绯水虽然慎重地挑选说话的字眼，不过并没有放弃追究。

    枝璃顶着一张臭脸，老实地说出实情：

    「没特别做什么。毕竟现阶段看不出她有任何的犯罪性。不过，我觉得那应该是处于灰色地带，接近有罪吧。」

    「是吗…………」

    「而且，昨天我有其他的事情要忙，所以没时间去管那件事。」

    「什么？发生了什么事吗？」

    「我遇见了露修罗同学。」

    绯水的表情一僵，随即低下了头。

    枝璃没有露出怜悯的表情，继续说了下去：

    「详细的经过我就省略不说了。她为了找寻自己的来源，所以出现在搜魔课里，但因为找不到线索，所以又离开了。」

    「是吗……那，她现在人在哪里！？」

    绯水抬起头，声音有点急躁。

    然而，他马上被枝璃冷淡的视线给震慑住，因此又恢复了沉默。

    「你知道了又能怎么样？」

    「什么怎么样…………」

    「她恐怕是依照自己的意志离开你的。看她昨天的样子，不像是有第三者胁迫，也没有人跟她一起行动。如果她完全是遵从自己的意志，那你又能做些什么？」

    「这个…………」

    「我说得更清楚一点，你需要她吗？」

    这是一个残酷的问题。

    绯水也一直在问自己，为什么要找露修罗？

    如果是前不久的话，他可能会很帅气地说「别问那种废话，那哪需要什么理由」。

    但――现在……

    「她觉得自己已经不被需要，所以才会离开。她应该不是什么都没考虑就走的。」

    枝璃很清楚，自己提出的问题让绯水的心十分纠结。

    所以她才会不带感情地说：

    「对你们彼此来说………不，对露修罗同学来说，你不觉得这是一个很痛苦的结果吗？」

    枝璃的话毫不留情。

    人类与吸血鬼，夹在两个种族之间的她，非常清楚人类要跟吸血鬼在一起的难处。

    更何况，绯水已经有蜜拉露卡了。

    绯水没有回答，只是低着头。

    他咬紧牙根，握着拳头，激动的情绪在内心折磨着他。

    在沉默持续、没有答案的情形下，枝璃从沙发上站起身。

    「现在的她处于十分危险的状态。看来她好像一直都没有吸血。她似乎不是那种很能忍耐的个性，所以很危险。要是始终都不吸血，说不定她会失控。」

    「若变成那样的话…………搜魔课会介入处理吗？」

    「我无法否定这个说法。但你也知道的，消灭失控的吸血鬼，其实很花时间。老实说，我希望在那之前找到她，不管她有什么个人原则，都先让她喝血再说。嗯，不过如果她不愿意，把血吐出来的话，那就一点意义也没有了。所以，还是她喜欢的血会比较好。」

    「你…………」

    绯水听出枝璃话里的弦外之音，茫然地抬头看着枝璃。

    「我还不知道她人在哪里。不过，大概已经掌握了方向。毕竟她曾经出现在搜魔课，只要以警视厅为起点，追踪她的去向便可。若她使用过大众运输工具的话，就会留下记录。而她跑走的话，也会有目击者。她的美貌十分显眼，在四处打听跟对照情报上并没花费多少功夫。结果，我找到了大概是她潜伏的场所。」

    「那是……哪里！？」

    「好像是在隔壁市的样子。其实还满近的。」

    枝璃感慨万千地说，但表情有些无法释怀。

    「嗯，呃……也是啦。这个地点也太微妙了吧，既不算丈八灯台照远不照近，也不算出其不意。话虽如此，这也不是拼命跑就能追到的距离。」

    「尽可能地不想分开，但又不想被你发现……我想她的心情应该是这样子的吧。」

    「……我可以老实说我的看法吗？」

    「请说。」

    「真麻烦啊。」

    「是啊。」

    两人点了点头。

    绯水跟枝璃又恢复了原来的样子。

    「那――我要出门去进行搜索了。你如果想要放松一下的话，就随便你留在这里吧。」

    「……我也要去。你是明知故问吧。」

    「走吧。」

    两人就这样外出了。

    也许是心理作用，绯水的脸上似乎显得有些开心。

    他们跟集合在车站前的芽依与希璃华碰面后，固定班底们便凑齐了。

    「我说你们啊，是不是在我不知道的时候偷偷行动啊？巢道甚至好像还受伤了。话说回来，要去找露修罗，把我排除在外不会太过分吗？」

    「这个嘛～这部分要怎么说呢，学姐？」

    「我只不过是陪狩夜同学一起行动而已，对吧，狩夜同学？」

    「我们不需要一个烦闷苦恼的废柴，我们就不要算他，三个人一起努力吧。」

    「怎么这样对我啊…………」

    看来，枝璃比平常还要强势。

    绯水虽然感到愤慨，还是跟她们走到车站前人潮众多的大马路上。

    「呃～我们要从这边开始找吗……是说，接下来才是问题吧。已经锁定好场所了吗？」

    「昨天她绝对使用过这个车站。不过，之后就失去了她的踪影。如果她没有去其他地方的话，就是在徒步可以到达的距离。」

    枝璃本身也因为缺乏确切的证据而陷入长思。

    在路上发寻人传单，或是一一找路人询问――都没有什么效果。

    就算在远处看到了露修罗，她一定也会马上逃跑吧。

    「偷偷找的话，的确是有难度耶…………」

    芽依双手环胸地思考着。

    希璃华也撑着脸颊想办法。

    这时，绯水发现了一个不请自来的参加者。

    「啊。」

    「怎么了？」

    枝璃等人看到绯水的反应，也跟着转头。

    然后――她们也发现了。

    那是双手K在腰问，一脸得意的兰月。

    「呵呵呵，你们好像很困扰啊？」

    「「「「不会，才没有呢。」」」」

    四个人异口同声地摇了摇头，大步向前走。

    「总而言之，我们先决定集合时间，再分散去找。之后各自收集情报。我去网咖看看。」

    「我去找找看空屋或者是空店铺。」

    「那我去看看餐厅跟便利商店，她或许会去买东西。」

    「那我去其他她或许会使用的设施找找看。她说不定也可能去那种免费的市民中心呢…………」

    四个人具体地规划起对策。

    正当他们确认好彼此负责的范围后，要各自解散时，兰月抓住了他们的衣领。

    「等一下，你们干嘛装作没看到我啊！？难得人家想来帮你们耶…………！！」

    「我们又没拜托你。」

    「是说，你干嘛在这里啊？」

    「你是因为搜魔课才行动的吧？你是间谍吗？」

    「那个，我们这是私人行动喔。」

    这四个人还挺不客气的。

    他们全身上下散发着「赶快回去吧，看一下状况啊」的这种氛围。

    「你们这是干什么啊！！说到底，你们接下来是想要怎么找！？既没有人手，搜魔课也因为昨天的事情，派得上用场的人减少了。如果无法采取人海战术的话，搞不好很快就天黑了喔！？」

    「呃，这是我们刚刚就已经知道的结论。虽然很辛苦，但若不采取行动，一切就不会开始啊。」

    绯水义正词严地反驳。

    已经决定好的事情又被重新再提出来讲，他的表情明显很不高兴。

    「呃，所以我就说，这样做人手会不足嘛……」

    兰月双手忸忸怩怩，楚楚可怜地扬起视线靠近绯水。

    老实说，这实在不太符合她的形象，所以一点都不可爱。

    绯水很露骨地跟她保持距离，另外三人也跟着拉开双方的间隔。

    「等一下，你干嘛离我那么远啊！？」

    「呃，因为你动不动就很醒目，声音又很大。」

    「我们是一群学生，只有你一个人特别明显。」

    「……话说回来，你想要加入我们吗？」

    「老实说不就好了吗？」

    最后，希璃华同情地呢喃着。

    被年纪小的这几个人瞧不起，兰月满脸通红地大叫。

    「好、好嘛！！既然你们这么说的话，那我就自己去找，自己逮住她！！你们给我记住！！」

    「好啊，没关系。那我们就各自尽力吧。」

    「不要妨碍我们喔～」

    「保重。」

    绯水跟芽依面无表情地想要送走兰月。

    希璃华还挥了挥手。

    无路可退的兰月，小声地问：

    「……你们不挽留我吗？」

    「不，是你先说要走的啊。」

    「如果有竞争意识的话，这样事情可能会进行得比较顺利。」

    「我们本来就没叫你来啊。」

    三个人毫不留情。

    他们的视线里诉说着「赶快走啦」的意思。

    无路可走的兰月，不知道该怎么办地呆站在原地，这时，枝璃出言相助。

    「大家等一下。很遗憾的，她有我们所没有的技能。这时候，我们应该要拜托她才对。怎么样，大神小姐，可以请你帮个忙吗？」

    枝璃一反平常的态度，语气显得很慎重。

    兰月可能是听了这些话心情变好了，她挺起胸膛，点了点头。

    「好啊，没问题。如果你都这么谦虚地说了，嗯，怎么样？要我帮什么忙？你说的技能是什么啊？」

    枝璃沉默地从手中的包包里，拿出一个包着塑料袋的衣服。

    里面的东西，怎么看都是――绯水他们学校的制服，而且还是女生的。

    「这是什么……？」

    「如你所见的，这是制服。」

    「呃，这我知道。你拿这种东西要干嘛？而且，这是谁的啊！？」

    「这是露修罗同学留下来的。她好像带走了便服，但制服跟体育服都还留在家里，可能是觉得没有需要了吧。」

    枝璃淡淡地说。

    兰月跟绯水等人――终于知道了她想要做什么。

    「那……你拿这个要做什么？」

    「我要请你记住这个味道，然后找出露修罗同学的行踪。」

    「什么？你把我当警犬啊！！」

    兰月直接把制服丢在地上。

    在很多层面来说，她的尊严都被否定了。

    「啊，你在做什么啊？要是沾上其他味道的话，不就白费工夫了吗！？」

    绯水连忙捡起制服。

    幸好外面还包了一层塑料袋，因此制服没有直接接触到地面。

    「闭嘴。我的嗅觉的确是跟狗一样好，只是用嗅觉辨认一个人……不，一个吸血鬼，这种程度的小事对我来说轻而易举，但我为什么要做这种狗在做的工作啊！？」

    「不，我觉得这算是适才适用啊。」

    「没错没错，而且，你不是说要帮忙了吗？」

    「警察还会说谎啊――？」

    三人都给兰月一个白眼。

    只有枝璃，一副事不关己的样子，装作跟她没有关系。

    没想到随口的发言居然会让自己自食恶果，兰月有点想哭。

    不过她再怎么样都是警察，所以她很清楚现在最有效、也最有可能实行的手段是什么。

    想了一会儿后，她撕开塑料袋，把头埋进制服里。

    她很认真地闻了很久――接着顶着臭脸环视四周。

    她动了动鼻子，视线终于集中在某一处。

    「……大概是这边！走！」

    兰月仿佛像是要一扫刚刚的郁闷之气，尽全力冲刺。

    要追上兰月本人也是白搭，因此绯水等人快步地追随着她留下的踪迹。

    闪躲兰月的人潮成了绯水等人的指标，他们毫不犹豫地追上兰月。

    在追赶的同时，绯水吃惊地询问枝璃。

    「你啊……从一开始就这么打算的吗？途中你就没有加入吐槽的行列，就像是傲娇的人展现娇态一样，你是想当北风与太阳这故事当中的太阳啊？」

    「一开始先由凶恶的搜查员让嫌犯心生畏惧，之后再由温柔的同事出面制止，重新顺利地问出真相。这是警察连续剧里常见的传统手法。我只是没想到，连现役警察都会上钩呢。」

    「露修罗消失之后，你将她没有带走的东西收起来，为的就是这时候吗？」

    「因为对手是吸血鬼，所以如果派出一般警犬的话，它们不免畏首畏尾。所以我从之前就打算，若是在某个程度上锁定了她的所在地，而且又有机会的话，就要利用那个鼻子跟狗一样灵敏，且比狗还强，不管发生什么事都比狗更不用让人为她担心的人。」

    「你真是恶魔啊。」

    枝璃是绯水绝对不想与之为敌的人。

    一边感慨万千地说着，绯水等人一边继续追着兰月的踪影。

    她拔腿狂奔不停，终于停在了一处渺无人烟的区域。

    这里的行人很少，因为是大楼与大楼之间的空隙，所以阴影处很多。

    也许是因为有先入为主的观念，倒也不能说这里不适合吸血鬼。

    犹豫了一会儿，兰月的脚步最后停在一处废墟前。

    虽然看不出之前的样子，但从建筑物的外观，大概可以想象得到。

    这里以前――应该是教堂。

    「……味道散布在这周围。起码可以确定她最近肯定在这附近停留了很长的一段时间。但再怎么说她应该都不会在教堂里，所以可能是附近的网咖…………」

    「不，我们先从这里开始找起。毕竟日本也没几间足以能让吸血鬼发自心底厌恶的教堂。」

    「从那女孩的个性看来，说不定正是要反其道而行，才能收到意外的效果呢。」

    「半吸血鬼也没有感觉到这栋建筑物有什么不对，可以算是无害的吧。」

    「那，我们进去吧。」

    众人无视于尴尬的兰月，走进了建筑物里。

    教堂里通常会放置的东西都已经被撤掉，因此感觉不到任何的神圣气围。

    昏暗的室内，即便是大白天，也照不进直射的日光。

    就算有魔物躲在这里也一点都不奇怪。

    甚至可以说，从建筑物带给人的先人为主的观念来看，这里应该是个不错的隐藏处。

    只不过，几乎空荡荡的空间里，一个人影也没有。

    即便如此，五人还是小心地注意周围，各自看向不同的方向。

    特别是仔细观察地面的枝璃，[起了眼睛。

    「尘埃之中很明显地留下了足迹。从灰尘是最近才形成的，且从足迹还没消失的情况看来…………」

    「最近有人来过吗…………」

    负责正面的绯水，加强了警戒。

    叩的一声，从正面传来掀开床板的声音。

    还有踩踏楼梯的声音。

    有人正从地下走上来。

    几公尺前的空间里出现了动静。

    特别是暗处看不到的地方，的确有什么东西在。

    五人互相使了个眼色，捂住嘴巴，计算时机。

    然后，枝璃拿出小型手电筒，照着正面。

    同时，衣服摩擦的声音传来。

    看向地板――熟悉的衣服掉在地上。

    那对绯水而言尤其眼熟。

    那是学校指定的制服其中之一，白衬衫兼――露修罗的睡衣。

    仔细回想，露修罗离开的时候，也带了这件衣服走。

    也因此害得绯水又得买一件新的――但这件事不是重点。

    脱掉睡衣的话．就代表露修罗正在换衣服。

    实际上，她的身旁还有叠好的裙子跟内衣裤。

    也就是说，她现在是……全裸的。

    在光亮的手电筒灯光照射下，露修罗白皙的裸体就展露在众人面前。

    走在最前面的是绯水。

    没想到她是以这个模样和自己重逢。

    丰满的乳房，纤细的腰肢，丰厚有肉的臀部，还有修长的美腿――全都展露得一览无遗。

    在所有人都僵住的情况下，绯水很不自然地……开朗地说道：

    「好久不见…………」

    「不准看啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    露修罗的惨叫声响起，她拿起掉在地上的白衬衫丢向绯水。

    不只是绯水，其他人的视线也都被暂时挡住了。

    露修罗连忙趁这个时候，迅速地穿好衣服。

    虽然衣衫还有点乱，但她还是马上跑出外面。

    「啊，等一下！！」

    绯水追了上去。

    脚程快的兰月，以及芽依也都打算跟在后头，但全被枝璃拦了下来。

    「别追。这里就交给他吧。我们别追了，绕个圈子从别的路线夹击比较好。她的棺材应该

    还在这里，考虑到她可能会回来，我们之中必须要有一个人在这里等。羽乃学姐，可以拜托你吗？」

    「啊，嗯嗯…………」

    听到确切的指令，希璃华搬来了靠在墙壁上的折叠椅，坐在教堂里等待。

    「那我们就走，捉迷藏游戏开始了。」

    「……你虽然这么说，但还是希望让绯同学抓住她吧。我也就算了，但如果一般地跑步的话，大神小姐一定能追到她的～～」

    「我没有什么其他的意思，走。」

    枝璃无视于芽依小小的吐槽，走出了建筑物外。

    就在她们正要朝露修罗与绯水离开的反方向冲出时，却被一个不懂得看场合的人缠上了。

    「等一下，这是怎么一回事？为什么不让身为狼人的我去追？不过是白天的吸血鬼，以我的快腿…………」

    「……你还真是个麻烦的家伙啊。」

    「这是什么意思！？话说回来，这里是我找到的耶……」

    「好啦好啦，到此为止。大神小姐真是不懂男人的心啊――」

    「你说什么！？」

    芽依的挑衅让兰月转移了矛头。

    「我说啊，把厉害的大人留在这里，到底…………」

    「大神小姐。」

    芽依突然一脸认真地看着兰月。

    兰月讶异地微倾着头。

    芽依拍了拍她的肩膀。

    「你是处女吧？」

    「什么啊啊啊！？」

    「……应该说，你从来没有跟男人好好相处过吧？」

    芽依冷冷地说。

    她完全是瞧不起眼前这个年纪比她大的女人。

    彼此在实际体验过的经验上虽然属于同样等级，但以知识量跟磨练的技巧来看，完全是芽依占上风。

    「你、你在说什么？我也是……」

    「你也是？」

    「……在狼人的故乡，我算是……满抢手的喔。」

    「我对你们的男女比例很有兴趣。一般来说，狼人都是男性比较多吧？」

    枝璃毫不留情地吐槽。

    在这种时候，她实在是很冷淡。

    「你为了寻求邂逅所以来到了大城市，最后进入了警视厅吧。然后呢，你有什么邂逅吗？」

    芽依补了最后一刀。

    「…………没有。」

    兰月有点悲伤地看着远方的天空。

    今天的天气很好，晴空万里。

    但是，一片覆盖住天空的云，进入了她的视线范围里。

    那暗色的云，就像是在表达她的心情一样。

    芽依跟枝璃留下沮丧的兰月，迅速离去。

    「真可怜啊…………先不说什么魔物的身分了，这样真的不行耶。她就是那种错过婚期的类型，小枝枝也得小心才是&#9825;」

    「请不要把我跟她相提并论……！！」

    枝璃一边发怒，一边加快了奔跑的速度。

    「喂，等一下！！」

    绯水一边跑一边大叫。

    但跑在前头的露修罗丝毫没有停下来的意思。

    她没有利用巷子或是建筑物，纯粹尽全力地奔跑，想要以脚力甩开绯水。

    漫无目的地跑，当然会被路人或车子给阻挠，但她并不在意。

    不知道是幸还是不幸，因为露修罗拨开了人群，绯水才得以一路跑来，没有任何障碍。

    撑着阳伞的露修罗，也受到空气阻力影响，风就像替她踩x车一样减弱了她奔跑的速度。

    尽管如此――两人的差距还是没有缩小。

    虽说是日落之前，但毕竟对方是吸血鬼，要说是理所当然也没有错。

    然而绯水一边追着，一边感到困惑。

    露修罗的速度确实很快。

    可是自己却追上了。

    她看起来不像是放水的样子，感觉她……身体的状态不大好。

    恐怕离开了自己之后，露修罗就再也没有吸过血。

    更重要的是，她似乎――似乎从根本开始衰弱。

    绯水有这种感觉。

    现在的她，只不过是个跑得很快的女孩子。

    尽管速度超过了一般的高中生，但这种程度的人在强校的田径队里大概也找得到。

    ……不过――

    「侧腹部开始痛了…………」

    可惜追她的人是个废柴。

    绯水就算是比短跑也会输，更何况现在是不擅长的长距离跑步，还加上侧腹部愈来愈痛。

    话说回来，在寻找露修罗的成员之中，跑得最慢的就是自己。

    露修罗的背影愈来愈远，再过不久应该就会追丢她了吧。

    「我就叫你等一下了啊！！」

    绯水用尽最后的力气大喊，但根本不知道露修罗有没有听到。

    就算听到了，她一定也不会停下来。

    正当绯水懊恼咬牙的时候，他突然感觉到脸颊湿湿的。

    他不由得停下脚步，抬头看向天空。

    瞬间，大颗的雨珠打在他的脸上。

    他虽然知道有云，但没想到瞬间天空已经覆盖了一层暗云。

    然后――瞬间，雨变成了豪雨。

    猛烈的雨势打在绯水全身。

    他看向周围，所有人都拿着包包或东西代替雨伞，躲进走廊或建筑物里。

    这可以说是一场意外的灾难――但对绯水来说，却是一场幸运的大雨。

    他调整呼吸，继续往前跑。

    不只是雨，风也吹在绯水的脸上。

    那狂风强得就算撑了伞，也会将雨伞吹跑。

    这对绯水来说，真的是老天爷的恩惠。

    如果只有雨的话，露修罗是不会停止疾冲的。

    虽然因为代谢低下，使她的速度有些变慢，但既然她撑着可以当雨伞用的阳伞，根本不需要停下脚步。

    万一她找个地方躲雨，很有可能会被发现。

    因此，她只能跑。

    她只能跑到让绯水找不到自己为止。

    但是――

    如果有风的话，事情就没有这么顺利了。

    侧面打来的雨滴穿过伞打中她的身体。

    天然的流水――这对吸血鬼来说是一种禁忌。

    虽然不至于造成致命伤，但会让她停下全身的动作，最糟糕的话，还有可能变成跟尸体一样的状况。

    这突来的豪雨，简直可以说是为了绯水而下的。

    所以，他努力地跑。

    他毫不在意湿滑的脚底，也不在意全身淋湿，只是拼命地在街上奔跑。

    最后，他终于找到了。

    「之前也曾经发生过这样的事情呢。」

    眼前是倒在路上的露修罗。

    尽管撑着伞，但侧面飞来的雨滴，对她的身体造成强烈的打击。

    可是她还是想要跟绯水保持距离，不停地跑――最后才会变成这样。

    「你真的是让人费了不少工夫呢。」

    绯水苦笑着抱起露修罗。

    露修罗虚弱地弹开他的手。

    「……干嘛啦？」

    「唆，放开我……！」

    「不要勉强。你明明虚弱得一看就知道了。你有好好吸血吗？不，吸了可不行。」

    「闭嘴，我不会请你帮忙……」

    露修罗虽然拒绝，但她的声音已经变得很细微。

    她一边爬，一边想要移动到建筑物的阴影处避开这场雨，却掩饰不了她的衰弱。

    「我就说啦～不要逞强。明明就是个吸血鬼。」

    「哼…………你、你事到如今来找我，是有什么事！？」

    「……哎，该说是有事吗……你就算要离开，至少也先说点什么啊。」

    好不容易重逢很好，只是一旦双方面对面，却又不知道该说些什么。

    话说回来，到底为什么要找露修罗――找到了又想怎么做？

    绯水想都没想过。

    「如、如果你要钱的话，我有留下来啊！？那是至今为止的所有房租！！这样你还不满意吗！？真是个贪心的家伙！！」

    「包含至今你给我添的麻烦在内，那些钱说不定还不够咧。比起这个，我可以先问句话吗？你到底…………为什么要离开啊？」

    绯水难以殷齿地询问。

    他虽然好像猜到了原因……但他还是想问问看。

    「……啊，就是啊，我已经厌倦跟你一起生活了！我、我适合，那个……更、更加豪华的生活啦！」

    「你是陷入倦怠期的老婆吗？就像那种追求刺激，离家出走的妻子。」

    「唆，闭嘴！！就算跟你在一起，我也没有恢复记忆，也不知道该怎么办，所以……！」

    「你是寻找自我的OL吗？既然如此，最起码要飞到国外去啊。至少到欧洲附近去啊。搞什么，居然在隔壁市！？在这么近的地方，那你寻找自我的范围跟之前也没什么差别嘛！！」

    绯水爽快地说出不应该说的话。

    露修罗眼眶泛泪，开始敲打起绯水。

    「唆，闭嘴！！你明明就找不到我！！」

    「什么啊！？喂，如果你不出现的话，就算是在隔壁的空房子里，我也不会发现啊！？」

    「闭嘴闭嘴！！反正你就是没有好好地找我！！」

    「我很认真地找了好不好！还不都是因为你刻意不让别人找！！再说，你刚刚不是也跑掉了吗！！」

    「唆，你自己做不到，不要把责任推给我！！」

    一记漂亮的右直拳，打中了绯水的脸颊。

    可能是因为雨水的关系，拳头滑掉了，所以没有想象中的痛……可是绯水这次真的火大了起来。

    「你……够了没啊你！！真是的！你也想想给别人添了多少麻烦！也不想想别人多么担心你…………！！」

    话说到一半，绯水便语塞了。

    露修罗咬着嘴唇看着他。

    她的肩膀颤抖。

    眼眶浮现泪水。

    「骗人…………」

    这犹如震撼大地的愤怒话语，堵得绯水无话可说。

    露修罗用手背擦去眼泪，又拼命地狂打绯水的脸。

    「反正，你根本就不需要我！！你不是跟那个女人卿卿我我的吗！！」

    「…………」

    「你要更认真地找啊！！你要更认真地追啊！！你要更、你要更…………」

    不知不觉中，露修罗停下了手。

    她最后了绯水胸口一拳后，便低头不语。

    看着这样的她，绯水别过头去，嘟哝了一声：

    「烦死了…………」

    这句话让露修罗抬起头，呲牙裂嘴地大叫：

    「你说什么！？」

    「你知不知道你造成了别人多少困扰啊？要给人添麻烦也得有点限度。」

    「……抱歉呀！！那，这就是我们最后的道别！！我的事情我自己会调查，这次、这次……真的再见了啦！！」

    就在她喊完的瞬间，绯水抱紧了她。

    露修罗的嘴巴被堵在绯水胸前，她的思考停止了一瞬间。

    但是她马上又出言挣扎。

    「你、你干什么！？反正我在也只是给你添麻烦而已啊！？」

    「嗯～麻烦，超麻烦的。就连现在这一瞬间，也有够麻烦。」

    「……那你就放开我啊！反正我很添麻烦嘛！？」

    露修罗的要求达成了。

    绯水干脆地放开了她，站在她面前。

    他带着一如往常态度佣懒，毫无干劲的表情说：

    「不要随随便便消失。」

    露修罗的思考停止。

    不知不觉中，雨停了。

    「……这是最让人困扰的。」

    绯水叹了口气，然后又再度抱紧露修罗。

    这回跟刚刚不一样，他的动作很轻柔，仿佛像是在安慰她似的。

    露修罗的表情扭曲。

    她的眼泪夺眶而出，脸也哭花了。

    然后――她开始敲打绯水的脸跟胸口。

    像个小孩子一样，就只是不停地敲打着绯水。

    「等一下，很痛耶。露修罗小姐，住手，真的很痛！你看是要哭还是要打，选一个好不好？啊，两个我都不想要啦！？」

    「唆，闭嘴…………！」

    露修罗小声地说，然后伸出双手，环住绯水的背部。

    她的手指用力地掐紧绯水，像是要用蛮力确保他不会跑掉似的。

    「等一下，这样真的很痛啦！放手，放开我！！我也会放手的！！」

    「我不要。」

    「呃，别人会看到耶！？」

    「我～不要！」

    真是个超麻烦的吸血鬼。

    尽管如此，绯水还是苦笑着维持这姿势，一点都没有想要强行扯开她的意思。

    幸好，附近看起来没有人。

    照理说这里应该是人来人往的马路，也邻近车道，但不知为何一个人也没有。

    既然如此，就算维持这样也――正当他这么想的时候，一道受不了的声音从背后传来。

    「你们在做什么啊？」

    他一脸愕然地转过头，一道身影翻起黑色的斗篷衣o，优雅地走近。

    蜜拉露卡。

    那白皙的肌肤带着一点光泽，看得出来她在皮肤上涂了很多遮光剂。

    云已经散去，日光毫不留情地照下，但她还是丝毫不介意地往前走。

    蜜拉露卡跟露修罗隔着绯水盯着彼此。

    在周围被染成真红的压力氛围之中，两位「真祖」见面了。

第五卷 第五章 「真祖」对「真祖」

    「你……！」    

    露修罗毫不掩饰自己的敌意，她撑起阳伞，往前走出一步。

    「居然在马路上搂搂抱抱，你也真的是长大了呢。」

    不知道是称赞还是厌到无奈，从蜜拉露卡的声音里，听不出她真正的意思。

    或者，也许两种含义都有。

    绯水尴尬地交互看着眼前的两个吸血鬼。

    「你来做什么……？」

    「我走在这附近，听到人在吵吵嚷嚷，便来看看是怎么一回事。结果……就看到你们这样啦。」

    「什么啊？你的原因也太随便了吧？你根本就是在跟踪我吧？使用魔眼，和用使魔，对你来说都很简单吧。」

    蜜拉露卡无视于绯水的指摘，继续往前走。

    露修罗则是明显地表现出不悦的神色，看着蜜拉露卡。

    「你来得正好，我有事要跟你说清楚。」

    「什么事？」

    「那家伙是我的！！」

    露修罗指着绯水，意气风发地说。

    「不，我不是任何人的东西。」

    绯水冷静地回答，但露修罗却无动于衷。她终于恢复成原来的样子。

    「唆，闭嘴！你是我的仆人，你就跟以前一样，赴汤蹈火地为我工作就好了！！」

    「给我添了这么大的麻烦，还敢这么说啊！！而且…………」

    而且还是在蜜拉露卡面前――但这句话，绯水没有说出口。

    他战战兢兢地看着蜜拉露卡――她依然面无表情。

    她好像没有特别在意露修罗的话。

    不仅如此，她还优雅地伸出了右手。

    「你、你要做什么！？」

    露修罗摸不清楚蜜拉露卡的来意，摆出防御的姿势。

    「站着说话也不太方便。我们都怕日光，看要不要回家，总而言之，至少找个阴凉处再继续吧。」    

    「嗯……这样也好。不过，你的态度还真让人意外。怎样？绯水是我的仆人（所有物），你也不在意吗？」

    露修罗得意地说。

    她完全没有发现到蜜拉露卡的意图。

    但绯水全身都起了鸡皮疙瘩。

    他看着蜜拉露卡伸出的右手――那依然烧烂的皮肤。

    接着，他看到蜜拉露卡张开五指，袭向露修罗的左胸。

    「快逃！」

    那声音让露修罗反射性地退开。

    蜜拉露卡的手扑了个空。

    她没有抓到露修罗的肉，但手里已经握住了露修罗胸前的布料跟内衣的衣角。

    「…………！？」

    露修罗一脸愕然地看着自己的胸部。

    布料碎裂，左边的乳房弹了出来。

    在感觉到羞耻之前，她此刻的感觉是害怕。

    在她白皙丰满的肉体上，有着一道浅浅的爪痕。

    那线条逐渐变深，最后在她白皙的乳房上，画出了一道红色的线条。

    再迟疑个几秒钟，她的左胸肯定就会被刨开。

    然后大概会凿出一个拳头大的窟窿吧。

    「这是什么意思！？」

    蜜拉露卡没有回答绯水的问题，而是继续追击。

    她再度使出与刚才一模一样的攻击。

    露修罗虽然按住了胸口，但这已是她的极限，不管是躲避还是防御都已经来不及了。

    她的脸上瞬间流露恐惧，在千钧一发之际，一道人影挡在她面前，阻挡了蜜拉露卡。

    「这是什么情况啊？露出一边胸部勾引绯同学吗？」

    「你……！」

    冲出来的芽依挡在蜜拉露卡面前，像是要保护露修罗一样。

    「我说这位母亲大人啊，就算你的对象是有点臭屁的小鬼头，你这么做也太过分了吧？还是说，这是女人的嫉妒吗？」

    「滚开。」

    蜜拉露卡不带任何情感地淡淡说道。她的视线里仿佛也看不到绯水似的。

    突然爆发的吸血鬼对上人造人――不过，这并不是一对一的战斗。

    「到此为止。」

    枝璃站在蜜拉露卡身后。

    圣枪『银枪』的枪口就抵着蜜拉露卡，她的视线说明了只要蜜拉露卡敢动一下，她就会毫不留情地开枪。

    「在追露修耀同学的途中，我便发现到人群逐渐向四周散去。而现在一到这里，只见没有其他人存在。你利用魔眼的诱导，让人们远离这里――你到底想要做什么？」

    听到枝璃的问题，蜜拉露卡耸耸肩。

    她没有回头，以一副觉得麻烦的样子回答。

    「你问我要做什么啊……既然我和她都是吸血鬼，我要做什么是我的自由吧？只要不把人类卷入纷争的话，你们基本上不干涉魔物之间的争斗，这不就是你们的方针吗？那这件事跟你有什么关系？」

    被戳到痛处，枝璃的脸上蒙上了一层阴影。

    蜜拉露卡说得没错。

    吸血鬼彼此就去斗个痛快，自我毁灭吧。

    最理想的情况就是两败俱伤，彼此都毁灭的话，工作量也会减少，最起码，可以消去一些

    跟自己有着相同际遇的人。

    但是――

    枝璃看了露修罗跟绯水一眼后，不带感情地说：

    「我们有着同班的情谊，就只是这样……而已。」

    「你这是为了谁？是那个冒牌货――还是绯水？」

    枝璃柳眉一皱，向芽依便了个眼色。

    「没问题！」

    x那间，芽依的双眼发出光彩。

    两道闪光迸射而出，袭向蜜拉露卡的脸！

    蜜拉露卡一边闪躲，身体同时翻转。

    随着芽依射出光线，更应该对此警戒的是她身后的枝璃。

    事实上，在蜜拉露卡躲避的同时，枝璃已经扣下了扳机。

    一切都如她们事前排练好的方式一样，采取双边攻击，利用时间差解决掉敌人。

    「太天真了。」

    蜜拉露卡轻松地弹开子弹，瞬间拉近跟枝璃之间的距离，伸手握住『银枪』的枪口。

    这下子枝璃便无法再开枪了。

    要是枪身在下次射出子弹之前被破坏掉的话，一切就完了。

    当每个人都猜想枝璃即将落败时，只有她自己露出了无惧的笑容。

    「谁说我只有一把枪的？」

    当蜜拉露卡发现的时候，枝璃的左手已经握有一把新的枪。

    那把枪跟『银枪』有着同样的结构，但整体上来说小了一些，子弹的口径也比较小。

    比起威力来说，这把枪更重视的是携带方便。也就是紧急时可以预备用的第二把枪。

    一开始，枝璃就不打算只用『银枪』解决一切。

    一切都是为了这一刻。

    枝璃扣下扳机，左手的手枪马上射出新的子弹。

    本来是把不太实用的备用枪，但枝璃的计划是对的。

    子弹确实地射中了蜜拉露卡的左胸――直接贯穿过去！

    「蜜拉露卡！」

    绯水想要冲过去。

    但是她却没有倒下。

    尽管一瞬间晃了几下，但蜜拉露卡马上就站直了身体，用手刀将枝璃双手的枪弹飞。

    接着她将掉在地上的枪踢远，让它无法再加入战局。

    确认了枝璃没有其他的备用枪后，蜜拉露卡悠然地走向露修罗。

    她的左胸还留有血淋淋的弹痕，不过看起来并没有受到什么伤的样子。

    「看来只能打上一架了呢。可是，为什么呢？」

    芽依感到有点惊讶，却没有多余的时间思考。

    这跟比腕力不一样，要是双方认真对打的话，势必有一方会死。

    「让开。」

    绯水推开表情僵硬的芽依。

    被突如其来这么一撞的芽依，输给了瘦弱的绯水，就这样一屁股坐在地上。

    「等一下，你在干嘛啊！？」

    绯水无视芽依的抗议，代替她做了她原本要做的事。

    绯水抱住呆站在原地的露修罗，跟蜜拉露卡对峙。

    这么做，果然让蜜拉露卡皱起了眉头。

    让绯水昏厥之后，再从他怀里抢过露修罗，这样虽然简单――但他应该多少会抵抗吧。

    说不定还会受伤。

    「绯水，退下。」

    「我不要～」

    「…………你什么时候开始变得敢跟我应嘴了？」

    身为母亲跟姐姐，蜜拉露卡背负着亲人所有的威严，询问绯水。

    绯水的眼神里瞬间出现了踌躇的神色，但看到因为豪雨的残渣而发抖的露修罗，他便不再迷惘。

    「你也是……什么时候开始变得这么容易对年轻人认真了呢？这已经超越了小孩子闹脾气的程度了。老实说，你……到底是谁？你不喜欢这家伙是吗？你是不高兴我在你不在的时候……把女生带回家里来吗？」

    绯水的脸因为痛苦而扭曲。

    这种事，蜜拉露卡当然会不高兴啊。

    如果自己站在同样立场的话，一定也不喜欢。

    一回到家里便发现有别的女人睡在自己的床上。

    如果是母亲或姐姐的话，可能还能允许。

    但蜜拉露卡――她……

    绯水回想起昨天晚上在卧室里的画面。

    那柔软的肢体，乳房的触感，鲜红的嘴唇，全都还烙印在他的身上。

    「虽然真的很丢脸，但我还是得说。」

    绯水像是在讲给自己听似的。

    「我……过得浑浑噩噩。自从你死了之后，我真的过得醉生梦死。」

    绯水就像是在跟过去的自己对话一样。

    他觉得像是在跟另一个自己――跟自己的分身在对话。

    「刚上高中的时候，我算是有打算重新振作……但我的内在根源大概还是一样。如果没遇见她的话。」

    绯水指着露修罗，露出苦笑。

    在她被雨淋的时候照顾她，还让她住在家里……可是，因此而得到救赎的人也许是自己。

    「照顾她很～费工夫，而且她又老是给人添麻烦，但也因此我才没有闲工夫胡思乱想。忙碌的生活反而让我重新振作。」

    绯水[起眼睛。

    那又如何？如果蜜拉露卡这么说，绯水的确也无话可说。

    毕竟，蜜拉露卡都已经回来了。

    但他还是非说不可。

    「所以，不要对别人重要的人动手。」

    绯水说出口的同时，这句话也伤了他自己。

    老实说，他不敢看蜜拉露卡。

    不过他还是下定决心看着她。

    蜜拉露卡面无表情。

    她什么话也不说，也没有采取动作。

    她的肌肤依然雪白得接近透明，不见任何红潮。

    然而她却往前走了一步。

    所有人都摆出应战姿势。

    正当众人预感会有一波新的冲突时，恰好有个不看场合的家伙闯了进来。

    「我来～到此为止。要不要帮你们叫警察啊？是说，我就是警察啦。」

    兰月扬了扬手上的警察手册，出现了。

    她的口气虽然轻松，但表情却很严肃。

    兰月空着的手上拿着手机，似乎打算随时要找来支持。

    「魔眼就快要失效了，应该很快就会有人经过附近吧。到时候警察也会过来。好啦，该怎么办呢？」

    虽然她不是在虚张声势，但状况其实也不乐观。

    对方是真祖级的吸血鬼，搜魔课的应对流程并不适用。

    枝璃虽然报了一箭之仇，但蜜拉露卡还是若无其事地站着。

    这就是现实。

    在这场错综复杂的心理战中，蜜拉露卡露出了微笑。

    「看来人类以外的魔物都很喜欢你呢。不过，我是尽量希望你不要跟这种人来往。」

    「你以为是谁把我养成这样的啊？九成都是你的错吧？」

    「大概吧，她……我就暂且放过她吧。」

    蜜拉露卡指着露修罗的左胸说，然后转过身。

    没有人去追她。

    就算追上去也不会赢。

    唯有露修罗，拼了命地挤出一句话。

    「你为什么……要我的命？」

    「………………………」

    「我到底……是谁！？」

    露修罗痛苦地群啊Ｃ劾露卡没有回头，直接宣战：

    「下次，我一定要得到你。」

    那凛然的美声，拥有传统吸血鬼的威严。

    同时，也流露出无法隐藏的魔性。

    直到她融人人群之中为止，没有人开口说话。

    「……快吸吧。」

    「不要。」

    这对话已经进行了几十次。

    虽然早就预想得到答案，但绯水还是不停地说：

    「我就说了―赶快吸我的血啦！你变得这么虚弱，一定是因为都没有吸血吧！」

    「我～不要！！」

    露修罗不停挣扎，拒绝绯水的要求。

    周围的枝璃等人又是叹气又是苦笑地看着他们。

    蜜拉露卡走了之后，绯水等人便先回到枝璃家里。希璃华也来会合，了解了事情的经过。

    兰月说有工作，因此先回去搜魔课。除了透子之外，搜魔社的成员睽违已久，终于集合在一起了。

    冷静下来后，绯水催促着露修罗赶快吸他的血――但她却坚决不从。

    「喂，到底为什么？之前就算我不想给你吸，你也是压着我吸血不是吗！？」

    「唆，我是在『减肥』啦。」

    「呃，你的体型又没有变。整体看起来也…………」

    绯水仔细地打量了露修罗的身体，结果被痛殴了一拳。

    「你干嘛打我！？」

    「不要用那种f心的眼神一直看我啦！话说回来，在教堂里，你、你也看到了我的裸体……」

    「啊，话说回来，嗯，你都没变耶。没必要减肥吧。」

    「不准回想！」

    露修罗干脆骑在了绯水身上痛揍他。

    绯水的抵抗完全白费，露修罗痛殴着他的脸，打到他几乎快要丧失记忆。

    希璃华看不下去，介入阻止，芽依则是一脸不耐烦地喃喃说道：

    「这是什么嘛～～放闪啊？故意打给我们看的？」

    「……我是真的很痛耶。学姐，谢谢你。」

    「放开我，我还没打够！」

    「差不多到此为止。话说回来……你到底为什么不吸血呢？」

    希璃华替大家问了每个人都很想问的问题。

    露修罗嘟起嘴巴，双手忸忸怩怩地交缠着。

    「那个……吸血的行为，看起来不太舒服吧？」

    「干嘛现在才在讲这个？痛得要命又恐怖，而且还有血腥味，完全没有任何好处。」

    话刚说完，芽依跟希璃华便戳了戳绯水。

    「……怎么啦？」

    「刚刚这句话是绯同学不对。」

    「刚刚这句话是红城同学不对。」

    两人互相点了点头。

    绯水完全搞不清楚状况，不解地歪着头。

    「我在『网咖』……看了影片。那个，有关吸血鬼的电影……」

    「吸血鬼看什么吸血鬼的电影啊？那种都是演戏啊。」

    「不过，大致上的情节……都没有错吧？被吸血的人，大家看起来都很痛苦，然后放弃了人类的身分…………吸血的人都好丑……像怪物一样…………」

    露修罗一边吞吞吐吐地说，一边缩紧了身子。

    虽然这些都是理所当然的事实，但看来她终于客观地面对自己了。

    离开绯水的这段日子里，她似乎也想了很多。

    「呃，嗯……毕竟是吸血鬼啊。那也没办法嘛。人类肚子饿的时候，也会像饿鬼一样吃饭啊。」

    绯水讲的这些话，根本没有圆场的效果，芽依跟希璃华又戳了戳绯水。

    「又干嘛了！？我有讲错吗？」

    「我难得同情起这女孩了。绯同学，你的神经也太大条了吧？」

    「你也好好想一想，她为什么消失嘛。」

    「…………是。」

    被两个女中豪杰训话，绯水沮丧地垂下肩膀。

    但他还是不太了解露修罗的心情。

    「你至今为止明明也不喜欢啊！怎么了？莫非被我吸血的这些日子，你突然发现自己有这种『性癖』了吗！？」

    「不，当然没有。老实说真的很痛，你的技巧又差，过了这么久都还没有进步，真的很让人困扰耶。」

    「闭嘴！！」

    这回露修罗使出全力挥出右直拳，被打中的绯水当场昏倒。

    露修罗十分不悦地低头看着倒地的绯水，然后抱着自己的膝盖，蹲了下来。

    芽依跟希璃华正在思考接下来该如何应对时，一直在旁边静观其变的枝璃开了口。

    「你好像终于理解到自己是个啜饮血液的肤浅魔物了呢。有了自觉之后，多少会变得好一点，但基本上还是什么都不会改变。」

    芽依跟希璃华都以眼神斥责了她这么直接的说法，但枝璃却毫不在意地继续说：

    「根据我从那个《正统纯血》那里听到的情报，吸血鬼的起源就是从啜饮血液开始的，所以这也是无可奈何的事。我也是个吸血的肤浅魔物，所以没什么资格说你……这是我们与生俱来的宿命，是没办法的事。」

    「…………可是――」

    「最起码，如果你是个肤浅的怪物，红城同学是不会让你吸血的。嗯，不过他也有可能被你的外表给骗了就是。」

    枝璃的说法毫不留情。

    不知道她是在鼓励还是在贬低，一般人应该分不出来吧。

    不过，在场的人都很清楚。

    最起码……露修罗不觉得枝璃是在骂她。

    「你也看到那个《正统纯血》的下场了吧？不吸血，让事态演变成那个样子，反而更给人找麻烦。你应该也不想要像那样舍弃理性吧？」

    「………………」

    露修罗脸色发白。

    因为她想起了当时那失去理性的野兽模样。

    光是回想起来，她的身体就为之冻结。

    不想。

    她不想变成那样。

    她想要做自己。

    但是，如果要做自己，如果要当个吸血鬼……她就必须要吸血。

    「莫非……你憧憬当个人类吗？」

    枝璃冷冷地指摘。

    露修罗语塞，没有回答。

    每次发生什么事，她总是以「真祖」的身分自夸，瞧不起人类。

    照理说，她会率先否定枝璃所说的话。

    不过现在，她却什么也没说。

    她没有同意，但也没有否认。

    「我觉得，对象如果是人类的话……绯水会比较轻松吧。」

    「当然啦。虽然以物种来说他十分畸形，不过红城同学毕竟是个人类。所以吸血这个行为，对他来说多少会有一点风险在。比如说失血而死，或是血管损伤。还有，像在运动会时吸血鬼化那样。吸血鬼跟人类接触，就是会发生这种事。」

    枝璃的话，也像是在讲给她自己听似的。

    她也是拥有吸血鬼血统的人。

    讲给露修罗听的那些话里，除了吸血鬼化之外，其他部分也适用于她自己。

    「……我知道。所以………………」

    「所以你离开了他，是吗？但那样也为他造成困扰了。既然都要添麻烦的话，为什么不选择红城同学想要的方式？」

    「………………」

    「如果你不想吸红城同学的血，冰箱里冰着输血用的血喔？对你来说可能是连泥巴水都不如的味道，但只要喝了就能解除现在的危机。」

    「我不要…………」

    露修罗摇了摇头。

    枝璃[起眼睛，芽依跟希璃华也挪了挪下巴，指向厨房的地方，要她去喝血。

    但露修罗却没有采取行动。

    她并不是在闹脾气，她对自己的身体状况也有自觉。

    「说我不渴的话，那是骗人的，但我还没有……到那种程度。我自己也很惊讶，明明之前每天都在喝，但现在似乎还没有什么问题…………」

    「一想到没有喝的空白期间，现在还不能算是安全领域。不过，不知道你能撑到什么时候，为了不让最糟糕的情况发生，必须要做好万全的健康管理。」

    「……我知道。不过，你变了呢。」

    「什么？」

    枝璃的表情一副像是在斥责露修罗说什么傻话的样子，但她的眼神却显得很心虚。而且，芽依跟希璃华也意味深长地看着她。

    「什、什么啦！？」

    「没什么～一开始，我就觉得你是我跟绯同学生小孩之路的障碍呢。」

    「红城同学的话，应该也能接受半吸血鬼，所以很难对付呢…………」

    两人露出一副意有所指的表情，点了点头。

    枝璃虽然脸颊泛红地否定，但却没人相信。

    「什么呀，你们那表情让人看了很生气耶！？有话想说就说呀！」

    「没什么，我没有什么话要说。对吧，学姐？」

    「都到了这种地步还要说什么呢。对了……接下来该怎么办？」

    听到希璃华的话，枝璃终于恢复正常，说出她的想法。

    「蜜拉露卡身为『真祖』，到底为什么要露修罗的命？既然是吸血鬼之间的争斗，考虑到周围的被害情况，不能放着不管。所以，必须先将她送到安全的地方隔离。」

    「如果她们两个人发生了什么事，绯同学会很伤心的～～这句话你漏掉了耶？」

    「闭嘴。露修罗同学，你愿意遵从指示吗？」

    枝璃无视芽依的玩笑话，给了露修罗一个机会。

    「……我了解了，我不想给绯水添麻烦。」

    露修罗答应的语气，一点都不像她的个性。

    「那，再过一会儿会有人来接你，你就跟她走吧。今天已经很晚了，大家就在这里解散吧。」

    这时，今天的会议结束了。

    但还有名男子被留在这里。

    直到露修罗她们离开之后，绯水还一直躺在冰冷的地板上。

    最后有人踢了他的侧头部，绯水才带着钝痛醒了过来。

    「好痛，你干嘛啊？居然把人家的头当足球踢！」

    「闭嘴，你跑来别人家里，居然还敢用那种态度跟我讲话？」

    枝璃一边拿毛巾擦着湿头发，一边低头看着绯水。

    看到枝璃沐浴过后的模样，绯水才发现已经过了很久的时间。

    他起身看向四周，除了枝璃之外没有其他人。

    「露修罗呢……？」

    「我把她送到安全的地方去隔离了。为了以防万一，场所我先不说比较好。」

    「如果你这么说的话……就这么做吧。」

    「对了，为什么养育你长大的亲人，会要她的命？老实说，我不觉得……她们是为了争夺你而变成这样的？」

    「不要随便说出这种恐怖的话好不好。我也……不知道。我看不出有什么原因。如果真是那种理由的话……应该是巢道她们会先被盯上吧。特别是万一被她看到我平常被压倒在地的样子的话。」

    「我也有同感。撇开我不讲，如果是这种理由的话，我认为你周围的所有女性都会成为她的目标……就算她已经对其中两、三个人下手也不奇怪。」

    绯水不太愿意这么想，如果可以，他并不想面对，但枝璃却若无其事地提出这些内容。

    所以，绯水也才能对她说出自己客观的推测。

    「我虽然不太知道理由是什么，不过……」

    「不过？」

    「那家伙也好像有点焦急。要不然，她不会在我跟那家伙在一起的时候……来袭击。」

    「就算要对露修罗同学下手，但她考虑到你，还是会有诸多顾忌吧。真是了不起的信赖关系呢。」

    虽然是直率的讽刺，但枝璃的声音里，带着一点寂寥。

    也许是嫉妒吧。

    「我……该怎么做呢？」

    「谁知道？请你自己想。总而言之，先想一想今天要睡在哪里吧。反正你又不能回家，对吧？就算得让养育你的亲人看家，你也不回去，对吧？」

    绯水点点头。

    要是回家的话，蜜拉露卡应该会在家。而且她应该会若无其事地迎接他，甚至有可能……诱惑他上床。

    因此，这使他觉得很恐怖。

    他不能回去。

    「如果你不介意睡在客厅的沙发上，那就自便吧。不过，要是你敢踏进我房间里一公厘的话，我会射穿你的眉心。」

    「谁会跑到你房间里去啊？麻烦你……让我住一晚吧。还有，不好意思给你添麻烦，但我还想要拜托你一件事。」

    「什么事？」

    「我想做健康检查。」

    绯水一脸认真。

    枝璃讶异地微倾着头。

    「这是什么意思？」

    绯水指着自己。

    「我想要再次好好地调查自己的体质。」

第五卷 第六章 血的真实

    「这里就是安全的场所吗？」

    一想到自己的遭遇，露修罗不禁自嘲地笑了。

    的确，这里或许很安全。

    不但在阳光照不到的地底下，还有好几层的复合装甲。

    只要有入侵者就会有警报声响起，负责警卫工作的也都是熟知如何对付包括吸血鬼在内等魔物的专家。

    这里就是警视厅霞关本厅舍地底下，搜魔课本部。

    露修罗被带到更里面的地方――以前曾经关过佛卡斯的牢狱里。

    她没有被上手铐，也没有遭强迫逮捕，但她的心情就跟犯人没两样。

    「别抱怨呀。棺材我也从那个教堂里帮你搬来了，你就在这里好好休息吧？」

    兰月站在她身后，带着一些讽刺的语气说道。

    昨天晚上去接露修罗的人就是她。

    总之，她先将露修罗带到了警视厅的厅舍，问了一些失踪时有没有吸人血之类的形式问题。

    之后，在兰月的监视下吃饭、入浴――露修罗算是得到了还不错的待遇。

    经过各种手续之后，等到地下设施整理好，准备让露修罗入住的时候，时间已经过了一天，现在是隔日的白天时刻。

    「这里好暗，没有什么时间的概念。现在几点？」

    「吸血鬼讲这是什么话？总而言之，你就乖乖地待在这里。不安分的话，你就会永远都被关在这里哦？」

    「哼，曾经被破坏过一次的地方安全吗？我来的途中，看到很多地方都在修理喔？」

    「要讲到这个的话，我就伤心啊。不过，至少在日本，这里可是最安全的地方了。总而言之，你就乖乖待在这，就算是为了红城同学也好。」

    「我知道。」

    「要血的话也没问题。应该说，你要是渴了的话，请你马上说。」

    露修罗并没有回应兰月最后留下的忠告。

    她没有忘记血的味道。

    绯水鲜血的味道是如此甘甜。

    只要喝上一口，渴望跟内心都会得到满足。

    然而，现在的自己却厌倦了。

    她表情沉重地蹲在正方形牢狱里的角落。

    这里没有灯，室内完全是一片黑暗。

    如果是人类的话，肯定会怕到发抖，拼命挣扎想要出去，但她却感到很平静。

    不。

    真正能让她感到平静的地方，是跟绯水在一起的那个家。

    然而，那里已经不是自己的家了。

    那本来就不是自己该待的地方。她只不过是寄人篱下罢了。

    说不定――待在这里可能比较舒服呢。

    她拭去眼眶里落下的泪水，看着整个房间。

    这是一间很煞风景，没有任何装饰的房间。

    即便是在黑暗之中，她的视力也跟平常一样，马上就看遍了全景――因此她十分惊愕。

    「……是谁！？」

    有人在这里。

    在房间的对角在线，有人坐在椅子上。

    「这是两间连在一起的吗？我可没听说。」

    对方没有回答，反而点起了火柴。

    过了不久，一个小小的灯火亮起。

    只见坐在椅子上的人脚边，一座古典烛台的蜡烛点燃起来，照亮了整个房间。

    那蜡烛似乎是加了香料，幻想般的甜美香味充满了房间。

    「你是…………！」

    露修罗茫然地呆站着，顿时哑口无言。

    她不可能在这里。

    她不可以在这里。

    蜜拉露卡怎么可以……坐在自己面前的椅子上呢？

    然而，她却在这里。

    蜜拉露卡优雅地交叠着长腿，脱下斗篷，以一副轻松的模样坐在椅子上。

    「为什么……你会在这里！？」

    「我一开始就在了。」

    她若无其事地说。

    蜜拉露卡无视于一脸惊愕、睁大眼睛的露修罗，滔滔不绝地继续说：

    「我想到你有可能会被关在这里。既然不可能逃过我的手掌心，最起码要做个防护措施，这样的话，这里是最好的选择。所以在那之后，我就先来这里等你了。」

    这可不是随便就能先跑来等的地方。

    这个女人跟之前对峙的吸血鬼或魔物，等级完全不同。

    「搜魔课那些警备根本没用嘛……居然允许外人入侵到这里来。」

    「你责备他们就不对了。毕竟他们目前人手不足，而且，隐形是吸血鬼擅长的拿手绝招。更何况我还是『真祖』呢。只要我认真的话，这根本就是件小事。话说回来，『真祖』之中也有比我更会隐形的人，不过，她已经毁灭了就是。」

    讲到同伴的死，蜜拉露卡的眼神里带着一点忧伤。

    但是，露修罗却没有注意到这些。

    她只是率直地表达出自己的情感。

    「你是来杀我的吗……？」

    「这句话只有一半正确。我对你的生死没有兴趣。只不过，以结果来说的话，应该会变成那样吧。」

    「莫名其妙……如果你觉得我碍事的话就老实说啊！我也……觉得你很碍事啊。」

    「喔。」

    蜜拉露卡佩服似地点点头。

    这动作让露修罗不满，她将一直隐藏在心里的想法说了出来：

    「你一直都在……！跟绯水一起的时候，你……一直都在！！要是没有你的话，要是没有你…………！！」

    「要是没有我的话，绯水早就死了喔。」

    蜜拉露卡若无其事地说，露修罗为之语塞。

    胜败早在一开始就已经注定。

    否定蜜拉露卡，就等于是否定绯水。

    「被卷入父母想要自杀的无聊悲剧，差一点就会被杀掉的幼小生命。人类真的是很愚蠢呢。我一时兴起收养了他，把他养大之后，发现还挺有趣的。所以，我大概能够体会毁灭的那些同伴的心情。」

    「你说是一时兴起……？绯水、绯水一直对你…………！」

    露修罗握紧拳头，瞪着蜜拉露卡。

    那浓缩过的情感，重重地击向蜜拉露卡。

    在地下牢狱里形成漩涡的负面情绪，最终化为杀意，凝聚在露修罗的手里。

    她反手拿着爱用的短剑，逼近蜜拉露卡。

    「是吗……我一直以来是被爱着的啊。」

    「什么…………！」

    「既然如此，那我回来就有价值了。要杀你也有意义了。」

    「你在说什么！？」

    蜜拉露卡无视于即将扑过来的露修罗，用大拇指比了比门口。

    「要不要换个地方？在这里实在是太煞风景了。」

    「你想要在更适当的地方杀了我吗？」

    「这一点我不否认。不过，我可以顺便告诉你你的出身，算是给你带上黄泉路的礼物。」

    「…………！？你……知道吗！？」

    「我是间接听来的，不过，我也调查过你。想知道的话就跟我来吧。」

    蜜拉露卡走到门前。

    露修罗思考了一会儿后，也跟在她后面离开。

    就算这是一条赴死之路，想要探索过去的欲望还是赢过了一切。

    几分钟后，跟之前两次惨剧不同的是，两人安静又优雅地逃狱了。

    没有人死伤――也没有任何损伤。

    然后，也没有人看到逃狱者的样子。

    当夕阳染红天际的时候，两个吸血鬼一起出现在地面上。

    「红城同学……今天发生了什么事吗？」

    「没什么。」

    放学后准备收拾东西时，坐在绯水身旁的玲奈担心地向他搭话。

    绯水今天下午才来上课，因此她会担心也是理所当然的事。

    不，就算不是如此，她一定也一直担心着绯水吧。

    自从露修罗消失之后，便一直为他操心。

    「我今天身体不太舒服，所以去了趟医院。结果只是太累了，没有什么问题。」

    绯水没有说谎。

    他的确是去了医院，身体也没有异常，所有的器官都很正常地运作。

    「是吗……那就好。」

    「啊～～对了，我有件事忘了说，露修罗回来了喔。」

    「咦？真的吗！？」

    玲奈的表情突然变得开朗。

    那笑容让绯水的表情也缓和了不少。

    「要庆祝一下吗？你看，圣诞节也快到了啊！」

    「圣诞节啊…………」

    话说完，绯水才想到这是一个很不适合吸血鬼的节庆，不禁露出了苦笑。

    嗯，以日本人的信仰程度，应该不至于会对露修罗造成不好的影响，但考虑到玲奈的家庭状况，他们很有可能会邀露修罗一起去参加教会的弥撒。

    在教会里过圣诞节，这对吸血鬼来说几乎是接近地狱……不，离天国比较近吧。

    「不，算了。要是刻意做些普天同庆的事，她反而会不太好意思回来吧。」

    「说得也是……而且，圣诞节你一定也是跟家人过吧。红城同学要跟之前来学校的姐姐一起过吗？」

    绯水的表情僵住了。

    没错，他们之前每年都一起过。

    绯水很早就发现没有圣诞老公公的存在，但蜜拉露卡填补了这个遗憾。

    他每年都会收到礼物，也会烤火鸡，吃蛋糕。

    跟吸血鬼过圣诞节――这么讽刺的活动，在去年结束了。

    国中三年级时的冬天，他过了个孤独的圣诞节。

    没有蜜拉露卡的圣诞夜。

    那――今年呢？

    「你要跟谁过呢？」

    玲奈没有恶意地问。

    说不定，没错，她也许是想说――要是没有特别安排的话，要不要跟我一起。

    「……不知道。」

    说完这句话后，绯水便逃走了。

    他丢下有话想说的玲奈，离开了教室。

    芽依一直看着他的背影。

    她从绯水的样子感觉出不对劲，走近正在收东西的枝璃身旁。

    「我说呀……你可以来一下吗？学姐应该也有很多事情想问吧。」

    「我知道了。那就去平常的那个地方……还是算了。去学生会办公室如何？」

    「OK，走吧。」

    时间接近日落时分。

    夕阳西下，大地染上的红光，最终也被漆黑所吞噬。

    在一阵犹豫下，蜜拉露卡跟露修罗最后来到了绯水家附近的公园。

    这里本来就人烟稀少，树木茂密遮住了灯光，别说是夜晚，就连白天也有点昏暗。

    「以前我常常带绯水来这里。这里附近没有小孩子，其他公园又都是人，所以没办法体验去公园跟其他小孩玩的感觉。实在很懊恼呢。」

    「噢，你是在炫耀吗？我先说喔，我也有跟绯水在公园里的回忆呢！因为，我第一次跟绯水见面就是在那里！」

    露修罗得意地挺起胸膛，指着第一次遇到绯水的无人小路。

    没错，那个夜晚，他们第一次在这里相遇――露修罗吸了绯水的血。

    一切，都是从这里开始的。

    「哎呀，那家伙也真是倒霉啊。」

    蜜拉露卡说出了绯水恐怕会同意的感想，走向公园中央的凉亭。

    露修罗也一脸不高兴地跟在她后面。

    两人坐在木制的长椅上，互相对峙。

    蜜拉露卡在来公园的途中，从家里拿来了酒杯。她将两个酒杯放在小桌子上，然后注入了一起带来的上等葡萄酒。

    「酒就不必了。」

    「我可没下毒喔？下毒对我们彼此而言也没有意义，你应该也对这种色彩跟香味很有兴趣吧。这是吸血鬼无法抵抗的共通嗜好。」

    「……绯水会生气。他说小鬼喝这个还太早，明明他自己也是个小鬼。」

    「喔，对了，我的收藏品里，有一瓶绯水出生那一年的红酒不见了，你有印象吗？」

    「…………我不知道。」

    露修罗说不出那是她打破的。

    虽然为时已晚，但她还是觉得良心有点不安。

    她果然讨厌这个女人。

    「所以……如果你知道有关我的事就赶快说！我可没有兴趣跟你在这里培养感情！」

    相较于几乎快要咬过来的露修罗，蜜拉露卡则是优雅地将酒杯送到嘴边。

    她品味着芳醇的香气跟复杂的味道，看着露修罗。

    「真祖有十二个人，你不在其中。」

    「所以那又怎么样？既然如此，我是谁！？」

    「十二个女人里――虽然也存在着我几乎甚至没讲过话的人，以及合不来的人，但我们每年都会聚集在一起，碰一次面。算是年度报告吧。我们喝红酒，吃面包，聊着一些天南地北的事。」

    「这算是『真祖』的『同学会』吗？还真像人类呢。你们每年的什么时候聚会？」

    「圣诞节。」

    蜜拉露卡认真地说，露修罗不禁为之喷饭。

    不可能。

    不可能不可能不可能不可能，这不可能。

    「你真的是吸血鬼吗！？」

    「我们一起庆祝他的生日，有什么不可以？一切都是从他开始，就从我们抓着他的遗体，啜饮他的血开始。」

    露修罗的脸上失去了笑容，她终于涌上一股现实感。接下来蜜拉露卡要说的话，是关于她自己的真实故事。

    「每年我们都会聚会，但不知不觉中，人数便逐渐减少。虽然不到每一年都减少的程度，至少以百年为单位的话，的确是愈变愈少。有的人是被人类所灭，有的人是自己选择了灭亡，有的人则是葬身于意外事故。直到人数剩下一半的时候，有人提议说这样下去不大妙，总有一天吸血鬼（我们）会灭亡，所以得想点办法。」

    「为什么……会那么想？只要你们愿意的话，我们吸血鬼很简单就能增加眷属…………」

    「『真祖』灭亡的话，连带地其眷属也会全部灭亡。」

    「那可以生下孩子…………」

    「吸血鬼的生殖能力比人类来得差，即便肉体不老不死，但到底能够生下几个孩子？而且，也有像我这样，终生都不生小孩，对此一点兴趣都没有的人。那么，该怎么办呢――为了维持种族的繁荣，追根究柢就只能增加『真祖』的数量。」

    「增加……数量！？这种事办得到吗！？」

    露修罗拍了桌子。

    像佛卡斯那样维持「真祖」的直系血统，几乎接近「真祖」的纯血吸血鬼是存在的。

    但要变成「真组」本身――到底要如何制造？

    蜜拉露卡看着以前曾经有某个男人说是「吾之血」的液体，滔滔不绝地说：

    「我们啜饮的神血已经没有了，虽然听说有一些圣物沾染了他的血，但那都真假难分，就算是真的，新鲜度也不够。所以，我们只能使用替代品。」

    「替代品…………？」

    露修罗脸色发白。

    她想象到了。

    然而她不敢说出口。

    「没错，最接近神……这种形容我不敢说，应该说是受到了神的惩罚，最浓郁的诅咒之血吧。也就是『真祖』的血。」

    「………………！」

    「吸血鬼就算把血给了吸血鬼，也不会发生任何事。但要是给了人类就不一样了。不管是经由嘴巴吸取，或是直接加入血管之中，一定都会出现特别的吸血鬼化，然后诞生出凶恶的怪物；更何况是『真祖』的血。不过，还是会有例外。」

    「例外…………」

    露修罗的脸已经不只是苍白，简直是面无血色。

    不要说。

    不要再说了。

    没错，她的大脑里有声音在群啊

    「详细的情形我也不清楚。因为有人拜托我，所以我就把血给了她，至于她怎么用，我倒没兴趣。连她用在谁身上，我也没有兴趣。不过，最起码你诞生了。我听说有几个成功的例子。本来是人类，也许是在幼儿时期或是青少年时期，甚至是胎儿的阶段，啜饮了『真祖』鲜血，成为复制品――有人在某个地方给了你『真^』的鲜血，结果让你成了跟『真祖』有着极为相似特性的吸血鬼。要说出身的话，应该算是我们的亚种，模拟真祖吧。」

    「模拟、真祖……」

    露修罗知道这是什么意思。

    也就是冒牌货。

    因为「真祖」的念头所产生的养殖品。

    打从一开始，她就是虚伪的存在。

    露修罗从长椅上摔了下来。

    她的根本产生动摇，因此无法支撑。

    「我、到底、是谁……？」

    她抬起头，恳求地看着蜜拉露卡。

    蜜拉露卡却毫不在乎，只是品味着红酒。

    「我不知道。你谁都不是，但也可以说是随处可见的任何人。我想你多少有被调整过，没有记忆的这个部分，也是因为你没有在人类社会生活的记忆。你只是在适当的箱庭里，被塞入某种程度的一般常识，然后孕育出来罢了。感觉就跟冬眠很接近，所以你的实际年龄应该跟外表差不多。只不过，你的内在就跟刚出生的婴儿一样，是个无垢的『真祖』。你会仰慕绯水，是一种印痕作用，因为那家伙的体质，能够让你半永久性地吸血。」

    露修罗站不起来，她一屁股坐在地面上。

    一切都是徒劳无功。

    她根本没有值得回想起的过往。

    她不应该想知道什么出身的。

    「真祖」吸血鬼这个唯一的身分崩裂了。

    「诞生出来的你们，被放进棺材里保管，然后配置到不同的地方――我听到的就只有这样。不过，没想到你就长眠在我的附近呢。」

    「为什么我会被放在那样的山里……！？『真祖』们随兴地做出我，又丢下我不管吗……！？」

    「这就要问创造出你的『真祖』。不过，她也已经灭亡了。为了保险起见而创造出你这种人的吸血鬼先灭亡，像我这种对种族繁荣一点兴趣也没有的人却活到现在，真是讽刺呢。」

    蜜拉露卡一口气饮尽酒杯里的液体，然后站起身。

    看到她逐渐逼近，露修罗双手撑地，一直往后退。

    「……我知道我的出身了。不过你为什么要我的命…………因为我碍事吗……？以你的观点来看，我这种冒牌货很碍眼吗…………！？」

    「不，我倒要感谢你。你的存在，真的是一种很棒的保险啊。」

    太阳即将西下。

    带着鲜红光彩的魔光，贯穿了露修罗。

    魔眼基本上对吸血鬼来说是没有用的。

    但露修罗被那眼神里绽放出来的威压感所震慑住，只能坐在地上，无法动弹。

    「你的目的是什么……！？」

    蜜拉露卡露出残酷的微笑，指着露修罗的左胸。

    昨天她最初开始瞄准的正是那里。

    她的目标一直没有改变。

    「你的心脏。」

    「那……你发现了什么吗？先不说绯同学，小枝枝的表情也一直都很严肃呢。」

    众人坐在本来应该是学生会干部使用的长桌旁，由芽依先开口。

    目前人在学生会办公室里的，只有她跟枝璃以及提供场地的希璃华。

    以会长为首的学生会干部都不在，因此就算要进行密谈也不是问题。

    「今天早上，我彻底地检查了红城同学的身体。」

    「哎呀，讨厌，你们是这种关系吗？要不要帮你煮红豆饭啊？」

    「……巢道同学。」

    希璃华斥责了芽依的玩笑话，以眼神催促着枝璃继续说下去。

    「我调查的是红城同学的体质。」

    「啊～之前也做过同样的调查呢。不过，结果不是没什么特别的吗？」

    「嗯，这次详细的情形还是不清楚。但是这次我花了比较多的时间在做肉体分析，结果，终于知道蜜拉露卡那个吸血鬼的目的。」

    「这是什么意思？她为什么要露修罗同学的命呢？」

    枝璃没有回答希璃华的问题，反而丢出了新的问题：

    「如果要消灭吸血鬼的话，你们会用什么方法？」

    芽依跟希璃华对看了一眼，像是无法理解为什么枝璃现在要问这种问题。

    「呃，首先就是让她接触日光……然后很传统的，用白木桩敲进她的心脏？」

    「看是要砍头，还是把头打得粉碎……两者在画面上感觉部很f心呢。」

    可能是对这些十分普通的回答感到满意，枝璃静静地点了点头。

    「你们说得没错。反过来说，对头部跟心脏的攻击，对吸血鬼来说便是致命伤，也就是无法再生。」

    「呃，这我们都知道，但跟这次的事有什么关系？」

    「你是要说那个蜜拉露卡小姐，结果已经死了……所以她是冒牌货吗？」

    听到希璃华的提问，枝璃摇了摇头。

    「不，我想她应该是本尊吧。所以红城同学也为此苦恼。正如他所说的，她在所有的吸血鬼中，应该拥有最强的再生能力，也因为毅力才活了下来，但她却逐渐变得虚弱。因此，她没有时间了。」

    「是再生得不完全吗？她看起来有哪里会痛吗？」

    芽依双手盘在胸前，回想起之前遇到的情况，但却没有发现任何特别的地方。

    一想到当初比腕力时，她随便就比赢自己，应该说她强过头了吧。

    「她没有哪里会痛，只是欠缺了某个部分而已，所以无法发挥效用。我当时也觉得奇怪，红城同学应该也注意到了，他没有跟我们说，应该是因为不想承认。这次就连他也无法做出恰当的判断。」

    「什么意思？她的外表看起来没有什么特别的地方啊，她少了什么吗？」

    希璃华蹙起柳眉，枝璃用大拇指指着自己的左胸。

    「心脏。」

    「「什么――！？」」

    芽依跟希璃华都睁大了眼睛，枝璃不在乎地继续说了下去：

    「昨天，我用银弹射穿了她的心脏，子弹的确贯穿了她的胸口。如果只是被胸肌挡住，或是停留在心脏里的话，就算受到很大的伤害，应该还是能撑得下去。但子弹的确贯穿了她的胸口。这跟用白木桩钉心脏的效果应该是一样的，不过她却没有消灭，为什么？」

    不知道。

    怎么可能知道呢？

    芽依跟希璃华只是脸色发白地摇头。

    「答案很简单，因为她本来就没有心脏。没有的东西当然就无法被破坏，子弹会那么容易贯穿，也是因为没有障碍物，也就是没有心脏的关系。」

    「不、不不不，等一下，没有心脏要怎么活啊！？」

    「她会不会是因为什么理由，所以心脏没有再生！？不过，这样她应该就会毁灭了啊！？」

    看到两人无法接受这个说法，枝璃淡淡地说出了绯水身体的检查报告结果。

    「她的心脏还在，现在也还在跳动，只不过，不在她的身体里。」

    芽依跟希璃华看着彼此。

    根据这一连串对话的内容，她们已经猜到了答案。

    「该不会……那个心脏…………」

    「在红城同学的身体里…………」

    「没错，她的心脏移植给了红城同学。之前在海外受到重伤的他，心脏受到了重大的损伤，要救他只有这个方法。那似乎是没有麻醉的手术，当时的红城同学，根本没有余力去记住自己身上发生了什么事。不过，他表示还留有一些模糊的记忆，就是现在仍存在他胸口上的疤痕、能够让吸血鬼化无效的体质，还有她拼命地让停止的心脏再度跳动的记忆。从手术的疤痕跟心脏超音波检查来看，他的确是接受过手术。他跟半吸血鬼不一样，是有吸血鬼的力量寄宿在身体里的人类。」

    枝璃说完后，现场的气氛陷入沉重的沉默里。

    大家都知道接下来的结果。

    因为心脏遗在体外存活着，所以蜜拉露卡本尊才能勉强活着。

    正因为是不死之身的吸血鬼，才有办法维持这微弱的生命。

    但是，这不可能会永久持续。

    「现在的她，就像是抽掉核心的空壳。正因为她是『真祖』，才能勉强维持那肉体的存活。即便在体外，只要心脏安全，就能保有不死之身――这就是吸血鬼。」

    「她那样子可以活多久？」

    芽依认真地询问。

    不管有没有心脏，只要能活着就好。

    最起码，这样绯水就满足了。

    然而，正因为这种暂时的复活并非永远，所以她才会着手策划某件事情。

    「因为她没有心脏，所以随时都有可能消灭。最起码，她已经逐渐变弱。她手上那接住我子弹的伤到现在还没复原。大概是快要到极限了吧。她会大量需要血，可能也是因为这样――但是执着于质量或是追求数量，那都已经没有意义了。所以，她才会锁定露修罗同学。」

    「心脏的……代替品吗？」

    希璃华说出了关键的事实。

    原本的心脏，现在支撑着绯水的人生，不能摘下来。

    所以，她只能找个代替品。

    以吸血鬼的生命力来看，要拿取别人的脏器或是四肢，非常简单，

    「没错。但毕竟是心脏，所以是无法取代的。人类的心脏绝对不行，就算是吸血鬼的心脏，也不见得能接受。所以，最起码要尽量找个跟自己比较接近的心脏，最接近『真祖』的心脏，那就是……露修罗同学的心脏。」

    枝璃讲出了结论。

    沉默了一会儿后，芽依开口：

    「那……会成功吗？是心脏耶，如果能够那么简单就替换的话，就不用这么辛苦了。」

    希璃华也表示同意，提出了徒劳无功的可能性：

    「就算成功了，能活到什么时候呢？不会单纯让露修罗同学白白牺牲吗？露修罗同学要是没有了心脏，一定会马上毁灭的。」

    「是啊，你们两个说得都对。能够一直活下去是奇迹，红城同学的心脏能跳动也是奇迹，重逢也是奇迹，这实在有太多的奇迹了。不过，她就是赌上这一把。恐怕在她失踪的期间，她也试过了很多种方法，可是都失败了。但她还是想要活下去。」

    「一定是为了绯同学吧。」

    「为母则强……不，这应该算是女人的执着吧。」

    女性们彼此露出了苦笑。

    那是一种确定自己赢不了的笑容。

    曾经为了一名少年而选择毁灭的最后的「真祖」，现在又为了一名少年，想要活下去。

    在众人沉默时，枝璃看向了手机。

    有封简讯，是兰月传来的。

    「露修罗同学好像消失了，我不觉得她是自己失踪的，所以……果然是她搞的鬼吧。」

    「啊～真是的，麻烦死了！吸血鬼真的超麻烦的！！」

    「没办法……嗯，这也是为了红城同学啊。」

    芽依跟希璃华站起身，走出学生会办公室。

    枝璃本来也跟在她们身后――但是走在前面的两人又同时问她。

    「不用告诉绯同学吗？」

    「把他排除在外……这样不太好吧？」

    瞬间，枝璃的表情因为苦闷而扭曲。

    她希望不要把绯水卷进去，如果自己这些人可以解决的话，这样应该会是比较好的结果吧。

    可是枝璃没有选择这样的方式。

    「请你们先过去。大神小姐已经记住了露修罗同学的味道，追踪应该不是什么难事，请跟她会合吧。」

    「没问题，那，绯同学就拜托你&#9825;」

    「我们等你。」

    目送她们离去之后，枝璃在走廊上快速地奔跑，前往了平常聚集的空教室。

    「绯水同学，你看起来很没精神呢。」

    绯水趴在桌子上，透子则在他身边飘啊飘的。

    老实说她这样实在令人觉得很烦，但今天不知道为什么，这样反而让他平静不少。

    也许是因为只有她在这个错综复杂的状态下，处于局外的位置吧。

    「透子小姐真有精神啊，明明都已经死了。」

    话说完，绯水才发现这是最过分的讽刺。

    但透子却毫不在意，她很有精神地弯着手肘，挤出肌肉来。

    「嗯&#9825;人生只有一次而已，不尽情享受就太可惜啦！」

    「嗯，不过，透子小姐的人生……已经结束了耶。」

    「没那回事，地缚灵也想谈恋爱！」

    「你把这件事赌在来世吧。是说，你不想成佛吗？」

    「这是心情的问题啊。反正有一天，我一定会说『好开心……』，然后就消失了吧。」

    透子露出寂寞的笑容。

    仔细想想，她的存在最暧昧了。

    明明存在着，大部分的人却几乎都看不到她。

    如果注意到她的话，表示……这个人的一生也结束了。

    「……透子小姐，你没有家人吗？那个，跟成佛无关，毕竟你生前没有好好跟他们告别，要不要去找看看，呃……好好地去见上一面呢？」

    「嗯～我的家庭环境不是很好。家人好像已经搬家了，而且事到如今去找他们也没什么意思，就算在意生前的事也无济于事，还是积极向前过生活吧！」

    「嗯，不过，你已经死了啦…………」

    被死人教导如何生活的活人。

    这实在让人笑不出来啊。

    「对了……绯水同学，你在烦恼什么吗？是关于那个漂亮的人的事吗？」

    「嗯，是啊。她会活着，大概是我害的吧。感觉就像是因为太担心我，所以从坟墓里爬出来了？照理说我应该要很开心的，但我却没办法觉得开心。该怎么说呢，实在是糟透了。虽然我不觉得她死了比较好，但是…………」

    「但是？」

    ――我能对露修罗见死不救吗？

    没错，绯水一直问着自己这个问题。

    他可以跟蜜拉露卡好好讨论，看有什么办法，什么都可以。

    但蜜拉露卡应该也已经想过很多次了。

    在她消失的那段期间，她一定做了很多事。

    但还是快要到达极限了。

    所以――

    「不要把事情想得太复杂喔。」

    透子讲得很轻松，在空中转了一圈。

    看到她这么悠闲的样子，绯水忍不住语中带刺地说：

    「什么啊？我现在可是无路可走，面临宛如婆媳战争这种没有答案的问题耶？」

    「嗯，毕竟啊，要选择谁、谁比较重要，这种事情有必要想那么久吗？」

    透子还是一样在空中飘来飘去。

    世俗的一切就像是吹过的一阵风，她只是单纯地以一个年长者的身分看着这一切。

    「因为，你毕竟还活着啊。你跟我不一样，你还活着。每天都会出现重要的事，难道你要一一地帮它们排名次，然后名字轮到后面的就丢掉吗？」

    「………………」

    「你就贪心一点，全～部都要就好啦。」

    透子露出了微笑。

    绯水也笑了。

    啊，对喔。

    他明明早就已经知道答案了啊。

    「果然，年长一点就是不一样呢。」

    「虽然我外表是这样，但我毕竟是姐姐喔！？你终于发现我的伟大了吗？」

    「现在刚发现。最起码，在我留在学校的期间，你可不要成佛喔。」

    「嗯，十年内我一定都会缠着你的！」

    这就有点过头了吧……绯水一边心想，一边离开了空教室。

    之后，他在走廊上遇到枝璃。

    「狩夜…………」

    「露修罗同学不见了。大概是跟你的亲人在一起，你要去找她们吗？」

    「嗯。」

    「她们之中，说不定会有一方灭亡。又或者，我可能会开枪。」

    「无所谓，我会拼命阻止的。」

    「你真是个笨蛋。这是吸血鬼的互斗，你放着不管不就好了？」

    「不要这么说嘛。不管你跟谁对战，基本上我都会阻止的。」

    「………………」

    枝璃突然沉默。

    她一直凝视着绯水，抿着嘴唇。

    「……怎么了？不是赶时间吗？」

    绯水出言催促，枝璃下定决心开口：

    「我有话要跟你说，这是我从很久以前就想跟你说的话。」

    「什么事啊？」

    「我、我…………！」

    枝璃深吸了一口气，看着绯水的眼睛说：

    「我最――――――讨厌你了！！」

    「什么？」

    绯水张大了嘴巴。

    现在的他好像也只能这么做。

    「呃，我是觉得你可能不会喜欢我啦……但没想到你居然讲得这么直接。」

    「我一直在想，有一天要跟你说。」

    「嗯，哎，这也是没办法的事……不过，我还蛮喜欢你的喔？」

    x那间，枝璃满脸通红。

    绯水完全没有察觉到，仍继续往下说：

    「大小事情你都会注意，也帮了我不少忙……至今真的很感谢你。」

    「………………」

    「那个，嗯，今后……也请多多指教。」

    话刚说完，一记飞踢踢中了绯水的小腿肚，那力道几乎可以轻松地折断一根木制球棒。

    「好痛，你在干嘛啊！」

    「闭嘴。我就是讨厌你这一点！还有莫名其妙会替人着想，莫名其妙长得那么好看，莫名其妙那么聪明，这些我都不喜欢！！」

    「呃，你这么说，我也不知道该怎么办啊…………」

    整个人都被否定的绯水，显得有些沮丧。

    看到他的表情，枝璃内心又燃起更大的怒火，但她自己也不知道为什么要生气。

    「总而言之，今后你也得继续当让我讨厌的人！突然改变作风，变得很认真的话，反而造成别人困扰！所以、所以……你就一直维持原来的样子就好。」

    「……嗯，哎……我会的。」

    说完的瞬间，绯水的小腿肚又被踢了。

    他本来想抱怨，但枝璃随即牵起他的手。

    「快点，走！」

    「我知道啦！真是的，你的心情也太差了吧…………」

    绯水一边嘟哝地说。两人在走廊上跑着。

    透子一脸开心，目送着他们的背影。

    「我的心脏……？」

    露修罗按着自己的左胸。

    的确，蜜拉露卡的目标是这里。

    但为什么她要这种东西呢？

    「你是……要我毁灭吗？因为我很碍事…………！」

    「要消灭你的话，我早就做了。我想要的单纯就只有你的心脏而已。」

    「所以，我问为什么…………！」

    「你知道心脏移植这个字眼吗？我没有心脏呢。」

    蜜拉露卡脱下斗篷，再拉下礼服的肩带，露出左边的乳房。

    那远比露修罗还要丰满的白皙肉体，最近才烙印下一个弹痕。

    那弹痕很深，贯穿了她的肉体，让人可以看见她身后的另一边风景。

    「你…………！」

    「我不知道这伤口什么时候才会治得好。不，我甚至不知道在治好之前我是否还活着。现在的我，力量甚至不到全盛时期的一半。」

    「为什么……？你跟我不一样，你是真正的『真祖』，不是吗！？」

    「正因为如此，我才能勉强活到现在。我的心脏已经给了绯水，正因为那心脏还在动，我才没事――但是如今也到了极限。被抽走发条的时钟，即将停止。既然如此――我只能装入新的东西。找个尽可能接近我，可以代替的东西。不管这是不是一场赌注……我都只能试试看。」

    露修罗终于发现了蜜拉露卡的目的。

    对方想要的是这个身体，这个心脏。

    可以说是「真祖」代替品的这副肉体，现在很讽刺地要被迫执行任务。

    「你拼命地救了绯水……然后消灭。现在又为了绯水回来，想要继续活下去，你是这个意思吗？」

    「……一直活下去，就是我身为吸血鬼的生存模式。就算要毁了你也一样。」

    「是吗……那我无所谓，拿去吧。」

    露修罗跟蜜拉露卡一样，也露出了左边的乳房。

    日落后的夜风，吹拂在她白皙的肉体上。

    「这样可以吗？我是因为比较特殊，但你在心脏被挖出来的瞬间，就会灭亡？」

    「我无所谓。因为，我能为他做的事情…………也就、只有这样了。」

    蜜拉露卡的表情僵住了。

    之前一直保持着平静无波的美貌，露出了些微的破绽。

    但她还是往前踏出了一步。

    她右手的指甲向前伸长，转化成必杀的武器。

    露修罗紧闭着双眼，将自己的胸部捧高，像是要奉献给蜜拉露卡一样。

    然而身后传来的脚步声，阻止了这激烈冲突的瞬间。

    蜜拉露卡一回头，便看见绯水身边的女孩们群众在她面前。

    芽依、希璃华还有兰月。

    「你们是来阻止我的吗？」

    听到蜜拉露卡的问题，三个人都同时点了点头。

    「为什么？她是你们三个人共通的情敌吧。最重要的是，这是一场吸血鬼的互斗，为什么你们要来蹬这场浑水？」

    「是为了要增加好感度啊。」

    芽依马上回答。

    「我有同感。要是那家伙发生了什么事，我们却袖手旁观的话――一定会被他讨厌的。我才不想要这样呢。」

    希璃华露出了有点寂寞的笑容。

    「而且，要是让你做了这种事的话……本来他就已经不把我放在眼里了，以后只怕会更被排挤在外。」

    兰月带着年长者的威严说。

    每个人的想法都一样。

    「不知不觉间，他已经虏获了这么多女性的心啊。真不知道该开心――还是该难过呢？」

    蜜拉露卡露出微笑，并且逐渐加深了笑容。

    一看到新的阻止者出现，她的笑容又显得更加灿烂。

    绯水跟枝璃，两人并肩出现在凉亭。

    绯水手上拿着的是从家里带来的十字圣剑查拉之刃。

    那鲜红发光的宝石，光亮地照着四周。

    「你把我给你的护身符带出门了吗？你要拿这个……做什么？杀了我吗？」

    「……不。」

    「那，你要用你的身体跟我战斗吗？你的身体，的确有可能跟吸血鬼对抗。只要人类跟吸血鬼对等，就不会有争斗。这件事要是成立了，人类跟吸血鬼甚至可以共存。你要用你的力量跟我对抗吗？」

    「不是的。」

    「那，你要做什么？」

    绯水将查拉之刃的剑尖指着自己。

    「我要把心脏还给你。」

    绯水闭起眼睛，用查拉之刀划开自己的胸口。

    血腥味弥漫四周。

    希璃华发出惨叫声，芽依跟兰月则是呆站在一旁。

    枝璃也许早就预想到，因此她别过头去，忍着这股血腥味，拼命地保持理性。

    「你在做什么……！？」

    蜜拉露卡脸上首次浮现出惊讶的神色。

    她明明不是为了这样才把查拉之刃交给绯水的。

    「你……要让一切都白费吗！？」

    「……让一切白费的人是你。我不要再失去了，不管是你……还是露修罗！」

    绯水按住喷血的左胸说。

    他白皙的肌肤因为出血而更显得苍白，脖子上也出现了荆棘的图案。

    反吸血鬼模式。

    然而，当初会变成反吸血鬼不过是个结果，并非出自他自己的意图。

    「这本来就是你的……所以我要还给你。这样就结束了，不要对露修罗下手。」

    「………………」

    「你担心我吗？人工心脏之类的，不是有很多可以活下去的方法吗…………要不然，就用吸血鬼的技术，让我冬眠或封印，什么都可以。不管是十年还是一百年，我都会等下去。等到我可以活下去的那一天到来。所以、所以就让一切结束吧。已经……可以了吧？」

    绯水用十字圣剑拼命撑着快要滑落的身躯。

    露修罗跑上前去扶着他。

    「振作点，不准死！！」

    「不要随便当我死了。这不是你……之前说过的话吗…………？所以，你也别死。你也是一样。」

    最后那句话，是对蜜拉露卡说的。

    绯水没有成熟到能够只选出一个重要的人。

    他也没有办法无情地为了一个人，就牺牲其他一切。

    所以，他只能这么做。

    然后，蜜拉露卡――露出了微笑。那是一个满足的微笑。

    「太好了。」

    「啊……？」

    「你已经……不需要我了吧。这次，是真的结束了吧。」

    在场的所有人都绷紧神经。

    不是为了要消灭她，而是为了要守护她。

    为了拯救绯水的心。

    为了不再次失去蜜拉露卡。

    但是结束的时刻已然到来。

    蜜拉露卡身体的轮廓，渐渐地、渐渐地――崩坏。

    接着，从她的身体末端，逐渐――化为灰烬。

    「为什么…………？喂……！？」

    绯水跑上前去。

    他勉强地抱住她，但她的四肢已经开始崩毁，只剩下身体。

    「为什么……为什么啊？为什么会这样…………！！喂，吸我的血，吸多少都无所谓，总而言之快吸啊！如果你再死一次的话，我绝对不会原谅你的！」

    「我已经死了。而且，我不要你的血。你当我是谁啊？」

    「开什么玩笑……喂！」

    「你的血……就给她用吧。」

    蜜拉露卡的眼神看向露修罗。

    最后的「真祖」，对着茫然站在一旁的露修罗露出艳丽的微笑。

    那就像是要托付儿子的母亲，或是托付弟弟的姐姐，也像是――托付情人的女人。

    「你就……继续吸绯水的血吧。反吸血鬼模式的真正价值，就在他的血里。吸血鬼会因此弱化，那美好的味道，会让你上瘾，然后……也会使你变弱。等你发现到的时候，说不定你已经跟人类一样了。」

    「你…………」

    露修罗想要靠近她，却又停下脚步。

    她希望让蜜拉露卡临终的这一瞬间，跟绯水两人单独度过。

    「再见了。」

    「喂，等一下，我还没有…………」

    绯水什么也没来得及说。

    谢谢、再见，还有我爱你。

    什么话也没能说。

    跟那时候一样，他只能无力地送走蜜拉露卡。

    他能做的，就只有空虚的一个吻。

    只有嘴唇在最后一刻，留下了她的形影。

    但嘴唇离开时，他怀里的蜜拉露卡已经消失了。

    留有最后微笑的模样，那宛如精致雕刻的灰烬，随着夜风四散。

    绯水握着手里的残骸，抱着灰烬，哭了起来。

    这是蜜拉露卡死后他第一次哭泣。

    露修罗一直陪在他身边，直到他哭够为止。

    即便其他人都回去了――露修罗还是一直陪着他。

第五卷 最终章 白色结局

    天空下起了雪。

    白色的粉末覆盖在街道上，充满圣诞夜该有的气息。

    「喔，雪真的好漂亮呢！」

    露修罗似乎是第一次看到雪，在出门购物的途中，她开心地大叫。

    搜魔社的成员们，说好今天要在绯水家开圣诞大会――也就是派对。

    大家一起出门购物后，正踏上归途。

    每个人都很兴奋，只有绯水的表情有点暗淡。

    毕竟――他前几天才再次失去了蜜拉露卡。

    「怎么了？」

    枝璃有点含蓄地问。

    看她的表情，就知道她很担心绯水。

    「没什么……我只是在想，那家伙好像是礼物呢。稍微早一点的圣诞节礼物。」

    「你是说吸血鬼吗？这可不好笑。」

    「因为我需要那家伙……所以她就像是期间限定一样，稍微回来了一会儿。那家伙……之前一定一直都在这里吧。所以……她随时都能为了烦恼的我回来。」

    绯水按着左胸。

    没错。

    她现在也一直在这里。

    然而，她却以以往的姿态重现。

    那是因为自己是如此希望的吗？

    「不过……因为我不是只选择她，所以她才消失了吧。」

    「我觉得不是。一定是因为她已经得到满足了吧。」

    「咦…………？」

    枝璃没有看着绯水，她以沉稳的口气说：

    「吸血鬼会想追求血，是因为想要得到失去的人生，以及温暖。我曾经――听过这样的说法。但她已经得到了满足，你没有了她也能活下去，所以……她得到满足后便消失了。她回到了你的身体里，就只是这样而已。」

    「直到最后，我都还只是个撒娇的小鬼啊，真丢脸啊我。」

    绯水露出苦笑，身旁的芽依跑来揽住他的手臂。

    「你们好像很要好呢！？绯同学，难得今天是圣诞夜，你今天一整晚就跟我……」

    「嗯，抱歉，我绝对不会让你留宿的。」

    「那红城同学，你就跟我…………明天我爸妈不在家…………」

    不知不觉中，连希璃华也跑来勾住他另一只空着的手臂。

    一边是人造人，一边是魔女，这不能算是左右逢源吧。

    要是拒绝的方法错了，可是会有生命危险的。

    「呃…………」

    正当绯水烦恼的时候，露修罗突然从前面突击。

    「喂，你在干什么啊！你是我的仆人耶！！」

    露修罗锐利的牙齿靠近了绯水的脖子，虽然次数减少了，但她还是需要喝血。

    「不要这样啦。我不是说过，不要在外面这样吗！？」

    她将嘴唇凑近。

    但却没有露出尖牙。

    她将嘴唇直接印在绯水的脖子上，隔了一会儿才放开他。

    留在绯水脖子上的不是吸血鬼的吻……而是吻痕。

    「啊，你在做什么啦！这样我不就不能外出了！」

    「闭嘴，早知道一开始我就这么做了。这样大家一看就知道你是我的了啊！」

    「糟透了……这要怎么消掉啊？」

    「哎呀，绯同学，要不然我再亲你一次，覆盖上去吧。」

    「要不然就我…………」

    另一个嘴唇也逼近了过来。

    然后，枝璃吐出了一句话。

    「你干脆去死好了。」

    「你这句话是认真的吧…………？」

    「你们在做什么啊？赶快走啦，接下来要去买蛋糕！」

    「好～」

    在持续积雪的途中，搜魔社一行人继续向前走。

    还是一样热闹的非现实生活，已经变成了日常生活。

    今后，红城绯水也将继续受难。

    大概，会一直一直――持续下去吧。

第五卷 后记

    终于来到最后一集了。

    这部作品的主角好几次差点舍弃身为人类的身分，面临生死关头，甚至连贞操也几乎每次都出现危机。除此之外，他还每一集都被吸血。

    吸血鬼的吸血行为，拥有各式各样的隐喻，而在这部作品之中，我也加入了很多自己的想法，如果大家也能稍微想象一下背后的含义，我会很开心的。

    所谓吸血鬼的故事，我从小时候就很熟悉了，不过，我从来没想过自己有一天也会写出这一类的作品。

    应该是说，有名的作品太多，我根本不知道该从何下手。

    总而言之，「被吸血就会变成吸血鬼」，还有「有被称为『真祖』的上级个体」，这是正统且绝对无法避免的主题，我以自己的方式解析之后，再加以编写，就成了这部作品的主轴。

    另外，我私底下也决定，只让正统且大家都认识的魔物登场。

    嗯，虽然要走正统路线，不过，想到身为吸血鬼算是有点逊色的露修罗，还有一心就想生孩子的芽依，这部作品的内容还算是满异想天开的吧。

    顺带一提，就我个人的排名来说，与魔物相关的话，我最喜欢的是芽依；纯粹以女性来看最具有魅力的，是很有女人味的希璃华；想要当妹妹的是枝璃，想要当朋友的是玲奈，想要在灵异景点遇到的是透子。

    露修罗就是那种当作是偶像，远远看就好的存在。

    这个作品的卖点（？），我觉得还是在于女主角们身上。我真的十分感谢将这些人物，以超越我文字的方式展现出来的插画家八坂老师。

    当然，我也非常感谢将我的小点子发挥升华到极致的责任编辑。

    总而言之，由于我写作速度不快，造成很多相关人士的困扰，但在此同时，这部作品也让我学到了很多东西。

    我要向跟这部作品有关的所有人，以及拿起这部作品的读者们，再次致上我深深的谢意。真的很感谢各位。

    可以的话，希望不会相隔太久，就能够在下一部作品与大家见面。

    十月ユウ

    插画后记：

    大家好，我是八坂。

    本集『银之十字架与吸血姬Ⅴ』为本系列画上句点，身为读者之一的我，也感到非常寂寞……

    十月老师，编辑部的S编辑，负责装订设计的相关工作人员，以及一路支持我们到最后的各位读者，真的非常非常感谢大家。

    希望今后还有机会再跟各位见面……

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)