★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<逃离乐园岛(逃出乐园岛)>


第一卷 人物简介

    台版 转自 轻之国度

    翻译 十二翼

    花穗结羽

    Yuu Kasui

    个性内向。不擅拒绝他人。

    须藤拓也

    Takuya Sudo

    性格高傲。不良传闻不绝于耳。

    志田贤治

    Kenji Shida

    御宅族。个性稳健。

    冲田瞬

    Syun Okita

    喜欢游戏。做事三分钟熟度。

    齐藤进一

    Shnichi Saito

    极限游戏社社长。个性神经质。

    田中梨央

    Rio Tanaka

    天真无邪。拥有收集癖。

    中野香绪里

    Kaori Nakano

    班长。精明能干。

    神乐坂爱菜

    Mana Kagurazaka

    极限游戏社社员。兴趣：观察人类。

    如月未来

    Miku Kisaragi

    前田径社社长。运动女孩。

    S田明

    Akari Shinoda

    美术社社长。理论派。

第一卷 序章 公主与巨龙的石窟

    你已经被关起来了，请以逃出去为目标努力吧。

    石窟。

    不知从何处传来了风声，昏暗中散发着闷热。

    『这里是石窟。头顶上有水珠一滴滴的掉落下来。由于有夜光苔藓群生，能看到微弱的光。然后这个地方似乎有三个人。手中有剑、身上有铠甲，看上去像是骑士啊。』

    石窟内的三个人互相看了看，是两男一女。

    『骑士们的目的是什么呢。确实这个石窟是隐藏里财宝的。但是，骄傲的骑士并非为了财宝而来。对了，他们是为了拯救被囚禁的公主而来的。因为这个石窟里囚禁着美丽的公主，然后还有凶暴的巨龙……』

    三个人调查起了周边的情况。

    『看起来骑士们已经在探索石窟中得到了宝物，是宝石和剑。宝石从这个石窟中拿出去是可以卖掉的吧，价值大约在一百万左右，可以作为救出公主的报酬吧。然后剑则是屠龙剑。传说中杀死过巨龙的魔剑，出现在这个石窟中也是件讽刺之事吧。啊，骑士们警惕了起来，察觉到有人的气息。有人盘起腿坐在了石头上。……好像是个骑士。』

    「想逃出去的话，让我来带路怎么样？」

    坐在石头上的冲田瞬微微一笑。

    「……我叫冲田。」

    三人中的一个露出了苦涩的表情。

    『哦哟，忘了介绍，我是妖精。作为被囚禁在石窟里的公主的朋友，在寻找打倒巨龙的机会。但是普通人是看不见我、也听不到我的声音的。因此我就像这样，偷偷地关注着骑士们的行动。』

    妖精在骑士的周围来回转着。

    「最近的妖精小姐穿的都是SLY※的连衣裙吗？」

    （※注：SLY是日本女装品牌。）

    冲田霍然起身。

    『普通人是绝对看不到我的。』

    妖精鼓起了腮帮子无视了他。

    『接下来，趁他们正在交流，检索一下情报吧。骑士们都在协会有登记，把数据调出来是很简单的。那个，首先是冲田瞬。所属，三年一班。作为骑士的成绩普普通通。曾经有创下逃出迷宫最快纪录之类的事情。』

    「不偶尔来一次冒险的话，身手都要不灵活了啊。」

    冲田的眼光转向三人，娇小的女性、高大的男性和微胖的男性。

    『女骑士是田中梨央、三年八班的，是个新手骑士呢。』

    「我叫田中梨央，讨伐巨龙的事，我会努力的！」

    梨央发出了软软的声音，微卷的头发上绑着细细的丝带。她对着冲田笑了起来。

    『铃木悠介，三年三班。是个上级骑士呢。』

    高大的男性就是铃木悠介。铃木以苦涩的表情面对着冲田。

    『然后，志田贤治，三年五组。对骑士的工作是相当熟悉的呢。根据协会给予的评价是中级者，这样吧。』

    微胖的男性就是志田贤治。志田呵呵地笑着说了「请多关照」。

    妖精稍微拉开了与四人的距离。

    「既然自我介绍已经结束了，来交换一下情报吧？互相看一下在探索中得到的宝物之类啦。」

    「别按着你的习惯来啊，冲田。」

    铃木似乎警惕着冲田的样子。

    「好啦好啦，大家团结合作吧，先要讨伐巨龙不是嘛。内讧只会让评价下降哦。」，志田这么说着。

    「也会浪费时间。这个救出公主的冒险，真正的目的是逃出去。而逃出去必需的要素，就是理性和冷静呀。」

    冲田说道。另外速度也是，估计快速程度也是明确的评价标准。从石窟逃脱也不得不迅速进行，无用的时间增加也会加大障碍。

    『哦哟，从黑暗中传来了声音，唰啦唰啦的好像是锁链的声音……』

    听到锁链摩擦般的声音从黑暗中传来，冲田握紧了剑摆出了姿势。

    『……是个少女，脚上绑着锁链的少女坐了下来。』

    在眼前坐下的，是个脸上浮起怯懦表情的女孩子。大大的眼睛和纤薄的嘴唇，栗色的头发略略卷着披到了肩下。

    『戴着锁链的少女是半裸的。』

    少女好像发现了，用手遮住了自己身体。在夜光苔藓放出的微光中，她白色的身体看起来仿佛飘浮在空中。

    「穿上这个吧。你是什么人？」

    冲田把披着的披风盖在了她的身上。

    「我是骑士。不小心中了陷井。」

    她用披风挡住了身体，眼睛看着剑。

    「我叫，花穗结羽。三年八班的。」

    『看起来五个队员都齐了呢。其实五人这个数字是很重要，如果他们能发现，就能从这石窟中成功逃脱了吧。』

    妖精在五个人旁边笑了起来。

    『为什么，这个石窟里会有五个骑士呢，他们的目的又是什么呢？那么，就由我根据自己所知的情况来说明一下吧。那是被囚禁起来的公主的故事……』

    起因是某个国家发起的战争。那真是一场惨烈的战争，不仅仅是士兵，老百姓的伤亡也十分巨大，更是引发了内乱，矛头甚至直指王室。此时国王就让唯一的后人公主逃进了这石窟。

    『但是，这个石窟里住着一头巨龙，公主被囚禁在了石窟中。这时众多勇者为了救出公主进入了石窟，可是没有一个人能够回来，只能平白浪费着时间。然后现在……』

    妖精将目光投向五人。

    『我在石窟中等待着五个勇者集合到一起。不知为何，屠龙剑是要五把一起发挥作用的，所以没有五个人是打不倒巨龙的。只要打倒了巨龙，就等于救出了公主。』

    屠龙剑不是他们本来就有的武器，而是在探索这个石窟的过程中发现的财宝的一部分。经过确认，知道了除冲田之外的四个人也有屠龙剑。偶然之间，屠龙剑就凑齐了五把。

    但是五个队员的剑，各自的形状都有所不同。冲田的剑大小比较平均，其他人有更大的，也有像匕首一样的。冲田扫了一眼花穗结羽拿着的剑，那是一把厚重而又长又大的剑。

    『大概现在巨龙还在沉睡吧。巨龙醒来的话，就算有屠龙剑也嬴不了了。就是说不能再这样悠闲下去了。虽然想这样给予骑士们忠告，可遗憾的是他们听不到我的声音……』

    「那个，冲田同学，我是拿这个的时候触发了陷井的。」

    「……这是公文包吗？」

    『不，骑士们好像发现了宝箱呢。』

    花穗拿着的是一个宝箱。

    「上面有个插口啊，可以插卡……」

    『宝箱上有个看上去可以插入剑的洞。』

    「冲田，别碰。花穗同学能不能帮忙检查一下宝箱啊，因为这样比较公平。」

    铃木指名了花穗。听他这么说，花穗困惑之下还是开始检查起了宝箱，弄了一会儿之后摇了摇头。

    「打不开，好像被锁住了。这是插剑的洞吧，而且有五个，洞的大小也一样。」

    接下来看了看宝箱的背面，花穗歪起了脑袋。

    「这里写着字。……那个，从右边开始按剑的强弱顺序插进来，这样。」

    剑的强弱顺序，这是什么意思呢。花穗放弃了开锁，把宝箱放在了脚下。

    「我是在探索石窟时得到了屠龙剑和宝石的，大家也是这样吗？」

    冲田展示出剑和宝石，大家都颔首肯定。

    「可是，大家拿到的剑，各自的形状都不一样吧。」

    梨央看着大家的剑说道。确实外形都是不同的。

    「嗯――，说不定是借鉴了勇者屠恶龙的啊。」

    「啊？勇者屠恶龙是什么？」

    「那是个游戏的名字啊。那里面也有五把剑吧。阻止龙炎的剑、剔除龙鳞的剑、刺穿心脏的剑之类，各自有不同的作用哦。好吧，其实是个小众游戏，你们可能不知道。」

    「总之，要找到打开宝箱的方法啊。冲田，怎么办？」

    铃木摸着宝箱向冲田问道。

    「从右边开始，按照花穗同学、志田、我、梨央、铃木的顺序。」

    冲田如此断言道，要从右边开始按强弱顺序将剑插入宝箱。

    「这么判断的理由是外观，从大的剑开始插入。」

    「外观是指看上去的样子吗？」

    铃木显得有点愕然地看着冲田。

    「我觉得单纯的方式就可以了啊。还只是寻找宝箱这种程序的序盘，如果是我设计的游戏就会这么考虑。首先让你们打开宝箱，也算是一个简单的入门指南吧……」

    『不过这可不是游戏呢，这是关系到骑士们生命的使命。』

    「没时间进行这种争论了哦。虽说我们人类是看不到的，妖精刚才在偷偷地看她的Folli Follie※手表，这也很令人在意。有可能巨龙就要醒了。」

    （※注：FolliFollie是一家设计、制作和销售首饰、手表及时尚配饰的希腊公司。）

    「没时间了，这种威吓手段冲田也经常用啊。」

    铃木睨视着冲田。

    「嗯，男孩子还真是关心时间呢。」

    梨央的言行，削弱了对峙着的两个人的气势。

    「我再说一下我的想法。我认为没有必要把打开这个宝箱的方法想得太困难。一定应该是我们偶然发现的宝箱，又偶然得知了这屠龙剑的用法。这里没有进行复杂推理的余地吧，这就是我的判断理由。」

    谁也没有提出反对意见，维持着稀里糊涂的气氛，结果还是接受了冲田的意见。五人一起面向了宝箱。

    「最先是――花穗同学，是吧。」

    冲田催促着拿着巨大的剑的花穗。她有些惴惴不安，不过还是压低目光靠近了宝箱，然后把剑插进了宝箱上的洞。

    『咔嚓一声，剑插了进去，然后剑就拔不出来了。』

    花穗把剑插在里面，退后了一步。

    接着是志田插了进去，冲田也把剑插入了宝箱，再然后是梨央插入了剑。

    「最后是我吧。」

    铃木插入了第五把剑，看到这一幕的妖精走近了宝箱。

    『喀嗒一声响起。』

    这是宝箱的锁打开的声音吧。

    「花穗同学，能检查一下宝箱里面吗？」

    被铃木点名的花穗弯下膝盖，把宝箱推倒，慎重地打开了。

    「……卡片，不，是一张画着一块宝石的纸片。」

    花穗首先得到了一块宝玉。

    『她拿到的是被称为红色宝玉的秘宝呢。是有着天使的血滴传说的宝石。价值为五百万。』

    这是一件价值高昂的宝物，可以感觉到场面稍稍有些紧张起来了。花穗对这种气氛毫无察觉，把纸片拿在了手里。

    「这上面写着，巨龙巢穴的地图。」

    『看来骑士们得到了石窟的地图呢。这样就可以了解巨龙所在的位置了。』

    「还有写着其它文字，我来读一下吧。那个，我是制造屠龙剑的魔法师，屠龙剑的使用方法，和打开这个宝箱的方法是一样的……」

    花穗继续读着文字。根据这个说明，屠龙剑的魔力似乎是只能对巨龙发挥作用的。对其他对象使用的话，则不能发挥魔力，变得和普通的武器一样了。

    「这个石窟内的巨龙的力量特别强大。首先，要用第一把剑砍下巨龙的头颅，阻止它喷火。用下一把剑粉碎它的逆鳞，接着从破碎的鳞片之间把剑刺进去，使它麻痹，趁这机会砍掉它心脏附近的肉，把剑刺入暴露出来的心脏中。吸收了巨龙血液的剑会消失无形，换来的是巨龙陨命……」

    另外，由于屠龙剑的魔力很强，据说不能由同一个人连续使用。屠龙剑好像是将人的生命力转变成魔力攻击巨龙的。

    花穗抬起了头，看起来说明至此结束了。

    「不是很充分嘛？这样就大致理解了。」

    铃木点了点头，取回了插在宝箱上的剑。

    「这块宝玉就由花穗同学拿着吧。」

    铃木这么说了，花穗迷茫中还是拿好了宝玉。

    「天使的血还真红啊。」

    梨央嘻嘻笑着拔出了剑。最后拿到剑的花穗，表情看上去很困惑。

    “那个，有人拿错剑了吧。”

    花穗拔出的剑是匕首形状的，最小的一把剑。冲田看向了铃木。

    「哎哟拿错了。不过，没什么关系吧，反正谁拿着都一样。虽然规定是一人一把，可是没规定谁拿哪一把呀。」

    铃木拿的是花穗那把巨大的剑。

    「好吧。我们去巨龙的巢穴吧。没事的，我一定会帮你逃出去的。」

    冲田用剑劈断了缠着花穗的锁链，叮的一声锐响在石窟中响起。

    「实在是谢谢你了。」

    自由了的花穗第一次展现出了笑容。

    『看样子骑士们要前往巨龙的巢穴了。』

    妖精在骑士们前面走着，冲田等五人在石窟中行进。

    『有暖暖的风吹来，这其实是巨龙的呼吸，带着微弱的震动，巨龙好像在睡觉。看起来运气站在骑士们这边呢。』

    在石窟中走着，感觉到暖暖的风，微弱的震动，巨龙的气息……

    『啊，看到巨龙的样子了。那是多么的巨大啊，银色的鳞片闪闪发光。与这样的巨龙战斗的话，片刻都无法支撑吧。但是，现在巨龙睡着了。』

    在五个人眼前有一条巨大的龙。

    这是堵着石窟出口的障碍，不排除它是无法救出公主的，自己也逃不出去。但是除掉障碍的武器已经在他们手里了。

    「在打倒巨龙之前有件事要讨论一下，就是那颗红色宝玉。那玩意儿价值五百万。」

    铃木看着花穗，拿着宝玉的花穗脸色阴沉了下来。

    「分配是不可能的哦。宝玉不能切开，切开的时候也失去价值了吧。」

    『正是，红色宝玉一旦切开就会变成石头。这下情况麻烦了，看来在石窟中得到的财宝令骑士们产生了混乱。』

    「总之先要讨伐了巨龙。」

    冲田摆出保护花穗的样子和铃木对峙着。志田一副不知所措的样子，梨央在巨龙前面呆呆的站着。

    『顺便说一下，逃脱之后分配也是不可能的。逃出石窟时拿着的财宝，就自动成为骑士的报酬了……。啊，冲田骑士被铃木骑士打了。但是没受什么伤，不会影响之后的行动。』

    「……你不是想讨论而是想打架吗？」

    突然被打的冲田走近了铃木，场面一下子变得气氛十分险恶。

    「别这样。」

    往旁边一看，梨央向铃木举起了剑，她的表情迅速变得冰冷起来。

    「要用剑攻击？你可以试试哦。」

    铃木也握紧了剑，在巨龙面前骑士们互相表现出了敌意。

    「那个，请住手吧。要宝玉的话我可以给……」

    花穗这么说着，两个人行动了起来。

    『双方，使用了剑。曲膝跪下的是……梨央骑士呢。梨央骑士受了伤，能看到有出血，不过暂时没有影响。』

    梨央呆呆地看着冲田。

    「剑的强弱，是影响这个的。」

    冲田察觉到了，屠龙剑的强弱已经明示了出来。

    「你发现得太迟了啊，冲田。屠龙剑的魔力对巨龙以外的对象是不发挥作用的。就是说，单纯是以剑的强弱来定胜负的。」

    铃木拿着巨大的剑，梨央拿的是类似单手轻剑的细剑，插入的宝箱的顺序是第四个。按单纯的强弱根本没法比。

    「梨央，别动了。铃木你也不要再这么干了。讨伐巨龙必须要五个人，梨央死了你也会很麻烦吧。」

    冲田把怅然站立着的梨央拉到了身边。

    「我知道的啦，所以才控制到这种程度的伤势。」

    「真粗暴，明明应该合作打倒巨龙的。」

    「大家一起合作逃出去吧，这么说也不对吧。我听到说明的时候，就预想到了这种情况，才拿了花穗同学的剑。比任何人都快一点行动，这就是通向胜利的战略。」

    铃木向愤愤然的花穗伸出了手。

    「我希望你把那块宝玉，天使的血滴交给我。不然的话，就是算是女孩子我也会打哦。」

    「不想受伤的话，还是给他比较好。因为毕竟你拿的剑是最弱的，有可能会受到无法行动的重伤。」

    听到冲田的耳语，花穗无可奈何地把天使的血滴交给了铃木。

    「这样就足够了吧，准备讨伐巨龙吧。」

    冲田重新面向铃木，却再次被铃木打了。

    『冲田骑士被打了，牙齿被打掉了，不过不影响之后的行动。』

    「冲田，别干些奇怪的事哦。不然的话就不是打你这么简单了。就算因此而逃不出石窟了，只有你，我也是一定要杀掉的。」

    「请不要这样！」

    这么大声喊着的是花穗。

    『巨龙的呼吸有点乱了，巨龙……』

    五个人屏息互相看着，巨龙……。

    『……不，没有起来。还在继续睡着。』

    五人吐出了一口气。

    「……请不要这样。冲田同学在帮我们逃出去，他没有做坏事，这样对他太过分了。」

    花穗压低了声音说道。她尽管表现得很懦弱，却也有让人感到意志坚定的一面。这是多么纯真的表情啊……。

    「你最好不要相信冲田哦，这家伙为了达到自己的目的，是什么都干得出来的呀。」

    铃木这么说着重新转向冲田。

    「我明白，你看，要这个是吧。」

    冲田把自己的石头扔给了铃木，那是原本在探索石窟时就拿到的宝石。

    铃木这次向志田伸出了手。

    「这是平等的回收宝石，快点吧。」

    「哎，我的宝石也要？」

    志田露出苦涩的表情。铃木开始和志田交涉起来，讨伐巨龙的事仍然被搁置着，只有时间在不停溜走。冷眼看着这个情景，冲田走近了花穗。

    「没事吧？」

    花穗点了点头，表情很黯淡。那并不是出于没有完成骑士的使命的责任感，而是感到因为自己的关系事情成了这样，这种表情……。

    「明明还差一点就能逃出去了，这样太过分了。」

    「那也是没办法的，能平安逃脱就行了。受伤这种事也太傻了，既然他说了就把宝石给他吧。还有……」

    冲田分神确认着铃木的情况，对花穗耳语道：「趁现在我和你换一把剑吧。不知道那家伙还会干什么，你多少还是拿把强一些的剑比较好。」

    「可是，那样的话冲田同学你……」

    「我是骑士，保护公主是理所当然的义务啊。」

    冲田露出了微笑。原来她不是骑士而是被囚禁的公主。在石窟中生活的公主发现了屠龙剑这一秘宝，等待着包括自己在内的五个队员集齐。不然的话，五把屠龙剑正好到了五个人的手里，就无法用偶然来说明了。

    「你已经知道了啊。」

    「为别人着想的你，却没有提出救公主的话题，这一点让我有些在意。也就是说，你知道逃脱的同时，公主也就成功救出了，就是说你真正的身份是――」

    「非常感谢你，发现了我的真实身份还来告诉我……我很开心。」

    「我向你保证，一定会让公主殿下逃出去的。」

    冲田和花穗互相交换了剑。这样冲田手上的就成了最弱的剑，尽管是给予巨龙致命一击的剑，可不使用魔力就是普通的匕首了。

    看到了志田把宝石交给了铃木，没有发生多余的摩擦，这样逃脱的准备就完成了。

    「喂，准备好，巨龙要醒了哦。」

    冲田握紧了剑。

    『巨龙醒来了……』

    「铃木！」

    『巨龙的咆哮。』

    强烈的咆哮令五人堵上了耳朵。终于同巨龙的决战开始了，这样一来就只能相信屠龙剑了。

    「我知道，我用剑攻击巨龙。」

    铃木向巨龙挥起了巨大的剑。

    『屠龙剑的魔力发挥了作用，巨龙的脑袋被砍了下来。这样在巨龙的头部再生之前，它就无法喷出火炎来了，沐浴了巨龙鲜血的剑慢慢溶化了。』

    巨龙的脑袋噗通一声滚落到了地上。这个头部即使从身体上被切了下来，依然喀嚓喀嚓的咬着牙。

    「下一个，是谁？」

    冲田踢飞了巨龙的头，同时这样大喊道。

    「是我。我要使用剑！」

    志田将长剑刺入了巨龙的身体。

    『屠龙剑发动了魔力，巨龙的逆鳞破碎了。』

    同时长剑也碎裂了。巨龙的庞大身躯痛苦翻腾着，石窟嗡嗡震动起来，有碎石从洞顶上啪啦啪啦的掉了下来。

    「下一个……」

    冲田看了看花穗。花穗拿着和冲田交换来的剑，用这个刺向了毫无防备的巨龙的肉。

    「是，我攻击了。」

    花穗深深地刺入了巨龙的身体。

    「哎，不是冲田吗？」

    铃木看起来此时才注意到，冲田和花穗交换了剑。

    『从破碎的鳞片之间把剑刺了进去。屠龙剑的魔力使巨龙的身体麻痹了。软软的身躯横着倒了下来。剑消失了。』

    轰隆一声，巨龙的身体倒下了。到了现在可以说讨伐巨龙就等于成功了，剩下的就只有挖掉肉、刺入心脏了。

    「梨央。」

    在冲田的催促下，梨央接近了濒死的巨龙，举剑――。

    「等等……」

    察觉不对的铃木高声叫了起来，可已经晚了。

    『凭借屠龙剑的魔力，巨龙的肉被挖了下来。以剑的消失为代价，巨龙的心脏露了出来。』

    「然后，用我的剑刺入巨龙的心脏就完成游戏了」

    冲田向巨龙刺出最后一击――。

    「……才怪呢。」

    冲田微微一笑，重新面向其他四人，手中拿着剑。

    「那个，最后一击呢？」

    站在濒死的巨龙前，花穗以困惑的表情看着它。

    「遭受了重创的巨龙暂时是动不了的，放心吧。我会在它复活前一刻刺入它的心脏，带着公主殿下逃出去的。」

    冲田背对着巨龙走近了四个人。

    「我想现在开始迅速地讨论一下，别说废话哦。」

    「等一下，击退巨龙的事怎么――」

    冲田继续微笑着，把左手拍在了志田的肩膀上。

    『冲田骑士使用了屠龙剑，志田骑士――死亡。』

    冲田右手的匕首深深地刺入了志田的身体，志田缓缓倒在了地上，就这样不动了。

    「我说了别说废话吧。」

    「你干什么。太奇怪了，这种事。」

    『冲田骑士打了花穗骑士，造成轻伤。不影响之后的行动。』

    「闭嘴。」

    冲田说花穗说道，这次重新转向了铃木。

    「所以我说不能相信冲田吧。……是我输了。」

    铃木把宝玉和宝石交给了冲田。

    『冲田骑士使用了屠龙剑，铃木骑士也死亡了。』

    铃木的尸体倒在了冲田脚下，铃木被冲田手中的剑贯穿了心脏。虽然这把剑在屠龙剑中是最弱的，可在这个场合却是作为武力的唯一的剑。就是说冲田此刻是唯一拿着最强之剑的人。

    「梨央，把掉下来的宝石回收一下，监视着巨龙，快要复活的时候通知我就行了。」

    「嗯，明白了。」

    梨央重重地点了点，冲田又转向了正愕然着的花穗。

    「公主殿下，在那边坐一下吧。没事的，我会履行承诺和公主一起逃出去的。」

    冲田让花穗坐下，微微一笑。

    「只不过，要按我说的做才行啊。在杀掉巨龙之前，我还想继续和公主殿下玩一会儿游戏。但是先说好，我可不像死掉的那两人一样天真。」

    冲田用剑指向花穗。

    『这是怎么回事呢，公主被骑士粗暴地对待了。衣服也被剥掉，承受了极尽的屈辱，公主的尊严也被粉碎……。』

    你成功救出了公主逃出了石窟。

第一卷 1 孤岛上的一百人

    室内有空调的声音和敲击键盘的声音回响着。

    透过窗户可以听到校园内运动部的声音传来。往窗外看去，能看见略微染红了的天空，那是布满云彩，充满了威压感的夏季天空。但是，与窗外不同，这边既没有热气也没有湿度。这是由空调严格管理着的如画般的空间……。

    齐藤进一坐在染成一片橙色的教室中。

    向窗外看着，喀啦一声门打开了。少女摇晃着连衣裙的下摆走进了教室。少女在齐藤放置电脑的桌子上坐了下来。

    「欢迎回来，妖精小姐。」

    齐藤用中指抵着眼镜抬起了头。

    「我回来了。这里，比石窟冷哦。」

    神乐坂爱菜把垂到肩上的头发往后撩了一下，眨了眨眼，在桌子上放了一罐咖啡。

    「游戏顺利结束了啊。四名玩家之中，逃了出来的有两名。我们准备好的公主最终有条件的逃出来了。」

    「嗯，我在实况录像里看到了。」

    这里是社团的活动室，社团名称是极限游戏社团。进行的活动是从普通学生中募集玩家，举办真实的游戏。部长是齐藤进一，神乐坂爱菜也是部员之一。

    「这次游戏的胜利者是田中梨央同学啊。包括宝玉和宝石得到了九百万，救出公主也成功了。冲田由于毫无意义地杀伤玩家之类的无用举动，被扣了许多分。」

    齐藤按下回车键站起身来。

    「真是罕见啊，冲田君居然参加了游戏，虽说以前也参加过。」

    神乐坂在桌上跷起了二郎腿。她作为妖精的角色参加了这次的游戏，是控制游戏进行的游戏管理员。

    「因为原本冲田就喜欢玩游戏的吧，可是，容易喜新厌旧。」

    「冲田瞬，三年一班，参加过十次极限游戏，擅长的类型是逃脱。在多个逃脱游戏中创造了最快纪录。可是，失败也很多。」

    神乐坂操作着齐藤的电脑，调出了冲田的资料画面。

    「在学校的成绩是中上，兴趣是户外运动，血型是……果然是B啊。」

    「小神乐，果然是B型这种说法，是最容易让B型生气的，注意点啊。」

    「一年级是田径部成员，期间创立了电脑同好会，在学校内开展商业活动。与此相关的多名学生被处分，但是冲田瞬的名字没有出现，吗。」

    资料画面记载了各种各样的情报。

    「那种事也是有的啊。虽说开始了奇怪的商业活动，可那家伙的感觉非常敏锐，发现情况危险就立刻收手了。所以也没被发现是由冲田开始的。考虑到不知什么时候会有破绽，从刚开始就干得很慎重啊。他不是为了赚钱，而是想要游戏的感觉。」

    冲田的价值观似乎总是关注着那些能看得到的东西。在田径部也是争取着每个0.1秒，玩游戏也追求胜利和金钱。对金融游戏之类的好像也很感兴趣。

    「周围的风评都极好。性格温厚，为朋友着想，成绩也不算差，也受到教师方面的好评。虽然也有意见认为他笑呵呵的样子很轻薄，不过女孩子给予的评价也不错，这样吧。」

    参加游戏的玩家的资料是由齐藤调查整理的。

    「可是，在极限游戏中的评价就不同了呢。冷静而有心计，这就是齐藤君给出的评价，吧。」

    「怎么了？小神乐对冲田有些在意吗？」

    齐藤把腰靠在了窗台上。极限游戏社团的管理数据，是齐藤通过游戏过程整理出来的。然后作为对其劳动力的报酬，自称是极限社会的OB※的人物，以秘密渠道提供着活动经费。

    （※注：OB在电子竞技中的含义是Observer，观察者。）

    「嗯，在刚才的游戏里，大概吧。」

    「石窟中冲田的行动？」

    「对。总感觉他在做些会被赶出游戏的事。还来和设定中看不见的我纠缠，太讨厌了。是因为觉得闲，而以随便的心态参加的吧。」

    「不是吧。尽管只是通过画面，可依我看来冲田始终是冷静地行动着的。一开始和小神乐说话也是战术的一部分啊。」

    「关于连衣裙和手表的那些话吗？」

    「嗯。即使在游戏中一直按幻想的设定在表演着，可只有作为妖精的小神乐是稍稍带着点现实色彩的，这就是他的应对方式。这样，小神乐在无意识间就被他带着走了。比如偷偷看看手表也是其中一点。冲田呢，是利用小神乐的这种动作和表情，计算着逃脱游戏的限制时间的。」

    神乐坂显得很吃惊的吸了口气。

    「这不是小神乐的错哦，那家伙很擅长这种事情啊。」

    「可是呀，就算这样我也不觉得他是在冷静地行动。明明有可能迅速逃脱的，却花费很多时间做了没有意义的行动嘛。」

    神乐坂把一捆卡片放在了桌上。宝玉和剑全都成了卡片。游戏条件说到底，就是玩家把这些卡片当作现实的东西来用的，然后在游戏中的特殊行动也是用卡片的。各个玩家都配置了空白的行动卡。

    殴打，有一张卡片上这么写着。那就是铃木对冲田所使用的。

    「冲田君用了最后的时间，来询问花穗同学啊。」

    「一般来考虑的话，可能是想到逃脱的时候会有什么陷井吧，而确认花穗同学就是公主也是有必要的吧，那也需要花一点时间。」

    「是这样啊。」

    「应该不是吧。大概是冲田很久没有参加游戏了，那个询问本身才是目的吧，我觉得是这样。」

    齐藤如此断言道，拿起了行动卡片。

    「询问？你是指对花穗同学的吗？」

    神乐坂操作着电脑，显示出了花穗的资料。

    花穗结羽，三年八班。成绩很优秀，但性格内向。没有所属的活动部之类，也没有恋人之类的存在。其它方面，没有特别的数据。这次是受到了极限游戏社团发出的委托，以公主的角色参加。

    「……班级也不是同一个，看起来与冲田君没有接点。也不是很显眼的性格，是不是冲田君对她产生了什么想法啊，恋爱方面的啦。」

    「要是那样，就不会做这种事了哦。」

    齐藤看了看冲田使用的行动卡片。卡片上写着殴打、踢、剥掉衣服、强暴、等等单词。冲田身为骑士对救出的公主实施了暴行，从某种意义上来说，他的手段迅速而有效。

    「花穗同学，都哭了啊。明明用的是行动卡片，实际上什么也没遭遇到。」

    「虽然不想表扬他，那方面的事他还真擅长啊。在花穗同学面前没有破坏幻想的感觉，一直温柔地关心着她。反之到了询问的时候，口气和表情都变了，一点点把她逼入绝境。在你看来怎么样？」

    「怎么说呢，吃了一惊啊。他的眼神很可怕，并不是斜视什么的，反而有种很安稳的感觉吧。另外，还稍微有点色色的吧。」

    「冲田首先，是从剥掉花穗同学的衣服开始的。不过当然是用卡片。」

    「因为对女孩子而言，衣服就像是铠甲一样的东西吧。越是多彩的越是可爱的，防御力也就越高呢。」

    「对。其实生理学家说过，对女孩而言，衣服就像是强化身体境界的东西。可以比喻为第二层皮肤，把它剥掉之后不安的感觉会急剧增高。花穗同学在性格上，也是对身体境界的丧失感很强烈的类型吧。」

    「总之就是说他的目的是花穗同学吧？」

    「花穗同学和田中梨央是同一个班级，所以说不定是花穗同学参加游戏的情报泄露了，于是冲田也久违地参加了游戏。」

    冲田在游戏过程中的行动，也是在等待着与花穗接触的机会。然后，把两个碍事的玩家干脆地杀掉，让他们退出了设定为石窟的房间。此后对花穗的询问过程中，当妖精关心限制时间而看了看表时，抓住机会给予了巨龙致命一击。再晚十秒的话，巨龙就会复活导致游戏结束。

    「你听到他询问的内容了吗？」

    「只听到了开始的吧。你真的是公主吗，之类的。可是好像渐渐的还问到了私人问题啊。不过，最后感觉像是说了悄悄话，还给花穗同学看了写着脱衣服等暴行的卡片，让她哭了起来，游戏结束之后安慰她都花了不少工夫。就是这样，冲田居然在游戏完成之后若无其事地回去了。」

    「冲田对金钱和速度之类的，能看得到数字的东西很重视，但对待别人的心理什么的就很粗暴了啊。」

    「在女性关系方面很弱的类型吧，完全不明白女人的心。」

    「那家伙，到底问了她什么啊。」

    齐藤看着资料画面的花穗，思考起来。大概只有一件事是很清楚的，冲田想要知道真相。正因为如此，才试着在游戏中询问。这个游戏是不存在学校与日常生活那些庞大情报的空间，所以会露出毫无防备的内心。

    齐藤通过这个游戏见到了学生们真正的样子。他所知道的是，所有的学生都是戴着面具渡过学校生活的。但是，在游戏这个假想空间中，那张面具就脱下来了。

    清纯的女学生展现出残忍的一面，平日里很冷静的男学生，也会像精神病一样采取不正常的行动。各人都将自己平时隐藏着的部分展现了出来。在伪造的世界中的行为和思考，才是那个人的真实。

    「但是，可能也只会哭泣哦。他根本就是个虐待狂啊。」

    神乐坂坐在桌子上涂起了护唇膏。她在这个社团进行活动，或许也是想知道学生们真正的样子。原本神乐坂是在演剧部活动的，故而对观察人类抱有兴趣。

    「那可不是哦。我不认为他是毫无目的地做了那种事情的。」

    「可是，冲田君不是个怪人嘛，还有传闻说，他有精神异常的。」

    「那件事？那个是类似于心理测试的东西吧。」

    齐藤喝着神乐坂买来的罐装咖啡，回想起了那次心理测试。那是大约一年之前，由这个学校的保健教导员进行的心理测试。那位女性保健教导员在大学时代是专攻心理学的，之后似乎还进修了精神看护方面的科目。在这所学校里也和保健室的老师们一起，接受学生们心理方面的咨询。

    此后，她对学生们进行了简单的心理测试之类的事。诸如在文章中填空，画树木的图画什么的。由于那次心理测试的结果，不，应该说是冲田引起了她的兴趣吧。

    冲田在那之后，似乎被叫到了保健室接受了精神看护。记得周围的学生们还流传过，他童年受到过心理创伤啊，有另一个人格啊，这些愚蠢的传闻。那种无聊的传闻很快就在学生中消失了，又回到了恋爱与考试之类，和平常一样的话题。

    「可是，画树的事情，说过是性格测试吧？冲田交上去的好像是非常怪异的东西。一定是哪里不正常哦，他就是有那种感觉的嘛。」

    对于神乐坂的言论齐藤报以苦笑。性格测试就是让学生们画树来检查他们的性格。从树木的大小，线条的笔力、有没有果实、树枝和树枝及树根之类的，来对性格进行诊断。而冲田所画的，据说明显不是普通的树木。

    「女孩子对评价很缺乏抵抗力啊。例如对本质更重视品牌，之类吧。并不是，因为好用就买这个品牌，而是坚信因为是这个品牌所以肯定好用。」

    「齐藤君不也是对女孩子一概而论了嘛。而且你说的这种想法，是适应这个数量级很大的现代社会的。必须把所有东西都试一下是不可能的嘛。」

    「好吧，我觉得冲田本来就是这样啊。说不定心理测试也是偶然出了差错，学生们对那样的心理测试也很有怨言吧。」

    「嗯，都生气地说，我们是实验动物吗，这样呢。」

    「因为我们高中生，为了方便管理，都会很快被贴上标签啊。」

    齐藤这么说着，也对冲田的行为有些在意了起来。冲田向似乎没有接点的花穗问了什么呢，有必要稍稍调查一下吧。齐藤按了一下键盘关掉了花穗的资料画面。

    「咦，这是什么？下一个游戏吗？」

    神乐坂探头看着电脑画面，电脑画面上显示着极限游戏社团主办的游戏的情报。

    「说是下一个游戏，估计是最后的游戏了。大家都已经三年级了，暑假结束之后也就不能再玩了。」

    「是吗，那还是有点寂寞的呢。最后的游戏是什么内容……哎？」

    看到了游戏内容的神乐坂露出了讶异的表情。

    「规模很大吧。这不是我的策划，而是由赞助者送过来的游戏策划啊。」

    极限游戏社团的赞助者。虽说是这个社团的OB，可齐藤他们连脸都没看到过。但是，这个社团能够上演真实而富有娱乐性的游戏，都是靠着那个赞助者提供的资金。作为提供资金的回报，齐藤他们提供了游戏玩家的情报。然后，这次赞助者提供的，是关于这个社团最后的游戏的策划。

    「游戏时间是数天，好长啊。我们要对此进行辅助？」

    「不，看起来要让我们作为游戏玩家参加。所以详细情况是，不明。」

    和这个游戏有关的资金，好像全部是对方提供过来的。说起来，设置和策划也全都是那边做的，齐藤他们也只是参加而已了。

    「看上去还有奖金呢。不是像学校里的游戏那样的虚拟货币，而是真的吧。」

    「应该是真的吧。因为此前也付出了多得不正常的钱啊。」

    齐藤作为社团部长，不断做着游戏的策划，可奖金的提供从未断绝过。不仅是在学校内，也有租借了活动场地进行大规模逃脱游戏的情况，可所有费用都得到了支付，而没有被要求过返还获得的收益。

    「在暑假中进行的游戏，吗。能聚集起来吗，这样的人数？」

    「我觉得能聚集起来哦。」

    游戏就像是毒品一样。刚开始是很小的游戏，可参加者追求着更强烈的兴奋，而变成了大规模的。像这次石窟的逃脱游戏这种速度，已经满足不了任何人了。玩家们忘记了日常生活，不断追求着刺激和兴奋，还有胜利。随着欲望膨胀，游戏也不断扩大，总有一天会出现破裂。

    即使没有毕业，游戏也将迎来完结的命运……。

    齐藤看向窗外。夏天到了，高中生最后的夏天已经开始了。

    「真宁静啊。今年听不到蝉鸣声。」

    在喃喃自语的齐藤身旁，神乐坂仍然凝视着电脑。

    「参加人数，一百人吗。」

    最后的游戏在隔离空间中进行，是由男女各五十名、合计一百人进行的大规模游戏。

    游戏的内容不明，场所也不明。

    游戏名称，闪电。

    *

    剪纸社团。门上贴上这样的牌子。

    冲田轻轻推开门走了进去。充满无机质感觉的房间中，只放置着一组桌椅。有扇四方形的窗户，透过窗户往外看，能看见女学生的背影。

    「冲田君。」

    转身一看是梨央。在制服的裙子上面，穿的是一件黑色的背心。

    「刚才谢谢你了啊，多亏有你才拿到了奖品。」

    梨央把舔着的棒棒糖给他看。

    「因为拿到了很多，也给冲田君尝尝吧。」

    梨央把舔着的棒棒糖给了冲田。

    「我才是靠你帮了大忙啊，是你告诉我她参加了游戏的呀。」

    冲田在宁静的房间中走着。棒棒糖是麝香葡萄味的。

    「没什么，反正是帮冲田君嘛。」

    冲田的视线转向墙壁，那里有大量的蝉。被大头针穿刺的蝉，在墙壁上整齐地排列着。

    「花穗同学对你说了什么吗？」

    「没有，已经没事了。我也不会有什么事找花穗，也没什么想问她了啊。」

    冲田牢牢盯着墙上的蝉看着，这么说道。事情已经结束了。

    「真漂亮啊，蝉就像闪闪发光的宝石一样。」

    梨央坐到了桌子上，抬头看着冲田。

    「确实像是玻璃一样啊。」

    梨央是个收集爱好者，收集的东西多种多样。从啤酒瓶盖到小夹子甚至别人的指甲。收集到收集厌了就会毫不犹豫地扔掉。这些蝉也是在学校和周边地区，由冲田帮忙捕获并收集来的。

    「觉得可怜吗？」

    「那倒没有。可是，在地下过了七年终于出来的，总感到有些点惨啊。」

    「这样啊。对蝉来说，在地下渡过的七年时间可能更幸福哦。刮风下雪的天，在地下都是安稳的。」

    「那就只有蝉才知道了啊。」

    可以确定的是，来到外面的一周时间，对蝉来说并非是一切。在地下只是活着，这样的生活也并非是无意义的。在这个社会上，只是活着的人也不知有多少吧。只是毫无意义地消耗着时间，也无法保证，可以在明亮的阳光下高声呼喊的未来。

    「可是蝉在生物学上来说，就是为了这一周时间而准备了七年的吧。不过，却被贴在了这种昏黄的房间里。这个样子，并不美丽吧？」

    被囚禁的蝉放弃了作为生命的本来姿态，在冰冷的密室中展露出凄惨的身体，以取悦不多的看客。充满了这个房间的是死。残酷的死这一要素变成了娱乐，正因如此这个空间中又满溢出了生。

    冲田走近了窗户，感到有些呼吸困难。三年时间的高中生活就像在地下一样。在玻璃箱中的日常生活，象牙塔一般的学校，学生为了进入社会而过着苦闷的学校生活。

    看到了窗台上的培植皿。玻璃瓶中种植着的绿色植物，上演着生的空间。但是，那反而令他联想到了死。现在的自己也像被牢牢钉在墙上的蝉一样，即使毕业之后，冲田的身体也会继续被针刺穿着吧。

    「……真想到什么地方去啊。」

    就是这种感觉，想要从这种阴暗潮湿的，被称为日常生活的密室中逃出去……。

    「什么地方？大海之类的吗？」

    「是啊，都是夏天了嘛。」

    想着要去看看海，冲田啪嗒一声打开了窗户，风就吹进了房间。

    墙上的蝉一起鸣叫起来。

    *

    ――估计女孩子这个词就是表现这种状态的。

    与职业或金钱之类的背景无关，只是那个孩子发出的光吧，根据心情的不同显出变化的状态。可是，那光量渐渐降低了。虽然男孩子会得到各种东西，女孩子却是失去的更多，渐渐地褪色了，就像我一样呢……。

    听着海浪的声音，想起了她说的那些话。

    强烈的阳光和海风，这就是海，只有蓝色的海。如此眩目。大海的蓝色反射着夏天的阳光。周围看不到灰色的沥青和混凝土，只有一整片深蓝。这是与灰色的东京街头，色彩截然不同的地方。

    「无论哪个时代都必需的就是戏剧，而且还是充满真实感的戏剧。为此游戏就是从密室开始的剧场型……。」

    冲田贴近了铁栅栏看着大海，这里是在船上。

    「非现实是有必要的。但是，追求这一点的人，会产生不想破坏日常生活的矛盾，从这种困境所生出的就是娱乐了。就如古罗马斗技场中奴隶与野兽的战斗一般，现代也追求着刺激。关键点就在于玩家如何面对危险。真实始终是从此中产生的。」

    「危险，会有吗？」

    这么问着的是齐藤。齐藤也靠在离冲田很近的铁栅栏处，和一个女性交谈着。

    「危险是有的哦。只不过，无论哪里都是有危险的吧。此后几天大家就要自己渡过了，我们是不会干预的。就是说这要关系到各位的道德了。」

    说明了一下，谈话的女性是主办这个游戏的有关人员。作为学校的OB，似乎也是齐藤他们所属的极限游戏社团的创立成员之一。这位成员毕业之后，一段时间内社团处于休止状态，可数年之后，齐藤抱着兴趣复活了这个社团，好像就是这样的轶闻。

    有一百个玩家参加，极限游戏社团主办的最后的游戏。

    冲田乘上这艘船的原因就是这个。费用全部由主办者支付，表面上向学校提出的是娱乐活动，可对学生们却宣称还会有游戏的奖金。但是，没有进行详细的事前说明。在哪里干什么事都隐瞒着，换言之就是个神秘系的活动。

    志愿参加者超过了一百人，可是以至今为止进行的社团游戏成绩之类的附加条件，还是选拔出了成员。如此聚集起来的成员，也是认真参加了以前社团活动的人吧。三年最后的暑假，本来应该是为大学录取考试而忙碌的时期，可大部分的学生都是自动升入附属的大学，所以有了充裕的空闲。

    「我们正常渡过这几天就没有危险？」

    「是的，我可以这样断定。在南方小岛上就像是度假一样吧，对你们而言。」

    「关于这个游戏啦，对你们有什么好处呢？」

    齐藤如此问她。再怎么看齐藤都不是主办方，而是作为游戏玩家参加的。而且，似乎和这主办者方面的人，在这船上还是第一次见面。

    「游戏的主办者也有我这样的毕业生，也是抱有送礼物给后辈们的心情。从现实上来讲的话，也有符合实验性的意思。」

    「像是行为心理学？」

    「就是这样吧。例如便利店也是彻底应用了行为心理学的。人进入商店之后，会采取怎样的行动，又是以怎样的标准选择商品的？要怎么做才能让他想买商品呢？利用游戏也会产生其它的研究，也许还能在商业上有所发展，为此有必要收集情报。然后，对这样的模拟测试，纯真的高中生们是最适合的。就是说这是公平交易哦。」

    她的语气像新闻播音员一样明了。苗条的身材，长长黑发随着海风飘舞。察觉到了冲田的视线，她莞尔一笑。

    「你是冲田同学吧。」

    「我看过你极限游戏的成绩了，很优秀呢。从类型上来说，在逃脱系中留下了非常出色的成绩。这次的游戏也可以表现为逃脱系哦。」

    「你给他们看了那种资料？」

    冲田看了一眼齐藤。

    「那是啊，因为是接受了他们提供的资金才制作的游戏呀。你想想啊，那么多的游戏设置不可能是自费的吧。这是公平交易。」

    「不是有一些类似个人情报的内容吗？那种东西流传出去会很麻烦的。」

    「好啦好啦，在游戏中的行动，是要起到心理研究等等各种类型的作用的，没有考虑过利用你们的个人情报。」

    女人微笑着插话进来。

    「冲田同学在游戏中的行动是慎重而细腻的呢。其他玩家觉得在玩游戏的时候，冲田同学是在真实中行动的。比如这次也是。大家都乐观地行动着时，你却在这里，假装看着大海，其实是在听我和齐藤同学的谈话，想知道是否有什么情报。」

    「不，其实我没有想到这方面……」

    「冲田同学比其他玩家的思维和行动都要略微快一点，这就是赢得游戏的关键之处吧。行动和思维都是攻击性的，并且具有虐待倾向心理。这就是我对冲田同学的评价哦。」

    「太片面了吧。」

    冲田稍稍有些不满。始终被划分到高中生的范畴内。感觉周围的大人就是这么理解孩子们的。你就在这里，这样，被推进了贴着姓名牌的箱子里管理着。

    所谓的高中生这种存在，在周围人看来是不太明白的存在。只是把各种各样的人们，包括进了高中生这么一个大范围里，思维和行动也是各不相同，既非大人也非孩子，而是中性地带。正因为如此，才被周围人用名字支配着。

    「看起来你是仅仅根据游戏的情报这样判断的，不过由此就觉得自己知道了是很危险的哦。你是毫无防备地伸出手而被烧伤的类型，在恋爱中不会也是这种类型吧？」

    「这样啊，我的事就不用管了，这么毫无防备的接近，也会有人让你被烧伤的。」

    冲田吃了一惊，然后总算重新恢复了表情。她看着冲田笑了起来。

    「还是不能说得太多啊，不然对其他玩家就不公平了吧。」

    她这么说着就离开了。

    「怎么了冲田？」

    齐藤投来了不可思议的目光。

    「不，没什么。」

    冲田摇了摇头，再次靠在了铁栅栏上，又感到呼吸困难了起来。大海也变得不像刚才那么清爽和湛蓝了。不知从何而来的低沉的压迫感，在这深蓝的海中――。

    「喂，真的可以相信吗，这个游戏。」

    冲田继续看着海，向齐藤问道。

    「我不知道。因为这次我真的与游戏设置无关。正因如此，我才来参加的。其实是希望即使作为玩家，也能为大家提供一些帮助。」

    「被带到岛上之后，会变成互相拼杀之类的事吧。」

    「稍微有点害怕了吗？」

    「不，要是那样的话，我想快点玩啊。好像还会有奖金啊。」

    那是对游戏挑战者的奖励，也是给予游戏胜利者的明确的战利品。

    「说是很快就要有游戏的说明了，不会是等女生准备完成之后吧。」

    正像齐藤所说的，女生还没上到甲板上。好像还聚集在船舱里，在接受什么与男生不同的说明吧。

    男生五十个，女生五十个。这个游戏聚集了整整一百个人。如果真的是娱乐性的话，这项目也搞得太大了吧。即使如此还是想去，想埋头于游戏之中。反正只要有严格的规则就行了，沉浸于非现实中，忘记日常生活……。

    「冲田君。」

    冲田听到呼声转头一看，眯起了眼睛。感觉像是视野中亮起了闪光灯。

    「……班长。」

    背后站着一个女生。长而笔直的黑发与露出的肌肤，然后是她穿着纯白连衣裙的样子。

    「这样子很奇怪吗？」

    她在冲田的视线下，似乎有些害羞地笑了起来。

    「没有，那个……。说起来白衣服在心理学上，说明内心深处有着希望被污染的欲望。就是说你喜欢上了我吧。」

    「要是这样的话，就有五十个人喜欢上了冲田君呢。」

    往周围一看，女生们都来到了甲板上。所有人都身着纯白色的连衣裙。

    「哎，女生的服装是指定好的啊。」

    齐藤看起来对此并不知情。

    「很适合你哦班长，就像天使一样。」

    「啊哈哈，好夸张的感想呢。完全没有真心实意。」

    她的笑容非常耀眼。中野香绪里，冲田班级的班长。连衣裙是在肩膀上打结的那种，有一定的露出度。从长至膝盖的裙子中，伸出白色的修长双腿。这是充满清凉感的白。

    冲田看着她思索着，这套衣服应该也和活动有关联吧。由齐藤主办的极限游戏，有很多设定是做得比较凝练的。就像逃出石窟的游戏，以骑士的设定来进行游戏等等。

    「看起来很厉害啊。」

    香绪里显得有些害羞的抱起了双臂。

    「嗯，看起来是很厉害。」

    一身白色的女生们登场了，船上似乎满溢着光芒。

    「我听说啊，要以男女组合来进行游戏的。」

    冲田听到香绪里的话语点了点头。那是他早就有所预料的事，因为男女比例是相同的。

    「还有，据说活动的说明差不多就要开始了。」

    「哎，那我去帮忙准备一下吧。」

    听到这话的齐藤，离开了冲田他们。

    「男人不换衣服也没关系吧。」

    冲田看了看自己的样子，就是一身牛仔裤和T恤衫的便服。

    「好像只有女生哦。因为事先就有说明，让我们换上这种衣服来的。这样的无袖衣服还事先经过了各种处理呢。」

    「嗯，处理是什么？」

    「真是，为什么要纠结这个啊？」

    香绪里睨视着冲田，露出了生气的模样。

    「玩笑玩笑，我只是每天不惹班长生气一次就没精神而已。」

    两人互相看着笑了起来。突然，冲田感觉到背后有气息，转过身来。

    「哇，什么时候来的。」

    站在冲田背后的是梨央，她也穿着白色的连衣裙。

    「好像有关于游戏的说明。在中央空地集合，是这么说的。」

    「是吗，那么去跟班级里的人招呼一声吧。」

    香绪里就离开了这里，梨央紧紧盯着她的背影看着。

    「都是相同的打扮啊，全部是白的。」

    冲田观察着梨央。除了比香绪里娇小的身材不同之外，全都一样。这段时间女生们就要以这个样子来渡过了吧。

    「你平时戴的项链呢？」

    梨央有一条细细的项链，上面挂的是四叶的三叶草形状的链坠。

    「他们说必须要脱下来，个人物品全部要由他们暂时保管。」

    「这个又是什么呢？」

    冲田看着梨央的右手。右手腕上包着腕圈一样的东西，上面连着电线，电线延伸进了连衣裙里。

    「像皮带一样啊，包着奇怪的东西。」

    梨央指了指腹部，连衣裙下面好像还有什么。

    「大腿上也有……」

    冲田掀起了梨央的裙子，大腿上也佩戴着皮带。

    「这是什么啊。」

    冲田盯着那个东西仔细看着。是电子系统的机器吧，有棒状物体紧紧地贴在内侧。皮带就像拘束具一样绕了腹部一圈……。

    「好了，看完了。」

    梨央微微抬了抬右脚，把裙子按了下去。

    *

    「请报出姓名和班级、座位号之后，拿好自己的行李吧。随便坐在哪里都无所谓。」

    之前与齐藤交谈的女人引导着学生。在一张简易桌子边，齐藤和神乐坂爱菜把行李交给了学生们。

    「三年一班，冲田，座位号三号。」

    神乐坂在出席本一样的东西上做了个记号。她也穿着白色连衣裙，因为身材很好，显得异常合适。

    「冲田君的指定号码，7A……嗯？」

    看着神乐坂胸口的冲田，立刻转移了视线。

    「好了，就是这个吧。」

    齐藤把旅行包递给了冲田。这是个结构简单，类似于紧急救援包的的东西。

    「里面东西的种类根据各人有所不同，按照事先做的调查表，有关生活必需品都已经放进去了。请拿着行李坐好。」

    甲板中央的空地上聚集了五十人左右。并不是向所有一百个人进行说明的，一半人似乎被聚集在了船舱里。

    冲田坐在人群边上，确认着旅行包里面的东西。

    写着7A的卡片，装着矿泉水的五百毫升宝特瓶四个，压缩饼干五盒，杀虫剂喷雾罐。其它还有塑料布、毛巾、牙刷、创可贴之类的医疗用品等等放在里面。

    「喂冲田，用这些就要过上好几天吗？食物不会不够吗？哎，来做个交易吧，我受不了奶酪味的啦，跟你换个枫糖味的吧。」

    搭话过来的，是坐在旁边的铃木，看来他也参加了这个活动。

    「不够应该也是在游戏范围之内吧？要我们在游戏里自己找道具啦。另外，我也喜欢枫糖味的哦。」

    「还有，能得到奖金是真的吗？据说有几十万现金。」

    铃木压低了声音说道。会有奖金的传闻，早就在参加者中传开了。

    「要是有的话，我想为后辈买篮球啊。」

    虽说三年级已经引退了，铃木其实曾是篮球部的队长。

    「好啦，有奖金也没什么好奇怪的吧。」

    「你说得倒是轻松啊，上次也是很干脆地把我给杀了。」

    「你不也是突然就打了我嘛。……啊，我们在说游戏的事哦，班长。」

    坐在附近的香绪里转头看了过来，一脸讶异的表情，冲田进行了补充说明。

    「可是，要用这些渡过好几天还真头痛啊，饭就姑且先不提了。」

    香绪里露出了困惑的表情。

    「首先不就是食物吗？这是生存的基本啊。」

    铃木一脸得意的这么说着，但冲田想到了香绪里担心的原因。

    「铃木一点都不懂得体贴啊。哎，班长，没有那个是很麻烦吧。那种东西要提前说比较好啊。是那个吧，在担心每月一次的那个事情吧。」

    「那、那个已经有了。我只是想到了，内衣怎么办而已啊。」

    「是吗，果然很麻烦啊，女孩子。关于这件事也应该要讨论一下吧。」

    「这种不懂体贴的性格，就是你惹人讨厌的地方了，是吧。」

    周围的目光集中了过来，香绪里红着脸低下了头。

    「那么，进行一下游戏的说明。」

    那个作为向导的女人高声说着，把大家的注意力都吸引了过去。齐藤和神乐坂也坐下了，他们好像也是第一次听到规则说明。

    「我们现在要前往的，是某个小岛。那里原本计划要开发度假区，由于一些原因暂时搁置了，不过设施某种程度上还是比较完备的。那里是个不错的地方，可以让大家愉快地渡过高中生最后的暑假。」

    向导微微一笑。听到了这些话，学生们之间流露出了松弛的气氛。以游戏为形式的旅行，就是这么想的。

    「高中生这一人群是很特别的。这个社团解散了之后，就不会再成立一次了。你们不能被编回到其它社团里去。希望你们能够体味到，这种强大却空虚的人际关系。」

    她的话说得很温柔。但是，在冲田的眼中，感觉她并没有抱着这种感情，只是淡淡地罗列着言辞。

    「就这样，只有你们一百个人，要在岛上渡过一定的时间。岛上不会出现其他人，这一点我可以断定。这就是关于游戏明确的规则。」

    学生们面面相觑，稍稍有些嘈杂起来。

    「那样不会有点危险吗，要是发生什么事故的话……」

    举手发言的是齐藤。

    「我们有最低限度的准备。即使有什么事故，这样的考虑是最基本的，然而正因如此，才要请你们一百个人合作生活。没关系哦，比在东京生活还要安全。空气也很清新，也没有车辆行驶。另外，最后我会接受提问的。」

    向导的回答，使齐藤放下了手。

    「就是说自己负责啊。」

    铃木咧嘴一笑。

    「让这种家伙乱来的话，立马就会撞个头破血流吧。」

    冲田呼的一声吐出了一口气。曾是篮球部的铃木，在一次重要的大赛前受了重伤，得到了玻璃王牌这种不光彩的外号。

    既使这么说，冲田也想过，如果遇上了这种事态该怎么做呢。联系了人之后，在等待中也不得不进行某种程度的应急处理。这么思考着又想到，自己这些人，潜在地还是依靠着周围的大人。第一次到了只有自己的地方，这种程度的事不知会造成多大的心理压力呢。

    「我们会始终检查着你们的状况，所以没关系的。凭借岛上的系统，一百个人的座标完全可以管理，因此请安心吧。心脏救治装置之类的也有配置呢。」

    行为管理。那是以确认学生们的安全为目的，还是有着其它意义的呢，比如收集游戏数据。现在还没有弄明白主办者的意图。说不定，或许真的是来帮忙为学生们创造美好回忆的吧。

    「那么我来说一下游戏的设定。时间是――不明。」

    冲田绷紧了脸。尽管有传闻说是几天到一周，却始终没有得到准确的说明。即便如此大家还是乐观地参加了。

    「奖金是有的。具体的数字我不能说，不过做得好的话，胜利者可以拿到一百万以上吧。」

    大家嘈杂起来了，并没有发出欢呼声，飘荡着困惑的气氛。

    「是游戏货币吗？」

    看到周围开始混乱起来，齐藤插嘴问道。极限游戏社团是使用游戏货币的，用那种钱可以交换糖果和文具之类，挺可爱的东西。

    「不是极限游戏之类使用的虚拟货币。是一百万日元。好吧，说起来这个游戏也兼具实验性质。因此，赞助者也提供了理所当然的报酬。你们就当做打工也是可以的。」

    传闻是真的。与极限游戏不同，有现金作为奖金，这样。听到了向导说明的学生们，表情中混杂出了兴奋。学生们对她的甜言蜜语从心理上接受了。

    「这件事还请各位保密，因为金额稍稍有些大。一旦流露到外面，奖金的支付也就停止了吧。透漏给你们这一百个人是没什么问题的。没关系吧，因为高中生是个有着特别连带关系的人群……。」

    高中生是特别人群。

    冲田想起了这句话。并不是被强制聚集起来的孩子的集体，也不是如同公司一般以利益联系着的集团。因而对于被推入了这个范围，有着过剩的恐惧。

    学校内的极限游戏，虽然也有物品的交换或是危险的规则之类，很多违反校规的东西，可是没有暴露给学校方面。在学生们之中没有出现犹大。因为高中生明确的违反规则只有一点，就是背叛同伴。

    「作为游戏的种类，是逃脱游戏吧。既然这样，很快就结束，这种情况也是有的哦。」

    冲田停止思考抬起了头。在开放空间中的逃脱游戏，稍微有一点厌恶感。逃脱游戏应该是以逃脱密室为目标的。在充满开放感的南方小岛，要从什么地方逃脱呢？

    「这个游戏是可以合作的游戏吧。通过合作找到逃脱的钥匙，平分莫大的奖金也是可以的。」

    「话说冲田君，很擅长这种吧。怎么说来着，有什么诀窍吗？逃脱游戏的。」

    香绪里转向了这边。她好像是没有参加过极限游戏的，却被同班的女同学硬是带到了这里来。

    「我是为了打发时间，在电脑上玩过些逃脱游戏什么的，不过大部分是探索类啦。详细检查房间寻找道具和情报的。感觉很简陋，毅力和忍耐是必需的吧。」

    原本逃脱这个类型，就被表现为穷人的游戏。在电脑之类的电子游戏方面，也只需要设定密室，用不着华丽的多边形。在真实情景中玩，也只要房间以及稍微设计一些谜题就行了。

    「说是毅力和忍耐，冲田君看起来完全没有的样子呢。」

    「班长又说出了伤人的话啊。」

    「探索南方小岛好像很有趣呢。班级里好像也有不擅长这方面的同学，所以大家一起合作吧。」

    香绪里听了向导的说明，也没有产生可疑的感觉。向导又继续说明了下去。

    「开始要先决定组合，然后以这样的男女搭档组合来行动。因为在陌生的地方单独行动是很危险的吧。组合的决定也已经由我们做好了。」

    果然是要形成组合的。能感觉到周围又飘荡着困惑的气氛，这种气氛是女生们散发出来的。

    「反正是这样，要是认识的男孩子就好了啊。」

    香绪里喃喃自语着。即便说是组合，又能形成怎样程度的约束呢。再怎么也不觉得可以连睡觉都在一起。但是，岛上除了学生们没有其他人。

    「基本的规则大致就是这些了。那么就请大家好好玩吧。」

    向导就这样收了尾，学生们面面相觑起来。

    「只有这些吗？」

    齐藤似乎是代表着大家的心情发了言。

    「只有这些。因为这是游戏，之后就应该要靠自己的眼睛和脚来探索了。这跟进入社会也是一样的哦。那么现在接受提问了。」

    好几个人举起了手，被点到的女孩子站了起来。

    「其实我还是觉得有危险。另外，男女组合这种事也……。」

    「正常的行动是不会有危险的吧，就像学校生活一样啊。只不过，男女之间的问题是有考虑的。为此已经配备了女孩子可以稍作防身用的道具。」

    冲田想到了梨央佩戴在身体上的机器。既然说已经配备了，指的就是那个吧。提问的女生露出暧昧的表情坐了下去。

    「不告诉我们时间的话，我暑假里其实还有点安排呀。」

    一个男生在被点到之前就站起身来说道。

    「那也在游戏的设定之内。不过，应该会是常识中的时间吧。」

    「供给的物资就只有这些吗？」

    「那只是基本物资。生活必需品在岛上都很齐全。详细的情况我不能说，可是游戏进行过程中就能得到吧。」

    看到男学生坐下，冲田举起手站了起来。

    「能带私人物品吗？比如手机之类的。」

    「那是禁止的。请全部都交给我们保管。」

    对此学生们产生了动摇。放弃手机这种事，对高中生而言简直是不能接受的。

    「因为利用手机之类会破坏游戏吧。此外，只有大家渡过这段时间的情况下，也考虑到要防止带着危险品去的。」

    「野营刀呢？钓鱼工具什么也是？」

    「禁止携带。男学生是穿着便服参加游戏的，能带的也只有便服这种程度了。」

    带着简单的钓鱼工具的冲田很失望，不过允许带便服这点还是可以重新考虑。

    「手机有点不行啊。」

    「家里人也会担心的……。」

    学生们还在混乱之中，向导镇定地提高了声音。

    「家人和学校等方面的联系会由我们来负责帮忙。参加是各位的自由意志。并且，拒绝我们这些条件的人，不登陆也没关系。也不会为取消活动支付违约金，可以放心。」

    此后，又提出了好几个问题，不过都没有得到关于游戏的提示。这样的条件迫使学生们作出是否参加的选择。但是，这个时候没有人拒绝参加。也许是理所当然的吧。虽说还有半年就毕业了，可是被赶出这个圈子的行动谁都想避免。

    「现在发表进行游戏的组合。在到达小岛之前，请找到与你有着相同编号的异性。找不到的话游戏就结束了。这就算第一个游戏吧。」

    听到向导的话语，学生们站了起来。由于学生们各自大喊着自己的编号，场面一下子骚乱起来。冲田离开了那个集团，周围连岛的影子都还没看到。

    估计以游戏结束为威胁，是为了中止提问，把事情含糊过去吧。冲田对这种举动稍稍有些不信任感。

    在南方小岛上的逃脱游戏，究竟是什么事的开始还不得而知。

    想想学校生活也是一种密室。逃脱的线索就散落在日常生活中，能好好地收集并活用那些，也许就能成功逃脱了。但是，像现在高中生活到了终局，冲田的逃脱目标基本是不可能了。

    实在很想逃脱。至少，从这充满封闭感的日常生活中逃脱……。

    「冲田君。」

    看着大海的冲田，被人拍了拍肩膀，转过身来。那里站着的是神乐坂爱菜。

    「请多关照，是搭档吧。」

    神乐坂展示出了写着7B的卡片。

    *

    「有点害怕啊。因为，在那陌生的地方只有我们嘛。」

    神乐坂看着小岛的影子。马上就要登陆了。

    看不到岛的全景，但感觉没那么大。上面好像也没什么高山，由于没有淡水所以是无人岛吧。因为已经是傍晚了，小岛的细节无法清晰地确认。

    「小神乐不是应该在极限游戏社团习惯了吗？」

    「可是，我只是做设定的，没有参加过游戏嘛。我比较喜欢看别人玩。」

    「是看客派的啊。不过，游戏玩得好的，就是抱有这种第三方视点的人哦。」

    「要是真能玩得好就好了。」

    「小神乐真的连这次游戏的内容都不知道吗？你不是可爱的妖精吗？」

    「嗯，那真的是，只有可爱的人。所以说，不能擅自乱来什么的。在游戏里其实也是，冲田君总是有些意外的行动嘛。那种事就不要做了，我们保持着互相联系行动吧，说好了哦。」

    神乐坂看着傍晚中小岛的影子，有些不安的样子。

    「没事的，我决不会放开你的手啦。」

    「希望你拉住我的手这种话，我一句都没说过吧。」

    表情丰富而充满活力的神乐坂，在班级里也是很有人气的，想跟她组成搭档的男生应该也有很多吧。但是有个疑问，所谓的组合到底是为什么而建立的呢。只是从安全方面考虑，在序盘就让人产生搭档的意识吗。

    「马上就要天黑了，没事吧。」

    「我想应该会指定睡觉的地方。」

    冲田和神乐坂交谈的同时，环顾着四周。指定的男女搭档都各自组合好了。这种组合应该是随机的吧，不过感觉好像还是彼此认识的人组合了起来。

    「登陆了之后大家一起喝酒吧，点着篝火啦。」

    听到有男学生发出了这样轻浮的声音。

    「可是，个人物品都被回收了呢。没有手表有点不舒服啊。那个手表，我一直很珍视的。」

    「那个呀，FolliFollie是在二十多岁的OL中，最有人气的手表五大品牌之一，不过戴那个手表的OL，据说很容易出轨的啊。是比起金钱来更注重气质的休闲派，做事干脆不考虑后果的人。这是在周刊杂志的专栏上写的，所以可信度很高哦。」

    「想要在很低的可能性下鼓励我的话，以后就不要作出这种离谱的安慰了啊。」

    神乐坂很不高兴地转过脸去。由于很快就要登陆了，一百个人都集中到了甲板上。听了向导的话语之后也没有学生离开，所有人都以自己的意志决定了参加。其中也能看到呆呆地望着小岛的梨央，她的搭档好像是冲田班上的男生。那个男生和另一个女孩子靠在一起看着海，显然是还未公开的恋人关系。

    即使略有不安，情绪还是比较乐观。现在的学生们就是这种感觉。

    「马上就要从码头的栈桥上登陆了。」

    刚才的向导的声音从扩音器中传来。随着靠近栈桥，心中的不安也膨胀起来。冲田因为喜欢野营，也去过孤岛之类的地方，但在陌生的土地上过夜还是不舒服的。基本情况都还没有确认好。

    「真漂亮啊，大海。」

    神乐坂把手放在铁栅栏上这么说道。海水变成了一片红色。夕阳正在渐渐沉入海平线，天空中混合着紫色和红色，成了复杂的色彩。能听到海鸟的鸣叫声。

    船靠上了栈桥。齐藤跳上栈桥，拉过了一条绳子。过了一会儿就在船和栈桥之间，架起了一块木板状的舷梯。

    「那么就请各位登陆吧。」

    走过了木板的向导对着学生们说道。

    「从登陆之时起游戏就开始了，有什么战术策略的话立刻用起来也可以哦。这样就请拿着一号编号的人到前面来吧。」

    「是我。」

    已经登陆的齐藤又回来了，他的搭档是同班的一个女同学。

    「走吧，没关系的。」

    引导着女生的齐藤却被向导拦住了。

    「在那之前，请让我先确认一下你们的组合。」

    向导和齐藤与那个女生面对面的站着。

    「请你们伸出手来，齐藤同学请握住她的手……。」

    在向导的催促下女生伸出了手，齐藤一把握住了她的手。

    「指纹？」

    「不，是静脉认证。」

    向导回答了齐藤的问题。

    「天色马上就要黑了，希望你告诉我们到哪里去比较好。」

    「那也要请你们自己探索了。……不，只在最初的行动中给你们一些提示吧。一开始先去小岛中央附近的广场比较好吧，与栈桥以黄色的砖道连接着的，应该不会迷路。那里是安全区域。」

    安全区域，这个单词在冲田的脑中引起了注意。

    「那么请过去吧。」

    齐藤和搭档的女生下了船。一个接一个的组合认证工作和登陆开始了。

    「出了栈桥之后等一下，不要擅自行动，以集团形式一起走。」

    齐藤压着木板协助大家下船，很快轮到冲田下船了。

    「请多关照。」

    神乐坂将手掌向上伸了出来，冲田在上面放上了右手。大约过了二十秒，有哔哔的声音响了起来，那是在她右手上佩戴着的机器发出的。是确认了冲田身份的声音吧。

    冲田苦笑起来。总有一天结婚也会使用这种机械化的系统吧。交换了保存着各自数据的戒指之后完成任务。无论疾病或是健康，都不会相互背叛，这样在系统的检测下生活……。

    「来吧，冲田君。」

    在冲田愣愣地走神的时候，神乐坂下了船。冲田也走过了舷梯。从上岛的瞬间起，游戏就开始了。

    「可是，连要做些什么都不知道啊。」

    下到了栈桥的冲田喃喃说道。傍晚的小岛上的风非常清爽。

    「冲田君，这里有海滩。」

    先下来的神乐坂向他招着手。

    「小神乐，稍微帮大家整理一下秩序啦。」

    正在协助下船的齐藤这么说道，可神乐坂还是在栈桥上奔跑着。其他学生也忘记了这是游戏，彻底迷上了这南方小岛的气氛。

    离开栈桥的地方种植着草地，中间有个船锚形状的雕塑。里面还有绿色的露兜树，从树木的缝隙中可以看到，黄色砖块像道标一样以相等间距埋在地里。

    「不是什么特别好的沙滩啊。」

    「因为没有整备过吧。」

    到处有硬硬的石头露出来的沙滩，被海浪冲刷着发出了声音。

    「好冷啊。」

    冲乐坂的脚踩入了海波中。连衣裙在夕阳的照射下被染得鲜红，裙摆在海风中不断飘舞着。

    冲田呆呆地看着这风景。感觉来到了陌生的地方，就不要去想多余的事了吧。在平时看惯了的地方生活，脑子基本不需要去识别景物，看惯了的景物有八成能在脑中的记忆中再现。但是，像这样来到陌生的地方，从脑子到眼睛都需要对景色进行输入活动。因此冲田可以如此无意识的只盯着景色看着。

    「啊……。」

    在海波中站着的神乐坂高声叫了一下。

    「……真的走掉了呢。」

    看见船离开了小岛。留下了一百个学生就这样干脆地走了。

    ――岛上没有其他任何人。

    真的是这样吧。确实是没有人生活着的气氛的小岛。

    「很快就要到晚上了啊。」

    东方的海平线已经成了深蓝色。

    「天黑了就很麻烦呢，有没有什么照明啊。」

    「有是有，就是手电笔哦。」

    冲田从旅行包里拿出了一个小小的手电笔。转身往岛上一看，完全看不到有照明之类的东西，天色一暗下来就会变成一片漆黑。

    「大家集合一下！确认自己的搭档。」

    从栈桥方向传来了声音，那是齐藤吧。但是，基本没有学生对那声音有反应，大家还是自由地在周围走着看着。

    「虽然组成了搭档，看起来却像没什么关系一样呢。」

    正如神乐坂所说的，基本没有学生按照被强行组成的搭档来行动。下船之后，等待着关系比较好的朋友，按照学生们原本就有的圈子行动着。由外人决定的人际关系是无法约束高中生的。

    在海波中喧闹着的学生们，映入了冲田的眼帘。女生们手拉着手将脚浸在水里，也有像是情侣的男女靠在一起的样子。

    以游戏为名的简单规则带给他们的是刺激。

    「真的除了我们以外就没其他人了啊。」

    「是这么说的吧，除了学生之外就没别人了。」

    「……谁知道呢，除了人以外还有别的东西哦。」

    神乐坂转过头来，用严肃的表情看着他。

    「可能会有啊。要是那样的话，我们就连逃的地方都没了。」

    「怎么办呢，自己说出来却意外的可怕哦。」

    「这样的话我有对策。禁止在夜晚裸泳或情侣间的性行为。因为基本上会从采取这种行动的家伙开始杀掉。」

    「这是B级片样式的美感呢。」

    两人对望一眼笑了起来，然后表情僵硬了。他们听到了夹杂在波浪中的声音。

    那是女学生的惨叫。

    *

    「怎么了，发生了什么事？」

    冲田向着发出惨叫的声源跑去。透过露兜树的树丛什么都看不清。跑了一段之后看见了光线，那是不属于这个岛的冷冷的白光。

    是自动贩售机。安装在顶部附近区域的荧光灯放着光，几台这样的自动贩售排列着。突然出现的不自然的存在，冲田仿佛被吸引着一样走近了。

    「别靠近，冲田。」

    阻止了冲田的是齐藤。在露兜树的树荫下有齐藤和几个女生。其中一个女生蹲在哪里，看上去正在不停地发抖，周围的女生也很害怕的样子。

    「有什么怪事发生吗？」

    果然有人类以外的什么吗……。

    「她麻痹了。感觉好像被电到了……。」

    蹲着的女生说道：「碰了那个之后就麻了啦。」

    向齐藤指着的方向看去，冲田露出了讶异的表情。在自贩机附近有个台座一样的东西，上面放着的是一个玩偶。在黑暗之中，两眼放出了红色的光。

    「真让人不舒服啊，小兔子玩偶。」

    追着冲田过来的神乐坂表情紧张起来。

    「玩偶发生了什么事吗？难道说那是陷井吗……。」

    「那个等会儿再考虑吧。」

    齐藤站起身来向周围招呼着。

    「向大家都说一下，果然还是有危险的。胡乱到处走可能会碰上什么麻烦。」

    「说是麻烦，可要去哪里才好呢？」

    在岛上到处走之前，天已经黑了。冲田他们根本没有认识的地方。

    「安全区域。那个人说过吧，有一个安全的广场。这里就拜托你了，冲田。」

    齐藤大喊着就跑开了。

    「你没事吧？」

    冲田尽可能平静地对女生说道。

    「嗯，其实也没有那么痛，只是吓了一跳。」

    「是怎么样的痛？」

    「应该说是麻痹吧，啪的一下这种感觉。」

    是电流冲击性的伤害吧。

    「不是碰到了玩偶的手指，而是身体受到了冲击。」

    「……原来如此。」

    「你明白了什么？你是逃脱游戏的天才吧。」

    神乐坂一脸严肃的神情看着冲田。她经常看冲田的游戏过程。

    「还不知道啊。只根据这样的事情来下决定是不行的。首先，关于没有那么痛的情况。其次，身体受到了冲击。再次……」

    冲田盯着女孩子看着。没有特别的伤痕，白色的连衣裙仍然是雪白的。然后从白色连衣裙中露出的纤细手脚……。

    「那个……。」

    冲田的目光令她有些困惑。

    「喂，不要用这么色的目光看人家，你只是想看而已吧。」

    错愕的神乐坂敲了一下冲田的脑袋，周围的女生们纷纷叹着气。

    「能站起来吗？总之先跟齐藤他们一起到广场去比较好。」

    冲田扶着她站了起来。

    「砖道在那边，希望你们也能引导一下其他人。」

    在冲田的催促下，女生们消失在了露兜树的树丛中。看着她们离开之后，冲田转向了自动贩售机。

    「你不去吗？」

    神乐坂留在了冲田身边。

    「小神乐站在这里别动。」

    冲田慎重地接近了台座上的兔子。

    「危险哦，不是听他们说了吗？」

    「没关系，安静一点。」

    几台自贩机并列放置着，前面就是台座。好像是大理石的材质。兔子的身体上有个铁圈牢牢地固定着，两眼发出红色的光，看起来身体里是通着电的。

    冲田向兔子伸出了手，神乐坂咕嘟一声咽下了一口口水。

    「……喂。」

    冲田碰到了兔子，转过身看向神乐坂。冲田的身体没有麻痹。

    「这是怎么回事？意思是说原因不是兔子吗？」

    冲田拉着神乐坂的手离开了台座。

    「小神乐不要靠近。总之我们也到广场去吧。我想果然还是有危险的。」

    到了砖道上就看到了拿着手电笔的学生们。

    「手电笔太暗了呢。你什么时候自然而然地拉起了我的手？真的是不能大意啊。」

    神乐坂把手从冲田手中抽了出来。

    「一百个人，要是都集齐了就好了啊。」

    周围已经一片漆黑了，月光只有能微弱地看到周围的程度。即使如此，学生们还是拿着手电笔，沿着砖道排队走着，并没有迷路。这种配置也是齐藤指示的吧，真是迅速的行动力。

    在海岸那边能听到呼喊学生们的声音，冲田和神乐坂也帮忙一起呼喊起来，确认了没有学生被遗留下来之后，向着广场走去。

    「慢慢走吧，穿不习惯的鞋子容易摔倒。」

    冲田在学生们的队伍最后走着，关心着神乐坂。学生们的队列缓缓地在砖道上进行着。说是砖道，其实只是按相同间隔埋着砖块的道路而已。

    「……是不是那里？」

    神乐坂指的方向能模模糊糊地看到一扇门一样的东西。

    「就是这里，请进来吧。」

    一个女学生站在简单的拱门下引导着，拿着手电笔的学生们就从这里钻了进去。

    「冲田君」

    引导着学生们的是中野香绪里。

    「……在了，正好一百个人。」

    香绪里指着冲田，一脸放心的样子笑了起来。所有的学生都集合到了广场上。走失的学生一个都没有。

    「里面是，广场？什么样子的？」

    「嗯，怎么说呢，感觉像是个奇怪的公园一样吧。」

    冲田钻过了像是用铁管弯曲做成的拱门，和香绪里一起往里面走去。前进了一会儿之后看到了光线。

    穿过露兜树的树丛，有一片宽敞的空地。中央设置着像是街灯的东西，放出着橙色的灯光。学生们就围在那里，可是场面看上去非常嘈杂和混乱。

    「齐藤君，到齐了哦，一百个人。」

    确认了人数的香绪里对齐藤说道。

    街灯下的齐藤，正在与学生们对话。冲田没有去管他们，先确认了广场内的情况。广场边上有混凝土的建筑物，应该是厕所吧，也有小而完整的水管，但还有更吸引冲田目光的东西。

    「那是什么啊……。」

    冲田走近了过去，抱有兴趣的学生们也聚集过来了。

    「笼子，吧。」

    在身边站着的神乐坂长长地吐了一口气。确实是笼子，略大的混凝土和铁栅栏做成的笼子。在那里并排放着两个，由于天色太暗，看不清里面有什么。

    「里面什么都没有吧。」

    冲田仔细凝视确认着，里面没有动物之类的气息。

    「是空的就太好了呢。要是里面有猛兽就吓人了啊。」

    「……不，也有可能要以后关进去。比如在这岛上有猛兽什么的。」

    在岛上放出凶狠的生物，让学生们与它们对决，把所有猛兽都抓住之后就关进这个笼子里。要是这种游戏设定……。

    「开玩笑啦。」

    神乐坂身体都僵硬了，冲田轻轻地说了一句。但是，看着笼子的学生们都继续沉默着。

    「冲田君你这个笨蛋，真的搞得很吓人啦。」

    「可是，你有没有听到刚才就开始有怪声音？」

    站在旁边的女生，忽然这么说道。

    「等一下别这样啦，受不了的。」

    神乐坂露出了笑容，但那个女生的表情僵硬了。

    「听起来好像是，呜嗯呜嗯的声音……。」

    这么说着冲田竖起了耳朵。

    「别吓唬我啦，真是的。我什么都没听到哦。」

    由于周围的嘈杂什么都听不到，冲田接着又轻声说道。

    「可是，真的有那种声音……。」

    「好啦好啦，冷静地想一想吧。因为有食物链的关系，这么小的岛上不可能有食肉动物的呀。」

    「可是，如果是被强行带来的呢？」

    女生们开始被负面思想侵蚀了。

    「那也是可以驳倒的啊。首先肉食兽是很贵重的，需要有人管理。根据相关条约也不能带到这种岛上来。比方说小神乐能想像到什么肉食兽？」

    「狮子什么的？」

    「好，错误。因为像狮子这种领地意识很强的动物，特别不适应环境变化啊。即便突然被带到这种岛上来，首先就不会攻击人类，由于压力太大衰弱而死会更快哦。热带草原类的是不行的吧，因为习惯了在草原上奔跑，是无法在这种地形起伏很大的岛上生活的，平时闻不到的海潮的味道还会破坏嗅觉。狼类也不可能，它们没办法在这么热的地方生存。基本上肉食类都是很敏感的啦。」

    「这样，那么熊之类的呢。是日本固有的物种，对环境变化的适应力也很强。」

    说这话的，是不知何时走近了的香绪里。

    「那个，熊吗……。」

    月牙熊之类的，意外地感觉行得通啊。在国内捕获也是有可能的，由于是杂食性，对环境变化也容易适应。

    「等一下，驳倒她啊。」

    神乐坂在一旁顶着冲田的肚子。

    「再、再怎么说是游戏，不会做出那么恐怖的事情吧？」

    「突然之间又太乐观了吧。」

    神乐坂呼出一口气，碰了碰笼子的铁栏杆。

    「最好不要碰。」

    冲田制止了神乐坂。她碰到的铁栏杆是做成回转门状的地方。

    「这个大概就是出入口，没有其它门了吧。」

    冲田轻轻推了一下那个回转门，门发出喀噌一声回转了起来。

    「……果然是这样，一旦进去，大概就出不来了。」

    铁栏杆做的回转门上，经过加工做了一个门栓在上面，形成了无法从笼子里出来的样子。进了笼子要再出来，只能把回转门拆掉。

    说起来像回转门这样的出入口，已经对进入者有了限制。这样的话要管理大型猛兽一类的，就是不可能的吧，这么想来熊什么的必然要被否定。那么，这到底要放什么进去呢？

    这个时候冲田想到了。

    这个，难道是……。

    此时听到了怒吼声，冲田的思路被打断了。转身一看街灯下面混乱了起来。一个男学生抓住了齐藤胸口的衣服。

    「我真的什么都不知道，只是作为玩家参加的。」

    齐藤冷静地应对着，但那个男学生情绪更激动了。

    「这跟说好的不一样吧。」

    齐藤胸口的衣服被抓着，男学生们围了起来。

    「混乱起来了啊。」

    「是轻音部的人呢。他们也参加过极限游戏，所以我认识。不过那时候由于他们不遵守规则，游戏没有成立。」

    神乐坂绷起了脸。根据他们的表现来看，好像是一些品行不良的学生。号称是进行轻音部的活动，却被看到过放学之后在屋顶上吸烟的情形。

    「突然把我们带到了这种地方，到底想怎么样啊。」

    这个活动应该是自由参加的，可他们把怒火撒向了齐藤。站在街灯下的基座上，稍稍显得有些高，简直像在舞台上吵闹一样。

    「接近了之后还会受伤，这有点不正常吧。」

    「所以说，希望好好谈一下，包括这件事在内。」

    齐藤以镇定的声调应对着，但混乱实在是无法平息。这个时候，有个女学生一直在基座上。

    那是神乐坂。她一边玩着垂下来的三股辫子，一边将视线投向周围的学生们。微微动了动脑袋，用凉鞋敲击着硬邦邦的混凝土。这就是在游戏中常见的妖精的模样。

    忽然神乐坂将手掌向上，仰起了脑袋，一直抬着头过了一段时间。看见她这个样子，周围逐渐安静了下来。以为是下雨了，冲田往天上看去。但是，只看到一片云都没有的天空，月亮在不停散发着妖异的光。

    「大家来谈一谈吧。」

    收回了视线的神乐坂微笑起来。刚才那个，是为了吸引注意力而表演的哑剧。

    「首先整理一下状况吧。好吗，各位。」

    围着齐藤的男学生们想说些什么的时候，有个学生一下子靠近过来。

    「你们，不能稍微安静点吗？」

    是个叫须藤拓也的高大学生。声音虽然特别平静，却有着能轻易地让他们沉默下来的威压感。须藤也参加了这个游戏，这样的话稍稍有些麻烦。

    他有许多诸如和高年级生打架、殴打老师、吸食毒品之类的恶性传闻。不过他是不合群的类型，冲田觉得他和轻音部那些家伙不是同类。

    「这不能说是谁的错吧。」

    须藤这么说着，他们就老老实实地退了下去。

    「那么，就在这里围起来集中一下吧，大家都坐下啦。」

    神乐坂没有提高声音，还是以通常的音调说着。好像都听到了那么小的声音，百来个人都集中了过来。谁也没有说过，但感觉不知怎么就以班级划分了开来。另外，由于女生和女生聚在了一起，成了几块白色的区域。

    「首先想讨论一下，大家要知道发生了什么。」

    站在街灯下的齐藤发言了，他身旁站着的神乐坂露出了满面的笑容。不由令人觉得有些神秘的光景。她在游戏中曾穿着各种服装，扮演过妖精之类的GM角色，可要说是妖精的话，现在是最贴切的。

    「这里有一百个人，我希望讨论能够比较圆满。尽可能不要否定别人的意见，然后说出现在开始就能实行的意见。不然的话讨论就无法结束了，好吗？」

    齐藤环顾四周，确认了没有人要提出反对意见之后点了点头。

    「虽然这是极限游戏的延伸，但我们也是作为玩家参与的，和大家一样没有接受过说明。可是，我们确实还是对游戏负有责任的，希望尽一切可能保护大家的安全，这是发自内心的想法。」

    齐藤这么淡淡地说着。在这种时候不可以在言行中加入自己的感情，感情无论在如何细微的起点上，都会连锁着扩大起来。

    「首先，我想先复述一下关于这个游戏的情况。时间是未定的，这个岛上除了我们之外没有其他人，在准备阶段有搭档组合的设定。」

    「然后类型是逃脱游戏。」

    神乐坂竖起了食指说道。

    「然后从登陆起游戏就开始了。可是，这里有个问题，那个……。」

    齐藤的目光彷徨起来。

    「中谷同学。」

    神乐坂叫着一个女生的名字招了招手。被叫到基座上来的，正是刚才碰到了兔子陷井的那个女生。

    「你直接告诉大家发生了什么事就行了。」

    神乐坂在中谷的耳边说道。

    「……我看到了自动贩售机。」

    她将双手交叉在胸前，用很轻的声音说着。由于声音很小，学生们自然地闭上了嘴。……能听到海浪的声音。

    「在自动贩售机前面，有个像平台一样的东西，上面有个玩偶，大概是个兔子吧。我摸了一下，就感到有点痛……。」

    中谷有些为难的样子看向神乐坂。

    「说自己的感觉就行了哦，没必要刻意隐瞒什么啦。」

    「我听到啪的一声响，怎么说呢，觉得像是被打了一下耳光似的。感觉身体好像麻痹了，就尖叫了起来。」

    「自动贩售机我也看到了，虽然没有接近。看到中谷同学倒下，心情有些不安。想到这个岛上不会有什么危险吧，就优先把大家集合了起来。」

    齐藤接着中谷的话说了下去。出乎意料之外的是，学生们听到了事实也没有陷入恐慌，只是静静地听他说着。这或许就是齐藤他们公开情报的行为起到了作用吧。毫不隐瞒事实而将之公开，就得到了信任。

    「这件事的原因弄清了吗？直到摸了玩偶为止的过程是知道了。」

    一个男学生举手发言道。

    「现在还不清楚，有必要进行调查，可是，不是现在开始。我认为还是等太阳出来之后吧。」

    游戏开始时已经是晚上了，这一点简直是灾难。不，也许正是晚上才好。要是大白天开始的话，学生们的数量有这么多吧，各自分散行动引起受害扩大的可能性很大。

    「嗯？」

    冲田察觉到神乐坂在看着自己这个方向。

    「冲田君，你检查过兔子了吧，希望你说一下发现的情况。」

    神乐坂提出要求让冲田发言，成为了注目焦点的冲田没有办法，站起身来走向了基座。尽管齐藤和神乐坂自己也作出了某种程度的推测，但不是特别愿意说出自己的意见吧。毕竟是作为社会成员这种容易被怀疑的立场，就以这种理由将矛头指向了冲田。

    「冲田君是在极限游戏的逃脱类型中，创造了最快逃脱纪录的玩家哦，让我们听一下专家的意见吧。」

    神乐坂又说了多余的话，冲田干咳了几下，看向了学生们。

    「那个，其实只是推测，中谷同学碰上的陷井，估计是一种惩罚。」

    冲田的发言令周围的学生们困惑起来。

    「就算说是惩罚……」

    冲田身边站着的中谷也露出了动摇的样子，喃喃自语着。

    「因为作为前提，这是个游戏啊。」

    「因为是游戏，就可以对女孩子做这种事情吗？」

    在人群中高声说出这话的是铃木，他在日常生活中是正义感很强的。

    「大家冷静一下，冲田还在说话，有反对意见等一会儿会听的。」

    齐藤阻止了吵闹起来的学生们，看向了冲田。

    「冲田，继续吧。」

    「……根据游戏的定义来说的话，首先就有严格的规则存在。这样一来，她受到了伤害的行为也是在规则范围内的，并没有恶意。她是犯了什么错误，才受到了这样的惩罚。」

    神乐坂轻轻抱住了一脸不满的中谷，露出了苦恼的表情。她的表情和动作，为冲田的发言作出了配合。

    「我认为我们的混乱，是由于有两件不同的事情一起发生而导致的。首先第一件是，她遭受到了现实上的痛苦，我想这是从道德和伦理的观点上不能允许的。我觉得有必要考虑一下怎么作出这方面的对策。」

    冲田稍微改变了一下说话方式。不局限于接受正确性言论，而是从逻辑上，从不泄露出感情的逻辑上来说……。

    「然后还有一件事就是游戏。我们正在参加的是现实的游戏，既然如此，论点就应该是，她是出于什么原因遭受到了痛苦。就是说有必要弄清规则，不然的话，还会有相同的事情发生。」

    「关于冲田的这个意见，有人反对吗？」

    齐藤这样问道，但学生们没有人出声。确认了这一点之后齐藤继续说了下去。

    「我认为现在应该要试图解决个别问题了吧。例如，终究还是无法原谅这种行为，大家都退出这个游戏，我想这种选择也是有的。这种情况下，有必要找到取得联系的方法，而且还要对此进行一些讨论。另外，有没有人成功带了手机过来的？」

    学生们没有人回答。携带私人物品是要经过严格检查的，手机或钱包就不用说了，连口袋里的口香糖都被回收了。

    一段时间的沉默之后，发出了声音的是中谷。

    「……那个，其实我也没有痛到那种程度，只不过是稍微吓了一跳。所以，请大家不用那么担心。」

    看起来她对于自己成为了混乱的原因，显得有些不知所措。

    「即便是在游戏的范畴内，谁又想遇上这种事呢。不管是要继续也好、要退出也好，都必须小心谨慎地行动才行……请说。」

    齐藤点到了举手的中野香绪里。

    「那个，我想知道那种痛苦的直接原因是什么，比如在玩偶上装了什么东西之类的。」

    她的疑问是理所当然的，不知道根本原因的话，恐惧是无法消除的。冲田和齐藤自然地交换了一下眼神，看来齐藤也早就已经知道了。

    「说出来比较好吧，反正也是个细微的问题。」

    冲乐坂继续将视线投向学生了，小声地说道。

    「冲田，拜托你了。」

    齐藤这样直接扔了过来，冲田只能无奈地开了口。

    「根据我的预想，是女生戴着的拘束具，应该是那东西启动了。从她的表现来看，估计大概是电流冲击。」

    可以感觉到场面一下子冻住了，女生们都像僵硬了一样无法动弹。这种心情可以理解，身上穿戴着类似于拷问工具一样的东西啊。

    「不要强行脱掉比较好，因为说不定，会发生什么事情的。」

    冲田说的话没有成为安慰，而是进一步对女生们产生了威胁。同时在这场面下又流出了另一种气氛，男生们都显露出放心的感觉。

    「请冷静一下，施加痛苦就像是危险的警告吧。在这里只有我们这些人的前提之下，不会让我们受伤什么的，说明这是给予刺激的一种警告。所以，做出太多过剩的反应或许也不好。」

    在这么说着的齐藤的头上，橙色的电灯放着光，有小虫在那里飞舞着。过了一段时间没有人发言，场面陷入了停滞，讨论的结果也没有出来。这里没有什么负责人，是学生们必须自己作出决定的地方。而拥有相同立场的学生有一百个人的情况下，决断力也变成了百分之一，谁也没有发出声音。

    「……也许明天再作出结论比较好吧。」

    齐藤说道。如果说这些人中有责任比较沉重的学生，那就是他了。

    「是继续游戏还是退出，不能不作一个决定了。要退出的话就必须对周边进行探索，因为没有取得联系的办法吧。到时候探索当然是一定要慎重进行的。」

    「要继续游戏的情况下呢？」

    这样小声嘟囔着的是须藤。

    「那个时候就找到规则并遵守。我也会为了逃脱而尽力的，和大家一起合作。当然因为这是游戏，大家自由行动也无所谓。」

    「齐藤你说你是作为玩家参加的，这是真的吗？」

    对于须藤的再次确认，齐藤点了点头。

    「我发誓哦，也没有设定过假装成玩家来参加。」

    「我也是，只有和大家同样身为玩家的立场。」

    神乐坂也点了点头。

    「总而言之，无论是继续还是退出，都请大家合作吧。因为在这孤岛上就只有我们了，只能靠互相帮助。」

    从齐藤的话语中，冲田听到了复杂的情绪。极限游戏的设定，基本上都被设置为玩家们不太能够互相合作的。齐藤强调着合作，可能正是由于理解了这一点吧。

    「放心吧，既然是逃脱游戏，这里还有达到百分之一百逃脱率的冲田君呢。」

    神乐坂一副戏谑的样子这么说道，看着冲田。冲田则在心里附加上了一句，不过上次的游戏里是杀了玩家的啊。

    此后，讨论就在含糊不清的状态下收尾了。探索就放到明天早上再说，不管怎么样在黑暗中是什么都不知道的，只能等天亮之后去周边确认了。女生们还是有些胆怯，可是也能看到有一些男生去关心她们。

    一百个人就在广场上睡了。喷过了杀虫剂之后，学生们把毛巾铺在塑料布上，或是裹着银色的救生薄膜躺下了。尽管谁都没有说过，男生和女生还是分割成了两个区域。

    在孤岛上的夜晚。

    冲田躺在地上看着星空，能听到小虫飞舞的嗡嗡声和海浪的声音，单调的海浪声诱使他进入梦乡……。

    混杂在海浪声里，有一种呜嗯呜嗯的奇怪声音微弱地传入了耳中。

第一卷 2 砂之乐园

    ――清晨。

    冲田意识是在周围的嘈杂声中觉醒的。透过眼帘能感觉到光，还有波浪的声音。他想着自己这是在哪里呢。

    「这是什么地方？」

    「……这里是乐园哦，美好而绚丽的有如天国一般了不起的地方。」

    冲田的意识渐渐觉醒了过来，天国一般的地方……。

    「……有乐镇※？」

    （※注：有乐镇（有乐町）是东京一个著名的商业区。）

    「不是有乐镇哦。」

    冲田一下子坐起了身子，看到了蔚蓝的天空和绿色的露兜树。对了，这里是南方小岛，这里是现实与幻想的夹间，现在正在进行游戏。

    「你睡的可真香啊。」

    探头看着一脸愕然的冲田的，正是神乐坂。环顾四周，应该是一起睡着的学生们已经起来了。这是个蕴含着小岛独特湿气的早晨。

    「现在几点了？」

    对冲田的问题，神乐坂摊开了双手。对了这里是没有钟表的。虽然不知道时间，却可以感觉到新一天的齿轮转动着。对文明人而言，辨认早晨的并不是太阳升起这一事实，而是钟表上的时针指向哪里更重要。

    往广场上看去，能看到学生们聚集着在周围走来走去的样子，天亮之后对广场的调查就开始了吧。学生们的表情很明朗，广场上也没了夜晚那种令人毛骨悚然的感觉。

    「也有人到广场外面去调查了啊。」

    「哎？游戏是继续还是退出已经谈过了吗？」

    在冲田睡着的时候讨论已经结束了吧。看起来一直毫无防备地睡到了这个时候的，就只有冲田了。其他学生好像已经去上过了厕所洗过了脸，完成早晨最低限度的准备了，还能看到有人吃着便携食品作为早饭。

    「其实也没有特别谈过什么。」

    「还有人到广场外面去了吧。」

    「嗯，那些男孩子说是要去探险。」

    侵蚀着学生们的那种，不知从何而来的不安和恐怖，伴随着天亮就干脆地消散了。还没有进行讨论，学生们就表示出了要继续进行游戏的意思。

    「女生们好像还有点害怕的样子，倒是没有从广场里出去呢。」

    神乐坂将目光投向广场，确实在广场上能看到醒目的白色。看来也考虑到拘束具的事，她们不太愿意轻率行动吧。

    「没有什么身体出状况的人吗？」

    「现在暂时还没问题，齐藤君他们也在关心着。只不过，大家好像睡得都不太好。」

    「那倒是很正常啊，连床垫都没有。」

    第一次像这样睡在野外的学生也是有的吧。

    「也只有冲田君了哦，居然能睡得这么香。冲田君的同班同学也来叫过你，不过看你睡得太沉了就放弃了。好像在上课的时候也是这样吧。」

    「我昨天没有睡好啊。我是在远足的前一天，会兴奋得睡不着觉的那种类型，结果，当天就要睡觉了。」

    冲田站起身来伸了个懒腰。冲田对于在野外睡觉并不抗拒。两年前的暑假，他曾骑着自行车从东京到大阪去旅行，在那段行程中全都是露宿的。和那种傍晚开始就要寻找就寝场所的麻烦和不安相比，现在简直就是天堂了。

    「没有发生下雨这种最糟糕的情况，真是太好了啊。」

    「嗯――，我其实是雨男，本来是有种厄运，在旅行前半段带来降雨的啊。」

    骑自行车旅行的那个时候，正是全国性的干旱时期，可冲田还记得，他从市中心到八王子市的路上，下了一场大雨。

    冲田把塑料布整整齐齐地叠了起来，放进了旅行包。寝具之类的一定要好好注意，不然以后会很麻烦。另外，在多人野营的情况下，管理自己的行李也是很重要的，特别是相同的装备之间，经常会出现弄丢的事情。

    厕所感觉是公共厕所的样子，也有流动水，用的是应该海水吧。到水池边去洗了洗脸，但没有喝水。不太能够相信岛上的水。

    「……？」

    冲田转过身来，疑惑得歪起了脑袋。神乐坂好像在看护着冲田的行动一样跟在他后面。

    「因为，我们是搭档嘛。」

    「没有两个搭档要一起行动这种事吧。」

    男生和男生、女生和女生都是聚在一起行动的，特别是在这种特殊情况下，女生已经构成了一个集团。

    「如果冲田君能认真起来，帮我找到逃脱的线索，我就会放过你啦。」

    看上去神乐坂是有进行游戏的意愿的，然后，她还考虑着在这个游戏中利用冲田。

    「极限游戏这次也要结束了，我不防就告诉你吧，我所擅长的其实并不是游戏啊。例如在密室游戏里，基本上小神乐都是作为妖精角色参加的吧，我要是没了妖精，就没办法顺利完成游戏了。」

    「你这么喜欢我扮的妖精吗？」

    「好吧这方面也是有的，不过准确来说，是需要一个了解游戏一切情况的妖精。我是发现了小神乐的一些习惯呀，比如在玩家为难的时候，会偷偷看一眼有线索的方向，做出错误行动的时候会眨一下左眼之类的吧。」

    「我自己倒是不知道呢。」

    「我买了极限游戏发售的游戏DVD，反复看过很多遍。」

    神乐坂并没有露出特别厌恶的神情。

    「听说小神乐曾经进过剧团什么的，所以养成了观看别人的行动作为娱乐的习惯吧。」

    「怎么感觉我像是纯粹被当成了傻瓜一样。」

    此时神乐坂鼓起了腮帮子。

    「没有这种事哦。而且我觉得你果然是以演员为志愿的，在这种时候也和其他女孩子不同，冷静地思考着。自然地戴上了游戏玩家这个面具吧，在无意识中表演着。」

    「你好像精神看护的老师一样呢。」

    神乐坂的脸上浮现出别有深意的笑容。

    「所以说，我的意思就是不要太期待我了。」

    冲田刷完了牙，用毛巾擦了擦脸。喘了一口气，环顾了一下周围，发现了一个情况。确实可以看到零零落落的学生们，可数量有点少。至少女生应该没有离开广场的。

    「广场的空间不只有这点吗？」

    「是啊，怎么说呢，感觉有好几层。」

    冲田背起了旅行包向广场走去，首先有个地方要调查。

    接近了横在广场上的那两个笼子。即使现在天已经亮了，笼子看起来还是有点阴森。混凝土制成的两个笼子并排放着，当然里面什么都没有。

    做得非常坚固，在这样的孤岛上有必要放着这种笼子吗？与昨天不同，现在笼子里面也可以确认了，里面设置着奇怪的机器，机器看上去是四方形的，可是在这里看得不是很清楚。

    「果然是电子锁啊。」

    冲田看了看回转门，上面的传感器一闪一闪地放着红光。

    「为什么会有两个呢。」

    神乐坂也在冲田的背后盯着笼子看着。冲田把两个笼子对比了一下。

    「可能稍微有些不同。你看，右边这个笼子里还有一个奇怪的装置吧……。」

    能看到在里面的墙上有个发出红光的传感器，要详细检查就只能进到笼子里面去了吧。但是，不保证进去了还能出来。

    冲田重新转向广场。中心是个有电灯的圆形空间，有绿色的露兜树形成一个圈围着那里。

    「啊，那个果子，你最好不要吃哦。那个不好吃，还可能吃坏肚子。」

    冲田指着几个女生摸着的橙色的菠萝状果实。露兜树的果实与看似美味的外观不符，其实是不能食用的。

    「不过，万一有需要的话，也许会有煮了吃的必要。」

    神乐坂指着露兜树的果实说道。

    「如果食物问题山穷水尽了再说吧。要是哪里还有自贩机在的话就好了啊。」

    「有的哦，要自贩机的话。」

    冲田发出了「哎」的一声，看向神乐坂。

    「就设置在这个广场的外围哦。」

    「你早点告诉我就好了嘛。」

    「可是，这种事情不太好说啦。就算正常情况，冲田君也是个情绪化的人，要是说了多余的话，我怕你会没有干劲啊。」

    冲田在露兜树之间的道路上走着。经过调查，被称为广场的这块空地，是由种植着的露兜树分割开的。外围的区域中，有拉起布做成的简单的遮阳棚，正面还设置着椅子之类的东西，那里能看到女生们正在休息的样子。昨天由于天色太暗，连这个广场里也没有好好探索过。

    然后看到了三台自贩机并排放着。

    「……感觉是很陈旧的自贩机啊。」

    从右往左是出售饮料、便携食品、糕点的。但是自贩机是……。

    「好像不能用的样子。女孩子们都不愿意接近，男孩子去按过按钮，不过没有动静。」

    在冲田提问之前，冲乐坂先说了。

    「说是不能用，可我们也没钱啊。」

    冲田检查了一下自贩机，脸上露出了苦相。上面连着触控板一样的东西，看上去像是用来读取IC卡的东西。

    下定决心押下了按钮，却没有反应。搞不好的话，可能是要用在游戏过程中得到的现金或IC卡的。

    冲田思考了一会儿，可是继续在这里等着也想不出什么来。

    「我到外面去看看。」

    这要是游戏的话，冲田就开始得太晚了。必须要从现在开始积极地收集情报。

    「一个人太危险了，我也一起去吧。」

    她也许是想盯着冲田，警惕他不要独占得到的情报，大概，其他学生也是一样的吧。虽然没有公开，学生之间的意识是一致的。既然岛内的搜索已经开始了，那么可以理解为游戏是先得到情报的人比较划算了，于是就在互相牵制中走出了广场。

    「你要小心点哦，冲田君。」

    向正在往广场外走去的冲田打招呼的，是香绪里。

    「不用担心，班长。」

    冲田扬起了手作了回应，钻出了广场的门。

    「……真舒服，感觉昨天让人阴郁的东西一下子都消失了。」

    穿过了露兜树的树丛，有一阵令人神清气爽的风吹过，将神乐坂的头发吹得飘舞起来。这是与夜晚完全不同的景色，然后它的真实来源也明确了。

    「是吗，原来是那个啊。」

    映入冲田眼帘的是个巨大的风车。是湾岸之类地方的那种造型很漂亮的风车，就那样设置在岛上。在那里发出呜嗯呜嗯的声音，不停回转着。这个岛上的电力就是靠这个来供应的吧。

    「果然是个小岛呢。」

    尽管从这个位置上看不到岛的全景，但周围确实都是海。由于周边各种隆起的地形和露兜树的树丛，眺望的视野不是特别好。地面上是在红褐色的泥土上铺展般生长着的野草。

    神乐坂把毛巾盖在了头上。在这个岛上，白色的服装显得有些不平衡，却微妙的有些性感。

    「我觉得，你尽量涂一些防晒油比较好哦，不然会晒伤的呀。」

    「嗯，我要把自己涂得像棉花糖人※一样。」

    （※注：这里的棉花糖人是指美国电影《捉鬼敢死队》中的角色。）

    两个人离开了广场。冲田首先以白色的风车为目标前进了，因为这里没有高大的树木，应该不会迷路吧。

    走了几分钟之后到达了风车下面。头上能看见伴随着震动发出了声音的巨大风车叶片在回转着。风车旁边有个装着顶棚的木制长椅。

    「好壮观啊，看着这个就好像快要失去上下的感觉了。」

    神乐坂抬头看着风车，慢慢走近了。

    「上面好像写了什么字哦。」

    冲田向风车的主体看去，那里贴着一块银色的牌子。

    白银的风车&#8226;能源点

    「是个蕴含深意的名字呢，应该和游戏有关系的，是吧。」

    要走近风车主体的神乐坂被冲田拦住了。

    「小神乐，不要靠近那里比较好，因为有那个东西。」

    风车的基座附近设置着一个平台，那种玩偶就放在那上面。

    「这个不是兔子，是熊吧。」

    走近检查了一下，果然熊的眼睛一闪一闪的在放着红光。神乐坂要是粗心大意的碰到的话，应该会遭受到电流冲击。

    冲田在思考着。为什么，自动贩售机和风车的前面会设置着玩偶呢，这里面有什么含义吧。想了一会儿却还是没有结论。

    「怎么办呢，到别的地方去看看？这前面好像也没什么东西了。」

    在周围查看了一圈的神乐坂对他说道。

    「……等一下。」

    冲田看到了露兜树的树丛下埋着的黄色砖块。黄色的砖块是在连接港口和广场的道路上，用来当作道标的东西。

    冲田分开了露兜树的树丛，或许能从这里前进。

    「哎，看上去很难走啊。我讨厌这样的，有奇怪的虫子啊、恶心的坏虫子啊什么的。」

    神乐坂一脸特别厌恶的表情看着他。

    「你这样看着我，不就搞得我像是坏虫子一样了嘛。好啦，来吧。」

    冲田以身作则地向树丛中前进了，回头一看，迷茫着的神乐坂也跟了上来。

    「讨厌，树枝把头发……啊，连衣裙也要被勾下来了。」

    「不要动，连衣裙上会有破洞的。」

    冲田拿出一把小小的匕首，切断了勾在树枝上的连衣裙的丝线。

    「哎，不是说禁止带个人物品来的吗？」

    「因为这是皮带的搭扣。」

    搭扣上的饰物做成了匕首。由于个人的便服是可以带来的，这把匕首也没被发现而带到了岛上。虽说是一把小匕首，但有没有还是存在很大区别的。

    「再把腰压低一点。」

    冲田拉起了神乐坂的手。继续这样强行前进着，不经意间走出了露兜树的树丛，有海风迎面吹拂而来。

    「啊……。」

    冲田和神乐坂呆呆地在那里站了很久。

    眼前是纯白的沙滩。在圆弧形的岩石之间，有海浪涌来，形成了一个海湾。耳中只听到微波泛起的声音。

    沙滩上的沙子实在太白了，以至于有些眩目，海湾中的波浪温和而平稳。

    「大海呢。」

    「是啊，大海啊。」

    两个人依然牵着手，喃喃地说道。

    冲田愣愣地对着眼前的景色看了一段时间。感觉就好像，从来这个岛很久之前就始终郁郁不快的心情，一下子变得明朗了起来。想着到海边来真是太好了，果然大海是能够洗涤心灵的……。

    听到了什么声音夹杂在海浪声中，往旁边瞥了一眼，神乐坂的口中哼出了一首小歌，那歌声随着风飞舞飘散起来。

    「据说看到漂亮的景色时，会哼起歌来的女孩子，虽然在表面上会做出一副强硬的样子，其实却是很纤细的啊。由于受到周围环境的影响，而在内心深处作着抗争。」

    听到这些话，神乐坂微微歪过脑袋，看向了冲田。

    「这就是冲田君拿手的心理分析了吧。不过，其实这个，我也可以呢。」

    神乐坂微笑起来。那是如此美丽的笑容，仿佛上演着在大海前微笑的少女一般。她轻轻地将嘴唇靠近了冲田的脸颊……。

    「……冲田君到这里来的理由，直接说就是逃脱。」

    「因为是逃脱游戏啊。」

    「你在知道逃脱游戏之前的目的就是逃脱了，让你迷失的是日常生活。其实你，对学校生活是抱有烦恼的。」

    「烦恼？」

    冲田把目光从她身上移开，看向了大海。

    「虽然冲田君很善于窥探别人的心理，却没注意到自己的毫无防备。能够分析和理解别人心理的人，实际是不了解人的内心的。由于不会应付眼睛看不见的东西，才要依赖这种心理学之类的模板。」

    「明白了，是我错了啦。」

    冲田以很轻的声调这么说道，但神乐坂还没有停下。

    「果然，日常生活的烦恼就是恋爱吧。」

    「恋爱？极限游戏社团还有这种方面的资料吗？」

    「极限游戏社团的创立是在两年以前。在那之前的事我是不太清楚的，不过在游戏进行的同时，学年的学生们的实际情况都能看到。伴随着资料的收集，就像是完善着拼图的碎片一样，情报也完整了起来。这个时候，冲田君也参加了游戏，不过并没有和特定的学生合作。尽管与被称为怪人的田中梨央同学的关系，有的时候会被怀疑，但在我看来你们不是恋人。就是说，从两年级直到现在这段时间，冲田君在同学中没有恋人，也没有想过去找一个。」

    神乐坂的话说完了。冲田略微有点后悔参加极限游戏了，她的人类观察之眼很锐利。正是那个齐藤的情报收集能力和神乐坂的分析能力合在一起，增强了极限游戏社团的力量。

    「好吧，那其实是大家都知道的事啊。」

    「……那么同学之外呢？」

    冲田的心脏扑通一跳。

    「本来冲田君是对别人的心理有兴趣的。这其实只是我个人的想象，你作为一个人是有所欠缺的。从游戏来看也是这样。由于游戏的利害关系，可以简单地对其他玩家进行杀害或伤害。」

    「那是游戏啦。只是在空白的卡片上记录下行为而已的行为。」

    「可是呢，即便如此也会让普通人产生一些困扰的。正常的人类，本来是不会想象杀人之类的事的。就算要杀，也要在本能的抵抗中才体现出那种动作。我是作为妖精看着你们的，可是普通的人类都是这样的。」

    冲田想从神乐坂身边走开，但她握住的手仍然还不想放开的样子。

    「你一直在寻找自己没有的东西。然后，那样的你迎来了一个好机会。学校的保健教导员，也就是作为保健室的老师进来的那个人，是精神看护方面的专家。而你，出于好奇心尝试着接近了她……。」

    ――兴趣本位。刚开始是这样的。一年级快结束的时候，在课余活动中弄伤了脚，然后就在保健室里遇见了她。她是从事精神看护工作的人，在印象中是感觉很阴暗的人……。

    「接近她是在成为二年级生之后很快进行的心理测试，冲田君就是在那次测试中被吸引住的。」

    「整个学年就只有我一个，而且，对方是专业的哦。你说这种心理测试的结果是可以捏造的？你所说的，不就只是把偶然一致的东西擅自联系起来的吗？」

    「是啊，只是把学校生活的日常情况中，七零八落分散着的碎片收集起来，拼成漂亮的形状而已。可是，真的是偶然成了这么漂亮的形状吗，考虑其中混合着什么意义不是更自然吗？」

    「据说在原始的海洋中，氨基酸是自己排列成了有意义的形状，从而合成了蛋白质的。」

    冲田看着大海，感觉海浪稍稍变得有些大了起来。

    「说起来这种机率，就好比把手表拆成一堆螺丝大小的零件，扔到箱子里面，胡乱摇晃混合之后变成了手表这种程度啊。要是摇晃个一周时间的话，零件都会坏掉，就永远无法完成了。我们这些生命的诞生，有很大的可能性是蕴含着某种意义的啊。」

    看着大海会产生怀念的感觉，果然是因为生命是从海中诞生的吧。从海洋中成功逃脱到陆地上的人类，却想要再次回到海中去。

    「刚才我说过窥探别人心理的人，不会注意到自己的毫无防备之处吧。这一点，对那个保健室的老师来说也是这样的。冲田君就向着她那毫无防备的心伸出了手。」

    冲田发现自己的手心都是汗，无法直视神乐坂的眼睛。没想到自己的内心被解读出来是如此痛苦的事。

    「在那之后，她在我们成为三年级生后不久就从学校辞职了，理由则不知道。家庭的情况？合同？好吧，既然是派遣来的保健教导员，也没什么好奇怪的。」

    她突然之间消失了，她的消失令保健室空了下来，附近的药局里，一个有资质的中年女性就被分配了过来。

    「然后，我发现的最后一块拼图的碎片，就是那次逃脱游戏。冲田君久违地来参加了极限游戏，而且，在那个时期来说还是个小规模的游戏吧。」

    从她的身影消失起，冲田就在周边调查着，可不知为什么，简直可以说完全得不到她的任何情报。为此他甚至用了差点要犯罪的方式来强行收集情报。保健室的那个女人忽然失去了踪影，只有时间在慢慢流逝。

    「我也稍微调查了一下她的情况，最大限度地利用了极限游戏社团的数据库呢。」

    神乐坂说到这里就沉默了。脚下有一只寄居蟹爬过。太阳不知什么时候已经升高了，沐浴着阳光的大海闪耀着蓝色的光芒。

    「……然后呢？」

    冲田还是忍耐不住，继续看着大海问了出来。

    「什么都没查出来。完全无法判明她到底是什么人。从结果上来看，她把我们当作小白鼠，做了实验之后就消失了。即使如此，我其实还是发现了值得注意的地方。」

    冲田向旁边的神乐坂看去，神乐坂没有回看他。

    「我最后得到的结果和冲田一样哦，她自称精神看护而与花穗结羽取得过交流。在进行那次奇怪的心理测试之前，就反复有不正常的秘密相会的痕迹。就想到，说不定她和花穗同学有着什么关联吧。」

    冲田叹了一口气。神乐坂也调查到了这里。那个时候冲田向花穗询问，就是因为无法在暗中获得她的情报。但是，根据那次的询问，冲田得出的判断是，花穗和她没有关联。

    「花穗同学什么也不知道，结果就只是冲田君弄哭了一个柔弱的女孩子，而恋人的行踪和内心都不明白……。」

    视野有些摇晃和模糊。海浪和风的声音也沦落成了不快的噪音。冲田咬着嘴唇。虽说已经是过去的事了，却还在身体中并没有消化掉，像这样被别人用手捅了进来，才理解到了这一点。

    「所以你到这里来了。试图埋头于非日常的事中，从令人不快的日常生活中逃脱出来吧。」

    胸口很难受，涌动起想要扒掉衣服撕开胸膛的冲动。已经有一段时间忘记这种感觉了。是的，这就是痛苦，是自己的心灵在痛苦着……。

    「喂……很痛哦，冲田君。」

    冲乐坂想将被冲田用力握着的手抽出来，但是冲田并没有放手。

    「你是准备在这里也扮演妖精的角色吗？在周围啪嗒啪嗒的飞来飞去，让人类焦躁，看他们的反应。……那就让你看看你想要的反应吧。」

    神乐坂露出了胆怯的表情，那不是在表演。

    甩开了手想要跑着离开的神乐坂，被冲田追上了。粗暴地抓住了一边垂下的头发，就那样把她的身体压倒在了沙滩上。她发出了一声惨叫倒了下来。

    「住手啊，冲田君。」

    神乐坂用脚在地上胡乱踢着抵抗着冲田。

    「你这是在求我吗？」

    「不，是警告哦，你会后悔的哦。」

    冲田骑在了神乐坂身上，即使如此她也没有放弃抵抗。长着尖尖的指甲的手被卡住了，双手都被压着，摆成了举手的姿势。

    「怎么了？要再现一次那个石窟里的游戏吗？」

    「我要大声叫了哦。」

    「敢叫我就打你哦，这次可就不是用卡片了。」

    神乐坂的挣扎使得连衣裙敞开了，察觉到之后她拼命扭动着身体，想把弄乱的衣服恢复过来。冲田看到这个样子，粗暴地把连衣裙的胸口部位抓了起来。随着嘶啦一声，连衣裙的肩带被拉开了，胸口敞开了，白色的文胸露了出来。

    神乐坂用自由了的那只手抓了一把沙子，想要扔出去之前一刻，被冲田再次把那只手锁住了。神乐坂在手上用了一会儿力气，可最终还是一下子泄了气。

    「……饶了我吧，求你了。」

    神乐坂发出了细细的声音。

    「女人在被强暴的时候，首先是逃跑，接着是愤怒，再然后是恐惧，最后到失去抵抗，好像就是这样的心理变化过程。」

    这些关于心理学的东西，是冲田在保健室里从那个女人那里学来的。

    「女人经常会找一些自以为是的借口。例如，被吻是因为身后有墙壁的缘故，之类的。在这次的情况中，就是因为双手被按住倒在了地面上，对自己说这种状况无法抵抗而将之正当化。」

    冲田强吻了倒在地上的神乐坂。两个人的牙齿互相碰撞，发出了喀嚓一声。她扭过头去摆脱了冲田的嘴唇。

    「刚才你干的事跟这个是一样的。」

    「不是，我只不过……」

    「只不过，想看看反应？然后看到我失落的表情就能得到快乐？强暴别人的男人说的也是相同的话吧，区别只在那是肉体的还是心理的而已。你已经蹂躏了别人的心，在学校生活中肯定也是这么干的，把别人想隐藏起来的珍贵的东西，随随便便地暴露出来，由此得到了快乐。」

    神乐坂在沙地上摇着头，眼泪大滴大滴地流了出来。构成了所谓的神乐坂爱菜这一人格的面具被剥了下来。还差一点她就要在冲田的面前暴露出自己的一切了，只要再加一把力气……。

    「对不起，我其实不是那个意思。」

    神乐坂呻吟着说道。冲田放开了右手的封锁，她反复擦着被泪水沾湿的脸。

    这个时候，神乐坂采取了一个冲田没有预料到的行动，在被人骑在身上的状况下，她做了扭动身子的动作。即使如此冲田还是冷静地面对着，没有力气的女生是无法从这个状态中逃脱的。

    神乐坂的右手掀起了自己的连衣裙，被掀起来的裙子下露出了纯白的内衣，同时能听到喀噌的一声，那好像是什么东西被装上的声音。她抓住了大腿上的拘束具。

    啪啦一声响起。

    冲田感受到奔涌至全身的冲击感袭来。

    「啊……。」

    从冲田的口中好像惨叫般的漏出了一口气。以为是腹部被刺了一下，视野仿佛有些扭曲，却没有流血。身体无法自由活动，于是冲田就倒在了沙滩上。

    怎么回事，这是……。

    看到神乐坂站了起来，她流着眼泪瞪着冲田，右手中拿着一根棒状的东西。

    ……是电击枪。

    ――已经为女孩子配备了可以稍作防身用的工具。

    冲田想起了那个女性向导所说的话。这件拘束具，其实也是保护女生的武器。大腿上的皮带中放的是可装卸的电击枪――。

    「笨蛋，冲田君是个笨蛋！」

    神乐坂跑着离开了沙滩。冲田想站起来去追她，可还是摇摇晃晃地一屁股坐了下来。想要发出声音来，却只有喘息声从麻痹了的口中流出。

    冲田皱着眉头摇了摇头，这下真是失误了。

    ――女孩子经常是准备好了借口再行动的。

    这是保健室的那个女人告诉他的。冲田把神乐坂逼得太过分了，因此，就给了她使用电击枪的借口。

    没有站起来。不是因为电击枪，只不过，脚不想动弹。想起了那个女人，冲田失败了。由于实在花费了太多时间，保健室的那个女人消失了。如果能早点握住她的手从日常生活中逃脱就好了。

    过了一会儿，冲田站起身来，注意到了某件东西。他发现了和自动贩售机及风车那里一样的玩偶。在海滩边的平台上，放着一个青蛙的玩偶。

    魅惑的海滩&#8226;休息点

    「……逃脱游戏，吗。」

    想从这里离开，真想尽快从这岛上逃出去。然后，成功做到这一点虽然不是自己的存在意义，却是守住自己尊严的唯一方法。

    冲田看着手上抓着的玩偶，这个时候，突然意识到了。

    难不成这个玩偶是……。

    *

    冲田回到广场上的时候，日头已经有些偏西了。

    这是一场赌博，为了继续进行游戏就必须要回到广场上来。不，是要继续进行名为学校生活这一日常的游戏。

    如果神乐坂先回到了广场，根据她的行动冲田有可能会被逼入绝境。她是在这一学年都很有人气的女学生，即使给了冲田辩白的机会，神乐坂只要流着泪申诉的话，学生们的感情还是会偏向她吧。

    钻进了广场的大门之后，能看到在树荫下的椅子上坐着的女生们那醒目的白色。与昨天晚上不同，广场上的气氛很缓和。尽管如此，由于广场上有很多女生们的身影，还是要尽可能地慎重行动。神乐坂已经回到广场了吧。冲田准备进入中央的空地去找她的时候，从背后投来了尖锐的声音。

    「冲田！」

    一下子屏住了呼吸，这明显是饱含着怒气的女生的声音。

    转身一看，一个抱起双臂的女生站在那里。她用锐利的目光瞪着冲田。

    「怎么了，未来？」

    冲田装出一副的平静的样子说道。她名叫如月未来，是冲田的同班同学。虽然已经让位给了后辈，曾经还是担任过女子田径部的队长，是个运动型的人。长长的头发扎成了马尾辫。

    「我说你呀，为什么到现在才回来哦。」

    未来毫不客气地逼向冲田。这种紧张的气氛，令坐在附近椅子上的女生有些吃惊的样子，朝这边看了过来。

    「因为我去周边调查了一下，这样啦。」

    「小神乐浑身破破烂烂的回来了。」

    未来在冲田的耳边低声说道。听到了这句话冲田稍稍安下心来。

    「是吗，因为在探索中碰到了点麻烦啊。又是摔倒又是被树枝挂住什么的啦。」

    冲田确定了神乐坂没有把那件事说出来，向中央的空地走去。

    「既然把她带到外面去，就要让她安全地回来哦。稍微等一下啦，啊。」

    追着冲田的过来的未来突然之间摔坐在了地上。

    「……搞什么嘛你，像是色情漫画里的女孩子一样啊。」

    「笨蛋，别看啊。穿这个凉鞋太难走了。」

    未来整理着裙子的裙角，同时对着试图来帮忙的冲田踢了一脚。

    冲田捂着被踢到的膝盖向广场中央走去。他想知道一下状况，不仅仅是关于神乐坂的，而是现在的整体状况。除了冲田之外也其他学生去岛上调查了，可能弄清了什么情况吧。一走进中央空地，就看见在电灯下面附近聚集着的学生们。

    「哦，冲田。」

    向这边看过来的是正在水管处刷牙的齐藤。看起来是在周边调查过之后回来了。

    「…………」

    也看到了在空地边上抱着膝盖坐着的神乐坂的身影。她注意到了冲田，可是始终挪开了视线。和其他女生不同，白色的连衣裙上沾染了一些污渍。露出一副，那件事我不会对别人说，但是也不会原谅你的表情。

    「喂，未来。」

    冲田在走近人群之前对未来耳语道。

    「在最初说明的时候，有说过给女孩子配备了防身用的工具吧，那到底是什么？」

    「嗯――，其实只是说明了一下在游戏中就会明白了。」

    未来歪着脑袋的样子这么回答道，并没有得到电击枪的使用说明，这么说来，神乐坂就是自己摸索出那个使用方法的。

    「我想在日落之前谈一下，能帮忙把大家都叫过来吗？」

    齐藤对着周围的学生们说道。虽然没有特别定下时间，看起来学生们是可以在傍晚前回到广场上来的。在没有钟表的这个岛上，太阳沉入海中就有着纯粹的恐怖了。

    「未来，女生没有到外面去吗？」

    「是啊，基本上都没有吧。」

    「基本上？也有出去的学生吗？」

    「比如小神乐啊，还有就是剪纸部的那个女孩子。」

    看了一下周围，找到了在露兜树下蹲着的梨央的身影，冲田向她走了过去。

    「梨央，你到广场外面去过了吗？」

    冲田这么一问，梨央就抬起头微笑了起来。

    「嗯，你看，我收集的。」

    梨央展示出来的，好像是不知从哪里捡来的石头和贝壳以及装着药片的小瓶子之类的东西。

    正要表达对这些东西的感想，冲田被一个男学生一把拉住了手。

    「冲田，很头痛啊，这个女孩。」

    这么说着的，是冲田同班的男生。

    「一直在海岸边晃来晃去的，叫她也是很敷衍地回答我。」

    他是梨央的搭档，所以，想要到外面去的梨央，为了安全起见就让他一起行动了吧。然后对于收集着石头的梨央，不得不一直监视着。

    「梨央是个收藏家哦。」

    「你想想办法啦，怎么说来着，她是冲田的朋友吧。」

    「大家都是朋友吧，这种时候不是正需要互相帮助嘛。」

    「不，话是这么说啦。」

    男学生支支吾吾地说不下去了，冲田啪的一下把手拍在了他的肩膀上。

    「可是，我会想点办法的，你就稍微等一下吧。」

    这么说着，他总算是接受了之后离开了。冲田深深地叹了一口气，看着梨央。

    「说到海岸，因为散落着各种各样的东西，而使你的收藏家之魂动摇了吧。……嗯？」

    冲田在那些收集物中的一件上停住了目光。

    「这个是什么？我可以摸一下吧。」

    冲田从贝壳和石头中把那个东西捏了起来。那个与其说是石头，更像是珠子，是一个蓝色的乒乓球大小的球体。有一定的重量感，应该是金属的吧，表面覆盖着一层有光泽的橡胶。在收集物中只有这个是明显看不出作用的。

    「很精致吧。」

    「梨央，我跟你交换一下怎么样？」

    冲田从口袋里拿出了一个卷贝的贝壳。是个彩色的蜗牛状的贝壳，在那个海湾上看到的，觉得挺漂亮的就放进了口袋里。

    「哇啊，这个也很艳丽呢。」

    梨央收下了贝壳，很开心的样子。在做这些的时候，听到了中央的学生来叫他们的声音，好像是谈话开始了。冲田把那个球放进了旅行包，向中央走去。

    「确认一下自己的搭档。」

    对于齐藤的呼声，几个女生露出了为难的神色，看上去是找不到搭档的男生了。但是，齐藤不是特别担心的样子摇了摇头。

    「不在就算了啦，应该还在探索吧，反正这个谈话也没有强制的意思。只不过，因为女生强烈要求尽可能地留在广场上，我想我们男生就有义务报告在外面看到的东西。」

    齐藤没有说对话，而是用报告来表现。

    在中央高起的平台周边，学生们开始集中起来。明明是没有老师在的，学生们还是按照自己的意志汇合在了一起。只要让学生们集中起来，就会自然地形成规则而产生了规律。混乱的学校生活中的异物，就是老师之类高中生以外的东西。

    前面是女生们铺着塑料布坐着，冲田站在后方等待着。确认场面已经稳定了下来之后，齐藤开口了。

    「总而言之希望我们男生，将探索得到的情报公开让大家共有，因为不安的原因也有情报不足的关系。」

    「这个游戏要继续进行下去吗？」

    向齐藤提问的是未来。

    「关于这一点等会儿再说吧。在情报公开之后，大家会站在公平的立场上对话。那个，总之把我们探索到的东西整理一下吧。那个，总的来说这里是个小岛，周边没有其它岛的影子而孤立着。」

    齐藤用石头在地面上画了一个椭圆形。

    「我们所在的地方是岛的中心位置吧。然后，栈桥在东侧的这里。」

    齐藤在岛的中央和东侧做上了标记。

    「那么，在岛上探索之后所得知的是，这个岛上有若干个类似于据点一样的地方，建筑物和自贩机之类的吧。建筑物是进不去的，自贩机也不能使用。」

    冲田想起了风车和海湾上的据点。那种据点是有什么意义的吧，现在回到了这里也没想明白。不过，使用的方法是……。

    「总之，我们把这些点都填上吧。」

    齐藤叫着周围的男生，问他们发现的据点。

    本来的话齐藤是极端的室内派，对这样的户外活动应该是很不擅长的。第二学年的时候，在学校主办的野营活动中也是，大家都带了很轻便的行李，只有齐藤带着大量行李过来。电脑是不用说的，营养辅助食品和各种医药品、驱虫用的奇怪的机器、净水器、空气清新器、防瞒枕、充气式的垫子、除菌用具、大量的薄荷糖……。

    之所以没有展示出那种神经质的一面，还是因为责任感吧。即使如此，仅仅过了一天，齐藤的脸上就明显能看得出疲惫之色了。

    「……这里有个小屋。」

    「像是个，商店的样子吧。」

    男生们互相交流着在地图上填了起来。

    「基本上就是这个感觉了吧。其他还有人有什么发现吗？和游戏无关的东西也可以。」

    齐藤这样叫着，但没有什么特别的反应。在现状下地图是完成了。

    「有旅馆吗？」

    女生们中间有人发出了声音。

    「是个有写着旅馆的简单建筑物啦，有些石造的文化馆的感觉。」

    「那个，终究还是没有人吗？除了我们之外，游戏的有关人员之类的。」

    发言的是香绪里。身为班长的她，不仅仅是对自己的班级，对其它班级的女生也是很关心的。

    「总之，我是没有感到有人的气息……。」

    齐藤看着周围的男生，但谁都没有反应。

    「因为是个很小的岛，我觉得也没有可以躲藏的地方。」

    于是一百个学生们就被隔离在了孤岛上。

    「果然还是有危险的吧，还有人受伤了呀。」

    「我想是有采取对策的哦。」齐藤肯定地说道，「说得难听点，我们是被监视着吧。」

    「你说被监视着？」

    学生们面面相觑。冲田也检查过，但没有发现类似于摄像头的存在。

    「因为这个岛已经被自律化了。那个所谓的自律化呢，就是有着感应空间意义的空间本身产生出了自律性。例如自动门就是在人想要开门的时候，自动把门打开的。就是说根据人们的行动而进行变化来应对。这个时候必需的就是传感器了。这个岛上埋着大量的传感器，其实我想首先对传感器作一下说明，光或声音或……。」

    「齐藤君。」

    神乐坂平静地阻止了齐藤，齐藤有时候就会这样嗦起来。

    「……好吧，总之我在细节方面检查过了啦。因为有大量的传感器，如果采取了违反规则的行动就会被知道。这样的话，我们到海边去等待的话，我想有关人员很快就会过来了。」

    「那么，就没有像电话之类的东西了，是这意思吗？」

    对香绪里的问题，男学生们谁都没有作出回答。

    「好吧，现在还不知道啦，因为也没有全部检查过。建筑物的内部也是没办法侵入的。」

    齐藤接下来，针对每一个据点，分别都进行了详细的说明。

    「令我在意的是，每个据点都是起了名字的啊。例如风车，从广场上也能看得到吧。那里有个『能源点&#8226;白银的风车』这样的名字。其它地方好像也是这样的。」

    齐藤把从男学生们那里得到的情报统一了起来。

    就这样完成了地图。

    ③商店 ②旅馆 ①自贩机

    ⑤风车 ④广场           ⑦栈桥

    ⑥小屋

    ①自动贩售机          黄金果实之树&#8226;食物点

    ②旅馆                天空的大厅&#8226;居住点

    ③商店                神秘的面纱&#8226;服饰品点

    ④广场                现在所在地

    ⑤风车                白银的风车&#8226;能源点

    ⑥小屋                七色的空间&#8226;居住点

    ⑦栈桥                海豚栈桥

    「这样，基本上无论哪个据点跟昨天看到的自贩机都是一样的，都放着玩偶，然后设施则是无法使用的。虽然也有像风车这样不明白使用方法的据点……」

    围绕着齐藤为中心，学生们看着地图开始议论了起来。

    「原来如此啊。」

    在冲田身旁看着地图的一个男学生，意味深长地点了点头。

    「怎么啦志田，你明白了什么啦。」

    一边擦着汗一边呵呵笑着的正是志田。就像曾经也参加了石窟的游戏那样，他是极限游戏的常客了，看来这次的游戏他也有参加。

    「好吧，其实就是一点小事啊。」

    「志田到哪里去调查了吗？」

    「没有，因为太热了，就一直在树荫底下休息。」

    志田毫无愧色的这么说道。

    「……然后呢？」

    「嗯？」

    「我说啦，你发现了什么吗？刚才笑得很猥琐吧。」

    「嗯――，那么我告诉你，你跟我做个交易怎么样？正好我快要没水了，就拿一个宝特瓶来交换情报吧。」

    「要水的话那边有水管吧。」

    「我和冲田不一样，是很敏感的啊。不想喝那种奇怪的水啦。」

    「你这家伙，分明一整天都没动过，居然尽在那儿消耗水了。」

    冲田犹豫了一会儿，还是给了他一个没开过的宝特瓶。流了这么多汗，也知道他肯定口渴了，要是倒下了的话也很麻烦。

    「给你。……那怎么说？」

    「谢了。嘿嘿嘿，是命名啦。我在命名方式上略微注意到了一点情况啊，这个逃脱游戏一定是有主题的哦。」

    冲田稍稍有些反应，自己完全没有注意到这方面。

    「这个游戏是以恋爱游戏为主题的哦。」

    「……哈啊？」

    冲田哑然失声，想着这家伙到底在说些什么啊。

    「你是指与二次元角色的虚拟恋爱游戏吗？」

    「好吧，就是那个啊。不过冲田应该没有玩过吧。」

    「……不，我玩过。就是可以实际对话的那个有名的玩意。」

    在圣诞节聚会的宾果游戏里，赢到了一台二手的便携式游戏机作为奖品，这个游戏软件也在那里面。游戏中设计有角色能理解人说的话，并可以进行实际对话这样的概念。但是，感觉一个人在房间里自言自语太难为情了，很快就放弃了。

    「啊，那个也是啊。现在的恋爱游戏有衰弱的趋势，只有那种具备了有特征机能的游戏才生存了下来。可是，以前是有个经典的……。」

    看着那些学生们围绕着齐藤，正在认真讨论的的样子，想到自己在谈这种愚蠢的事情没关系吗。

    「你知道那个创造了恋爱游戏经典的著名游戏吗？那个游戏按类型来说，虽然只是个色情游戏，却拥有在当时颠覆了这种不入流类型的游戏系统。我也是光玩了电脑上的重制版之后还不满足，又弄到了一张五英寸软盘，用杂货间里找出来的PC98玩了一下啦，到真行寺同学家去的时候还交换了软盘……」

    「喂真行寺同学和这件事的结论有关系吗？把刚才的水还给我啊。」

    「总之，继承了那个系统，而作为家用机游戏发售了的就是……」

    志田所说的那个游戏也很古老，可冲田也确实听说过它的名字。

    「对恋爱游戏而言，女孩子和场所这两个要素是很重要吧。为了和女孩子搞好关系，在场所间移动是基本行动。要是遇见的话就可以进行对话或定下约会之类的。在最后要告白时，就是传说之树这种老套的地方最合适了。还有，你知道它的后续作品中是有个杰作的吧。」

    这种家伙也是有女朋友的。似乎是由于有着相同的爱好而志趣相投的。她好像也参加了这次活动。

    「那个游戏因为是设定为幻想世界的，所以约会地点就有一些诸如银月之塔、卡米特雷高原、罗斯玛丽车站之类的，以混合式名字为主题的场所嘛。而此后的恋爱游戏中也是，基本上到达的架空的街区之类的场所，很多都起了童话式的名字哦。然后恋爱游戏就以各种各样的形式发展起来了……。」

    「……原来如此，约会地点是吧。」

    虽说是无聊透顶的对话，冲田却意外地接受了。女孩子和特定的场所，就是在这个岛上存在的要素。这个小岛老套的名字，也有可能是从那种游戏中借鉴过来的。如果是这样的话，游戏系统也要稍微……。

    冲田的思路被喧闹声打断了，抬头一看是学生们的讨论变得激化了。激动起来的是女生们，男生们则不知所措地困惑着。

    原因是意见分歧。男生们在对小岛进行探索之类的时候，已经有了继续游戏的意思。另一方面，呆在广场上的女生在这种紧张的情绪下，则不愿意跟着他们。

    「女孩子和男生是不同的哦。」

    这么说的是未来。

    「这方面我也会想办法，可是，希望你们能慎重一些。」

    指责着她的是齐藤。其实也没有发出什么怒吼，却能感受到一定的压力。

    「今天也要睡在这里吗？」

    女生们互相看着彼此，毫不掩饰自己的不满。

    「连洗澡都没办法洗，内衣也……。」

    这次还有女生快要哭出来的样子。男生的公开情报向不好的方向产生了作用。要用语言来表现的话，就是太不考虑别人的感受了，不知不觉就愉快地进行着游戏了。对这样的男生，就形成了令女生责备的局面。

    补充完成了地图的男生们沉默了。从结果上来说，成了只有开口说话的齐藤被责备的样子。接着低声哭泣的女生也开始出现了，混乱还会继续扩大吧。冲田打算在被卷进去之前离开，可是，却被谁拉住了手。

    「帮一帮齐藤君吧。」

    说这话的是神乐坂。她以冰冷的目光看向了冲田。

    「那个神经质的齐藤君，只是在这个岛上生活着就是个奇迹了。不希望再给齐藤君增添更多压力的话，你就想想办法吧。」

    「我有必要想办法吗？」

    「不然的话，我就把那件事说出来。就说你对我做了粗暴的事呢。」

    「你觉得会有人相信吗，这种事情。」

    「会啊，大家一定会比较相信我说的话。」

    神乐坂用食指指向了自己的右眼，然后，就有一滴眼泪滚落了下来。

    「如果冲田成了女生的敌人，混乱也就平息了。不是经常这么说嘛，只要有共同的敌人，集体就会团结起来吧。」

    神乐坂没有原谅冲田的那种行为，回到了广场的时候没有对周围人说，是因为考虑到可以作为一张牌来利用。在极限游戏中也是，卡片的使用方法和使用时间是重要的因素。

    于是冲田一下子陷入了绝境。要是神乐坂哭着把那个状况向周围的人申诉，冲田再怎么辩解也完了。不，即使不在这里说出来，只要神乐坂把这个传闻在女生中流传出来，到时候冲田就要永远看女生们的白眼了。

    这个状况的根本原因，就在于所谓真实与表象相背离的问题。某本杂志上刊登波斯尼亚内战新闻的时候，在那里放上了悲伤的安吉莉娜的照片。她是个希望利用自己的知名度来改变世界的了不起的人，但被她美丽的照片吸引了目光之后，就很难看到悲惨的波斯尼亚内战的真相了。

    神乐坂也同样是剧场型的人。为了正义就算是伤害自己、对周围的人表现虚伪的自己、蒙蔽别人的眼睛也都不害怕。这样的话冲田就没有了选择的余地。

    「你要我怎么办？」

    「想想办法，就是这个意思。」

    「分散她们的注意力就行了吗？」

    「消除女孩子的烦恼之类的吧。看上去很可怜啊，只有我们女孩子是不公平的。」

    「不公平是什么意思？」

    「现在尽快给穿着白色连衣裙的女孩子希望吧。白色是男孩子的幻想哦，很快就会被弄脏变得很惨的。衣服被弄脏的女孩子，看起来就像自己被弄脏了一样，很丢脸的。所以想保护着不被染上颜色。白色是最弱的颜色哦。」

    「时间是必需的啦。」

    「就像你创造了逃脱最快纪录的时候那样，迅速行动吧。不然的话门就关上了，你会被关在密室里面的。」

    「……要是我想办法的话，那件事就当没发生过了，这样可以吧。」

    「我保证。就像你在极限游戏里遵守承诺那样，我也会遵守承诺的。我会忘记海湾的那件事。」

    「我明白了，那就忘记海湾那件事吧。」

    几乎在冲田点头的同时，神乐坂就向学生们招呼起来。

    「喂大家，听冲田君说一些话吧。他说注意到一点情况。」

    喧闹稍稍平息了一下，齐藤松了口气的样子向这边看了过来。

    「冲田，你有什么情报吗？」

    「算是，吧。」

    「冲田君很擅长逃脱游戏的，所以大家听他说说吧，一定会对我们有所帮助的。」

    神乐坂对着女生们微笑着，在冲田的耳边低声嘀咕。

    「……失败了的话你应该明白，是吧。」

    「闭嘴。」

    冲田呼出了一口气，走近了齐藤。众人的目光聚集在他身上，自然地安静了下来。冲田仔细地确认了脚下画着的地图，还是没有开口，让周围的人再稍微着急一会儿。这种时候自己开口的话是不行的。

    沉默持续着，好像解除了麻痹一样，一个女生提问了。

    「那个，你明白了什么吗？关于逃出去的？」

    这样就构筑了心理中的上下关系，提出了援助请求的是对方。

    「逃出去还是不可能的，情报太少了。不过，各方面都调查了一下。也不能继续这样保持下去。一天还没关系，可是不能一直睡在这里。而且还有食物的问题，衣服也是这样。特别是女生吧，真头痛。」

    看到女生露出了放心的表情。女生不是在寻求解决方法，只是想要得到认同感。齐藤冷静地对话却是犯了错误，因为女生是不适用逻辑性的对话的。不管男人再怎么把称为道理的积木用漂亮的方式堆积起来，女人用眼泪就能在一瞬间让其崩溃。

    「虽然逃出去的方法还不清楚，在这里暂时过一段时间的要素还是齐了。建筑物也有，食物和服饰品也有。」

    各区域的要素应该是可以利用的。

    「可是，没办法使用，都有将近五十个男生调查过了。」

    这样的意见出现了。冲田做了一个假设。只有男生进行了调查，其实会不会是成了游戏进程的妨碍，这样。

    「我想稍微问些问题，因为时间不多就尽快吧，到了晚上就无法行动了。」

    冲田为了掌握对话的主导权，对时间进行了划分。

    「自贩机、旅馆、商店、风车、小屋，全部都有玩偶吗？」

    看到一个似乎对此做过了调查的男学生点了点头。

    「谁来一下吧，女生。我有点东西想稍微看一下，不是奇怪的地方，不用太警惕的。」

    响应了呼声站起身来的是中野香绪里。

    「班长，让我看一下右手吧。」

    冲田把香绪里叫了过来，检查了她的右手。

    香绪里的手腕上佩戴着机器，与拘束着身体的机器以电线连接着。右手的机器上有个小小的显示屏，上半部分显示着名字，那是搭档的男学生的名字。然后中间是一个数字3，下面显示着一个数字100。

    然后，应该是连接那把电击枪的插头也是存在的。

    「那个，你明白了什么吗？」

    被握着手的香绪里红着脸看着冲田。

    「好了。」

    冲田放开了香绪里的手，将目光投向了周围的学生们。

    「首先希望大家能认识到这是一个游戏。游戏的规则始终是严格的，而对所有玩家都是平等的。在这里的人全部都是玩家，谁也不负有责任。大家都是按自己的意愿参加游戏的，事到如今再说跟原先想的不一样，所以要半路下车，是不允许的。」

    冲田稍稍缓和了一下表情。

    「可是，为了大家我会推进这游戏，展示出逃脱的道路。」

    可是，只有一点点。在冲田的脑中这样附加了一句。

    *

    此后，冲田他们就向自动贩售机所在的区域移动了。

    是不是跟着过来是完全自愿的，但大多数学生都为了确认冲田的行动而移动过来了。女生是期待着能打破现在的局面，男生则是在意着游戏的进行情况。

    冲田的身上沉甸甸地压上了他们的期待。万一失败了的话，这份感情会变得怎样呢。正面的感情会变成负面的开始攻击他吧。

    「……冲田是个情绪化的人，所以不能打扰他。」

    在冲田背后走着的齐藤，悄悄地说着多余的话。本来这个任务应该由齐藤来承担的。但是，这家伙光顾着调查游戏主线之外的东西了。为了使游戏成立而要把岛弄成什么样子之类的，说到底还是在用游戏主办者的视角观察着，所以没有办法作为一个玩家来收集情报。

    走了一段时间之后看到了那些自动贩售机。可仅仅得到了那些食物和饮料也不能生活。然后也确认了兔子玩偶。兔子是使用这些设备的障碍，游戏中的异物是必须要除掉的。

    冲田伸手拦住了背后的学生们，大家都停了下来，把目光投向了冲田的行动。

    慢慢地靠近了兔子。冲田摸到兔子的时候听到了吸气的声音，不过当然是什么都没有发生。玩偶的表面是橡胶的，牢牢地固定在平台上。目光停留在了肚子部位，只有那里露出了带有金属感的一块板。

    「齐藤，过来一下。」

    冲田招着手把齐藤叫了过来，有齐藤在旁边比较好。他有着锐利的观察力，万一有什么情况还有可能把责任都推给齐藤。冲田确认齐藤到了自己身边之后开口了。

    「我们在岛上调查过了，发现了好几处设施却都无法使用。明明有将近五十个男生去调查的，那是为什么呢。思考得出的结论只有一个，那就是缺少钥匙。」

    钥匙代表的含义，是在逃脱游戏中，为了进入下一阶段所需的要素。用来打开密室的道具或保险箱，解开暗号或是使用道具之类的。

    「这个钥匙，直接说就是女生。为了安全起见而在广场上等待，其实就是灾难了。」

    这个游戏本来就设置了搭档，在游戏的进行中利用这一点是理所当然的，但由于是现实的游戏，以搭档组合来行动就很困难了。

    「谁来一下，女生。」

    冲田喊了一声，出来的是神乐坂。

    「因为我是冲田君的搭档吧。」

    神乐坂微微一笑，看来是选择了在最近的地方监视他。

    「女生是――拥有防身的武器的，知道那个东西的使用方法吗？」

    女生们没有反应，神乐坂也泰然自若地摇了摇头。

    「那么我来告诉你们。你们大腿上有装着一个机器吧，把那个……。」

    「连接到右手装置的插头上就解开锁了。」

    神乐坂对他耳语道。

    「连接到右手装置的插头上，喀嚓一声合上的话就解开锁了。啊，现在最好不要弄啦，挺危险的。我们来做个示范。」

    尽管公开情报也有一定的风险，可是序盘的设定之类，很快就会弄明白的。既然这样，还不如由自己公开来卖个人情比较好。

    「这样就行了吗？」

    神乐坂把电击枪装在了右手上。

    「没错，这个是电击枪。因为女生比较危险，所以就配备了最低限度的防身用工具。电压并没有设置得那么高，我是这么想的，你们就安心吧。」

    女生们面面相觑，能看到胆怯的表情。

    「哎――，是电击枪吗？要怎么用呢？」

    神乐坂是想安定一下女生们的情绪吧，装傻充愣地挥舞着电击枪。

    「我说了危险，按下按钮之后就会放电的。」

    「这样？就像这种感觉？不知道会不会痛啊。」

    神乐坂笑着拿起电击枪向冲田逼了过来。

    「真的很危险的，这个超痛的，实在很痛的啦，肯定是。」

    「要不稍微试一下吧？要让谁作为代表试一下才行。」

    这家伙明明已经攻击过了，冲田这么想着转向了学生们。由于真的有被击中的可能，冲田拼命地抵抗着。

    「班长，你稍微设置一下过来吧。不用露出这种表情，其实这个的意义也不只是防身用的武器，也可以单纯地看作游戏道具的一部分。」

    冲田向表情阴沉的香绪里招了招手。虽说让神乐坂来做也可以，但还是想让做事多少顺心一点的女生来试试。身为班长的香绪里，在学校生活中和冲田也比较友好。

    所谓搭档的含义也是有必要调查一下的。例如，会不会有搭档不在附近，就无法使用电击枪这样的情况呢。即使香绪里失败了，也可以马上让神乐坂重新来过，所以让香绪里试试还是比较划算的。

    设置好了电击枪的香绪里站到了冲田的身边。穿着白色连衣裙的少女举着电击枪的样子，不知怎么令人觉得有些色情的感觉。

    「在极限游戏中有个习惯，就是会带入一些奇怪的世界设定。在中世纪幻想设定里，就有巨龙和魔物登场。巨龙什么的也是以黑板上的绘画形式登场的，必须要假装看到了真的一样才行，是在玩家的温情下才能成立的。」

    制作者既然是极限游戏社团的OB，就有继承了这一点的可能性，大胆地加入了廉价的游戏系统。

    「这么说起来的话，这种玩偶到底是什么呢，大概是敌人吧。在极限游戏中放置着这种玩偶的情况下，基本上就是这种感觉了。」

    敌人是必须要排除掉才行的，而用来排除的武器已经有了。

    「这个岛上是有怪物的，它们分别支配着各自的区域。我想应该就是这样的设定吧。为了要使用设施，就要解放相应的区域。班长，到这里来。」

    冲田把困惑中的香绪里领到了兔子的旁边。

    这是一场赌博。如果这样能成功地解放区域，冲田就能得到学生们的信任，对今后的行动会有很大的正面影响。但是，一旦失败就到此为止了。在游戏中会被打上没有用的烙印而无法消除。虽然可以的话他还是想做得再慎重一些……。

    「估计是要放到这里。」

    冲田指着免子身上露出了电极的部位。

    「这里？放到这里就行了吧。」

    香绪里用不太习惯的手势握着电击枪。

    「握得再紧一点，前端再往下一点……不，错了，再上来点。」

    「感觉不太好拿。这里可以吗？地方不对，还要再上面点啊，最好由冲田君来引导一下。」

    「你把手指放在扳机上，我会在你手上按下去的。……来了哦。」

    「……嗯，来吧。」

    冲田按在了香绪里的手指上。

    青白色的电光产生了，连结在电击枪的电极和玩偶之间。电流结束的同时发出了啪的一声，香绪里「呀」的尖叫了一下，向后退去。看到了这一幕的学生们倒吸了一口冷气。冲田仍然握着香绪里的手观察着情况。

    沉默在持续着，什么都没有发生……。

    香绪里张开了嘴正想说些什么的时候，突然有一道惨叫般的声音响彻了全场。在这毫无预料的声音中，冲田的全身都麻痹了。那声音，简直就像是野兽的嘶吼一样。

    香绪里抱住了冲田，周围还有哑然的坐倒在了地上的学生。

    很快声音就消失了。在互相对望着的冲田和香绪里的旁边，那个兔子咕咚一声倒下了。

    「啊，对、对不起。」

    紧紧抱着冲田的香绪里回过神来，拉开了距离。冲田松开了香绪里的手，接近了平台。学生们都没有动，目不转睛地关注着冲田的行动。

    「……打开了。」

    兔子脚上的锁打开了，冲田把兔子拿了起来。

    「这是，手印啊。」

    不知什么时候齐藤探头看了过来。

    「不会是什么验证系统吧？」

    齐藤说是这么说的，也没有把自己的手放上去。冲田在迷茫了一会儿之后，无可奈何地按上了自己的手。马上就响起了哔哔的声音。

    「哇啊」的一下，学生们发出了欢呼声。自动贩售机上亮起了灯光。设置在自贩机上的灯泡都亮了起来，放出了五颜六色的灯光，很显然是成了可以使用的状态。

    ――这就是区域的解放了。

    冲田深深地呼出了一口气，看来是成功了。

    学生们为了要购买食物而聚集到了自动贩售机边。

    「不愧是冲田君呢。」

    眼前的香绪里放下心来的样子，笑了起来。

    「好啦，这种程度的，还行吧。」

    冲田在玩偶的脑袋上拍了一下，兔子发出了「呜诶―」的一声。

    「嗯？」

    冲田皱起了眉头，把兔子放到了平台上。兔子的眼中一闪一闪的发着光，然后在冲田的注视下突然开始说话了。

    『恭喜您解放了区域。在说明这个自动贩售机的使用方法之前，作为初次解放区域的奖励，就把这个岛的传说告诉您吧……。』

    *

    『这里是伊甸乐园。但是，这个伊甸园里没有亚当和夏娃那对情侣。因为他们偷吃了禁果而成为了罪人。你们要怎样渡过在乐园中的时间是你们的自由……。』

    头上的风车缓缓地转动着。

    在蓝天的背景中，白色的鸟儿生机勃勃地盘旋着。这是无论看多久都不会看厌的风景……。

    「冲田君，你一直在看，还真是看不厌啊。」

    这有些愕然的声音是中野香绪里的。她坐在有顶棚的椅子上看着这边。

    「其实我是巨大建筑物爱好者啦，所以还到施工中的东京晴空塔去看过啊。」

    「我其实有看过那种写真集的，感觉有点吓人呢。像是巨大的佛像或者是怪异的雕塑之类的一样吧，让人发出呜哇――的感叹。」

    香绪里穿着蓝色的连衣裙。这件衣服是从商店区域购入的，白色终究不是适合在生活中穿的。冲田现在喝着的罐装咖啡和吃着的汉堡包，也是在自动贩售机上买来的。

    「班长其实在旅馆里等着就行了嘛。」

    大多数学生都在旅馆里。旅馆里因为开着空调住起来很舒服，积累了不少疲劳的学生们就在那里休息了。

    「一个人不是太危险了嘛，毕竟我们也算是搭档，我也是有责任的。」

    冲田的搭档变成了香绪里，这其实是一个小小的事故。为了解放自动贩售机区域，冲田抓着香绪里的手，引导她使用了电击枪。就在那个时候，冲田的手碰到了香绪里右手上装着的验证装置。发现的时候香绪里的显示屏上显示的名字就变更成了冲田。就是说男性是可以拥有复数搭档的，这就是个有点敏感的问题了。

    和齐藤商量了一下，没有把变更搭档的事实向其他学生积极地公开。也是由于在这个游戏中，搭档的重要性并没有那么大的关系。总之为了公平起见，神乐坂和香绪里原来搭档的男生组成了搭档。说是想确认一下变更是否可能，其实也是有和神乐坂的关系变得比较尴尬这样的原因。总的来说就像是进行了搭档的交换。

    「两个人独处可能也有危险哦。」

    冲田这么说着，香绪里就「啊哈哈」的笑了起来。

    「没关系，万一发生什么事我还有武器呢。」

    基本上所有区域都解放完成了，所有玩偶都被放到了广场的中央空地上。玩偶如果受到冲击会说出一些话来，大致上就是关于这个区域设施的使用方法的说明。

    广场的中央空地上应该放着五个玩偶，这也包含着所有学生平等地共享情报的意思。学生们协调着以逃脱为目标而努力。

    「班长，你的闪电已经减少了吧。」

    ――电击是每个人只能用三次的，但是，可以在这个能源点进行补充。

    这是曾守在这里的小狗玩偶所说的话。

    现在，这个区域的验证装置最后是由冲田触摸的，可以表现为是冲田的区域，他搭档的女生就可以利用这个区域的补给装置了。简单地说明一下的话，就是这样的感觉了。

    「是啊，也稍微有一点危险，恢复一下可能比较好吧。」

    香绪里对着冲田有些讽刺地笑了笑，向着风车的塔体走去。塔体上有个插头，香绪里把右手的机器和它喀嚓一下接上了，面板上显示出了正在充电中。

    「……嗯，变成三次了哦。」

    显示屏上显示着的3这个数字就是闪电的次数了。像这样慢慢地了解到搭档的意义，也是比较确实可行的。在自动贩售机和商店那里，也不得不做相同的事，关于旅馆也出现了一些不能进入的地方之类的，似乎有着非常麻烦的规则。

    有必要对详细的规则做一下确认。冲田是这么想的。但是，在那之前还有件不得不做的事情，正因为这样冲田才在这炎热的大白天来到了这里。

    「班长，我有话要说。」

    按照她的性格来看，还是实话实说比较好。

    「哎，怎么了，露出这种不像是冲田的认真表情。」

    「我是为了大家而冒着风险解放了区域的，因为觉得公开情报对大家是有好处的。可是，我认为也有最好不要公开的情报。不然的话，最终会形成混乱，是有可能对逃脱构成障碍的。」

    「……嗯，或许是这样吧。关于这个游戏，可能还是听冲田君的意见比较好。」

    那个时候冲田的行动起到效果了。冲田直接先解放了区域这一行动，其实也是一场赌博，不过从结果来看还是成功得到了信任的。

    「还不知道会发生什么事。可是，是否要公开情报由我来决定可以吗？」

    「嗯，我可以保证。」

    香绪里按着被风吹起来的头发点了点头。

    「那么我们走吧。」

    冲田检查着露兜树的树丛，分开了泥土看到了黄色的砖块。是冲田把黄色砖块隐藏起来的。从这里钻过去就能到达那个海湾了，恐怕那就是最后一个解放区域了。为了解放那里，无论如何都是需要女孩子帮忙的。

    「其实要稍微钻一下树丛，你没关系吧？」

    「嗯，不知怎么觉得有些兴奋了。」

    香绪里跟在了冲田后面。一回头就看见了与树枝搏斗着的香绪里。由于连衣裙太大的关系，胸口大面积地露了出来，冲田心跳加速起来，还是继续前进了。穿过了树丛之后，迎面就有一阵风吹来。

    「哇啊。」

    香绪里发出了感叹之声。今天也有平稳的海浪在海湾中涌起着。没有人的气息，也看不到其他学生的足迹。看样子这个地方还没有被发现。

    「好厉害啊，这么漂亮的沙滩。松松软软的不太好走路。」

    香绪里脱掉了凉鞋，在沙滩上走了起来。

    「可是，因为不好走才会留下足迹哦，好走的沥青路上就留不下足迹了。」

    「那是什么，谁的名言吗？」

    「啊，只是我随便想到说出来的而已。」

    呵呵笑着的香绪里，突然之间吃了一惊的样子停下了脚步。

    「怎么了？」

    「有奇怪的声音……。」

    从香绪里手腕上的机器中，听到了蜂鸣器般的声音。

    「回来，这是警报。」

    冲田拉着香绪里的手，把她拽回了身边。过了一段时间之后，那个警报声停止了。

    在旅馆之类的地方这种警告声也出现过。这个大概就是，靠搭档关系不能使用的区域的警报声了。齐藤是这样推测的。如果有惩罚那就是电击了，有很大的可能性，会像毫无防备地碰了兔子的时候那样遭受到电击。

    「解放了区域之后才能使用这里的设施。比如自贩机和风车的电力补给之类的。我觉得这里就是类似于旅馆的地方。」

    海湾本身就是设施吧，所以毫无防备地走着就会有惩罚。

    「到这边来，我发现了玩偶。」

    冲田慎重地带领着香绪里来到了青蛙玩偶所在之处。

    「像那个时候一样做就行了吗？」

    冲田点了点头。香绪里将电击枪对准了青蛙。刚才在风车前面，让香绪里用电击枪空击过一下，因为想检查一下这究竟是怎样的系统。

    结果是，电击枪的启动时间约为十秒钟，在这段时间内碰到对象的话，就能给予其伤害了。超过十秒以上就会停止，即使没碰到对象也会消耗次数，弄清了这样的情况。

    发出啪的一声，香绪里的电击枪发动了。冲田拿起解开了锁的青蛙玩偶，青蛙『啾』的叫了一声之后开始了说明。

    『……这里是休息点，魅惑的海滩。面向西方的海湾上的夕阳是特别漂亮的，海浪也很平稳，是很适合游泳的哦。』

    青蛙这么说着就沉默了。

    「确实是游泳的话会很舒服的样子哦。啊，可是没泳衣。」

    没有去管发出了愉快声音的香绪里，冲田感到很失望。在逃脱游戏中，正是这种比较难找到的地方更重要，这样的桥段是很多的。但是，一旦试着解放了之后，好像真的是休息点。

    「要裸泳吗？我是不会偷看的，绝对。」

    「这是世界上最不能相信的绝对吧。」

    冲田把手放在了平台上的验证装置上。这样一来这个区域就是由冲田管理的空间了，成为了搭档的香绪里应该也是可以使用的。

    「……嗯？」

    冲田的耳中听到了像是喇叭一样的声音，那是从别的地方发出来的。感觉是在露兜树郁郁葱葱地生长着的那块地方附近，同时树丛唰啦啦的摇晃了起来。

    「班长，到这里来。」

    冲田的目光没有离开树丛，把香绪里叫了过来。察觉到异样的她也褪去了笑容，跑到了冲田的身边。难道，这个小岛上有可能还有学生们以外的人吗。不，在最初关于规则设定的时候，明确说过没有学生以外的人。如果不严格地遵守应有的规则，这个游戏就会崩溃的。不对，说的是除了学生以外是没有人的，那么，除了人之外呢……。

    「准备好闪电。」

    听到了冲田的耳语，香绪里再次把电击枪设在了待命状态。在这个岛上的武力，就只有电击枪了。不，冲田虽然拥有武器，但希望尽可能不要用。即使如此，冲田还是以防万一地握住了皮带扣上的小刀。

    冲田拉着香绪里的手，慢慢地接近了音源。他让香绪里把手指放在了电击枪的扳机上，从上面握住了她的手。希望让电击枪处在随时都能发动的状态。

    混合在微微的波浪声中，能听到海鸟的鸣叫声。听到了奇怪的风声，可又发现那其实是香绪里混乱的呼吸声。冷静下来，正是在这种时候才要冷静地处理……。

    两个人接近到了树丛旁边，那里有个斜坡，走过去会有沙子沙啦啦地流下去。冲田蹲了下来查看着树丛，视野中有白色的东西闯入的同时，树丛再次唰啦啦地剧烈摇晃起来。

    「呀啊！」的一声尖叫起来的是香绪里。

    冲田也大叫了起来，受了惊的香绪里将电击枪发动了，差点就要接触到了冲田的身体。几乎与此同时，有东西在海滩边出现了。那个东西像滚着一样从树丛中冲了出来，呼啦一下倒在了海滩边上。

    「哇、哇、冷静一下班长，没事了啦。」

    冲田按住了啪嚓啪嚓发出着声音的电击枪，看了看倒在海滩边的那个。那是一个穿着白色连衣裙的少女。

    「……女孩子？」

    香绪瑞安心地吐出了一口气。身着白色连衣裙的女生显然是玩家。

    「咦，花穗同学。」

    收起了电击枪的香绪里睁大眼睛眨了眨。冲田吃了一惊，蹲坐在那里女孩子确实是那个花穗结羽，她也参加了这个游戏。

    花穗抱着一个奇怪的箱子呻吟着，能看到裙子翻卷了起来。

    「没事了，花穗同学。啊……内裤。」

    香绪里这么一说，花穗连忙红着脸整理好了裤子。

    「我的腰稍微扭到了一下。那个，能帮忙拉我一把吗？」

    花穗很不好意思的样子伸出了手来，冲田扶着她站了起来。

    「实在是非常感谢……啊。」

    这时花穗终于注意到了冲田，露出了吃惊的表情。拍掉了连衣裙上的沙子之后，一下子拉开了距离。像在躲避着冲田的视线一样，做出了用手遮挡身体的动作。

    「哎呀，冲田君也认识她吗？我们一年级的时候是同一个班级的。」

    「嗯，算是吧……。」

    在支支吾吾的冲田旁边，花穗小声地嘟哝着说了。

    「……我被他蹂躏过。」

    「哎？」

    「啊，我们在游戏一起玩过，在极限游戏里。可是，其实是没什么好说的游戏啦。」

    冲田过了好久才大声说道。

    「……不是没什么好说的游戏。」

    看来花穗依然对那个石窟里的事耿耿于怀，女人的回忆再现能力是很强的。简直就像是一副刚刚遭受到了屈辱的样子。没有忘记过去的事，随时都能回想起带有临场感的记忆。

    极限游戏中必然会加入一个女生，似乎也是出于这个原因。想象力很强的女生，会对不存在的巨龙感到畏惧，露出好像在昏暗的石窟中行走着一般的表情。

    「话说回来啦，花穗同学来这种地方干什么呢？在做什么事吗？」

    「呜、嗯，是啊，怎么回事？」

    香绪里对冲田奇怪的紧张感有些惊讶，不过也发出了疑问。

    「我正在对这岛进行探索。」

    是她独自发现了这个海湾吧。这样一个女生轻装来到了这里，没有相当的积极性是不可能的吧。

    「你搭档的男生呢？」

    「没有一起行动，那个是谁来着啊，第一次见面的人。」

    「或许我认识的。」

    香绪里探头看了看花穗右手腕上的机器，皱起了眉头。

    「……上面显示的是冲田君的名字。」

    香绪里和冲田对望了一眼，冲田马上意识到了。

    「刚才拉她起来的时候，可能碰到了验证部分，就变成了搭档吧。」

    这就有一点麻烦了。根据默认的互相谅解，是考虑尽量不破坏一对一搭档的。

    「我一个人发现了这个海湾，注意到这个斜坡附近好像有什么东西。这样，想过来拿的时候突然之间响起了声音，我就失去了平衡。」

    冲田将目光投向了滚落在脚下的箱子，那是一个银色的金属箱。冲田把箱子拿在了手里。

    「我要开了哦。」

    向花穗确认过之后，啪嗒一声打开了金属箱。

    「……这是什么。」

    里面放着的是个小小的人偶和红色的珠子，然后还有一张黄色的塑料布似的东西。红色的珠子和梨央发现的那个球是相同形状的东西。黄色的塑料布是什么呢。

    「是橡皮艇。」

    三个人面面相觑，是抽掉了空气的黄色橡皮艇被折叠了起来。

    「橡皮艇可以用来玩呢。可是，怎么充气呢？」

    「拉掉这根绳子，空气就会一下子充进去了哦，不过因此这是一次性的啊。」

    看到了橡皮艇就联想到玩的香绪里实在是相当纯真的。

    然后人偶是……。

    「……妖精小姐呢。」

    正如香绪里所说的，这是妖精的人偶。小得可以做手机挂件，摸上去有种奇妙的触感。冲田稍微用了点力就听到了咔叽一声，妖精说起了话。

    『你好，能找到这种地方真不容易啊，这里是隐藏地点。作为对你找到隐藏地点的奖励，可以得到重要的道具。』

    妖精在极限游戏中是出场率很高的角色，作为游戏的向导引导着玩家，成为了吉祥物般的角色。

    『我是原本就住在这个岛上的妖精，让我把自己所知道的，关于这个岛的情况稍微说一下吧。』

    冲田对着香绪里和花穗，把手指竖在嘴巴前面做了个噤声的手势。本来就由于海浪的声音，有点听不清妖精的说话声了。

    『这个伊甸园里没有亚当和夏娃那对情侣。亚当因为偷吃了禁果而成了罪人，那是被变成蛇的样子的恶魔所诱惑的。亚当抛弃了夏娃从乐园中逃了出去。你们要怎样渡过在乐园中的时间是你们的自由。放纵自己的欲望也可以，遵守严格的规则也没关系吧。总而言之你们的目标只有一个。你……』

    你已经被关起来了，请以逃出去为目标努力吧。

第一卷 3 闪电游戏

    安定。

    要简单地表现现状的话就是这样。

    齐藤进一擦了擦汗，夏季的炎热消耗了不少体力。齐藤是一直在叔父公司旗下的健身馆里做运动的，但现在痛切地感受到，那毕竟是在室内练的体力。仅仅是在那些只会向同一个方向运行的运动器材――跑步机平坦的皮带上不断跑着而已。

    心里很想摸摸电脑。想在开着空调的房间里喝着咖啡，浏览着主页，对大量的情报进行收集和整理。被那些始终持续流动着的情报抛下的感觉很可怕。而且，收集到的情报如果不好好整理，就会沉淀和腐朽了……。

    「齐藤君，拜托了。」

    女学生们招呼着他。齐藤所在的地方是有自动贩售机的区域。虽说活动据点被定为了旅馆，可是为了得到食物还是必须要到这里来的。

    自动贩售机前面有好几个女生。现在这里成了齐藤的区域。虽然最初解放这里的是冲田，但是其他男生把手放在平台的验证装置上时，就可以替换成他的区域了。然后，可以在自动贩售机上购入物资的，只有他搭档的女生。

    尽管这样的规则在生活中产生了种种不便，可学生们却反而变得更加团结了起来。在秩序中是必须要有规则的。

    「可以暂时做一下齐藤君的搭档吧。」

    这么说着伸出了手来的是如月未来，田径部的女队长。其他到这里来的运动部的女队长也挺多的，这个群体被通称为女子7。运动部为了争取操场或体育馆的使用权，似乎开过一些会议，不过在此期间好像还会定期地交换一下情报什么的。

    基本上是为了集合七个女子运动部部长而组成的女子7，最初是共享一些与活动关联的、或是有效率的锻练方法之类的情报。在参加团体型的大赛人数不够的情况下，也会互相借几个部员。像如月未来是田径部的，可是因为在中学里打过垒球，好像还作为内援参加过比赛。此外，在这次的游戏中，运动部的女生也以为她们为中心被照顾着。终究还是运动部的凝聚力比较强。

    齐藤触摸了她们的机器，使她们成了自己的搭档。虽说基本上是不交换搭档的，不过在这种搬运物资的时候，还是会临时变更一下搭档。其实临时的变更也是想要尽可能避免的，但是齐藤的权限在这种方面就无法做决定了。尽管是这样细微的行动，齐藤却略微有些在意，规则有再小的裂缝也是会崩溃的。

    女生们开始在自动贩售机上买东西了。她们的着装已经是五花八门了，色彩鲜艳的连衣裙或是可爱的T恤衫都有女生穿着，和自贩机一样，是在商店里购入的衣服。基本上衣服只有女式的存在，男生就随便洗洗处理一下了。女生衣服颜色的变化，就像在表现着她们感情的变化一般……。

    「……给，齐藤君。」

    未来向齐藤递来了一盒薄荷糖。糖果类的也有出售。

    「谢谢。」

    喜欢薄荷糖的齐藤很坦率地收下了。因为序盘所配发的食物已经耗尽了，现在就依靠着这些自动贩售机生活。但是，要无限地购买当然是不可能的。在这个游戏中存在着虚拟货币，那就是在女生拥有的机器屏幕上显示出来的数字  ，购入东西的时候那个数字就会减少。

    于是这个屏幕上的含义就全部弄清楚了。

    男生的名字是搭档，中间的数字是闪电的次数，下面的数字是虚拟货币。

    闪电是可以在风车那里的能源点恢复的。还知道了虚拟货币是随着时间经过而增加的，好像是每天进行一次配给的规则，这样就不会发生因货币枯竭而停止购买物品的事了。

    但是这就有个问题，拥有货币的只有女生，严格地来说男生是不能购买的，这就存在了明显不公平的规则。就是说关于饮食，男生是完全依赖于女生了。不过当然是商量好了食物饮料由大家来共同分享的。

    能看到女生们把在自贩机上购入的食物饮料放进了旅行包。以旅馆为据点，前来进行物资补给的时间表已经确立了，而说到男生，这时候只要有齐藤这样一个人跟着来就足够了。

    关于这一点齐藤感到了疑惑。这样一来男生的重要性就很低了，基本上男生的工作就是验证，但是验证由其他男生来做也可以，那么男生的任务就……。

    「我们回去吧。」

    齐藤确认了购物已经大致结束，于是出声招呼着。女生们就背起了旅行包准备回去了。

    向西南方看去，能看到白色的风车转动着。齐藤也很想对这小岛进行探索，可问题积压了一大堆实在不能自由地行动。这种时候被要被拜托的自己，立场是有些左右为难的。

    「你知道冲田在干什么吗？」

    齐藤向着与冲田同班的未来问道。

    「感觉是到处晃悠着，在栈桥上钓鱼什么的。」

    「那家伙适应得还真快啊。」

    齐藤想到必须要检查一下冲田的行动，要说在这些成员之中有擅长游戏的人，果然还是他了。但是，出于这个缘故，他也有着不能相信之处。有神乐坂盯着他的时候还好，可现在搭档被变更了。虽然不明白冲田的意图，他还是自然地交换了搭档。

    「好啦，有小香绪跟着他应该没事的哦。」

    「嗯――，其实我是觉得那位班长对冲田太宽容了啊。」

    「那不是个可爱得像个傻孩子一样的家伙吗？」

    未来是在开玩笑，不过还真是这样。香绪里是母性比较强烈的类型，是能包容冲田那样的奔放类型的，她应该可以好好地管理冲田的行动，只要别不知不觉让冲田利用了就好吧。这么想的话，学校也许还兼备了做母亲的模拟演习的功能，因为在学校里的女性，可以接触到几乎所有孩子的性格类型。

    还有其他想让人盯着的成员。从人际关系和游戏的能力来考虑的话，铃木悠介也有很高的得分。因为游戏玩得很熟练，又是运动部的主将，和朋友的关系也非常好。现在铃木正带着好几个男生在岛上探索。

    然后是须藤拓也，是个令周围的学生自叹不如的学生。现在他好像以小屋什么的作为据点活动着。没有和搭档的女生一起行动，最多是为了拿食物而偶尔在旅馆里露个面的程度。尽管现在暂时还没有引发什么问题，但无法保证以后也是这样。

    从有自动贩售机的区域向西走了一段，就看到了旅馆。空调和淋浴都很完备，是个可以舒适地生活着的地方，可是也有些略显麻烦的规则。

    那个半圆形的石造建筑物就是了，出入口做成了回转门，果然还是解放之后才能出入的场所。

    『旅馆・伊甸』

    在外墙上贴着这样一块牌子。

    齐藤通过回转门走进了旅馆中。凉嗖嗖的空气将齐藤包围了起来。与灼热的外面不同，这里面就是天国了。这里有文明的利器，空调的存在。从外面回来的人们，都因为一时的凉爽而长出了一口气。

    里面做成了一个半圆形的大厅，中央是个女神样子的雕像，在那旁边有几个学生正坐着聊天，看到回来了的齐藤等人，终于笑了起来。

    这个旅馆主要划分成了四个区域。这个大厅，往里面是有淋浴房和厕所的空间。使用淋浴也是需要虚拟货币的。

    大厅的两边排列着简单的靠背椅，形成了空间。就这样，两边作为男女生的卧室被划分了开来。

    只是，靠背椅按照人数是不够的。现在都给了女生用，但即便如此数量还是不够，剩下的学生们只能睡在地板上了。此外，除了大厅之外的区域，存在着没有女生搭档就不能进入的制约。

    齐藤走近了中央的女神像，在基座上有个验证装置。虽然玩偶已经被弄掉了，但验证装置还是在这里的。玩偶被排除掉的时候，只有回转门是能动的。

    大厅里有个金属箱，那里面放着一把钥匙，将这把钥匙插入中央的女神像之后，女神像就开始启动了。

    『一百个玩家的座标和行动没有问题……。』

    应该是传感器做出了反应，能听到女神发出的声音。是以在岛上遍布巡回着的装置监视着学生们吧。这样的话语对齐藤他们来说是值得庆幸的，在这种状况下，被监视着这一事实让他们产生了安心的感觉。

    从自动贩售机处回来的女生们，把食物放在了女神像的基座上。这样一来就说明物资是大家共有的了，很快在大厅中的男生们挑选了起来。

    「别拿得太多了，还没有让所有人都分到呢。」

    未来这么说道。基本上物资是动作快的人能抢到的，不过由于学生们都互相体谅着，并没有发生什么混乱。

    「感觉很开心呢，这样在岛上只有我们也能慢慢过了。」

    「还有游戏也能互相合作了。」

    女生们的精神状态恢复了。

    「在旅馆的话就把搭档信息改回来吧，不然会混乱啦。」

    齐藤对交谈着的女生说道。刚才把搭档变成齐藤的人必须要改回来才行，虽说是细枝末节，但这已经作为正式的规则决定了。一旦允许喜欢的人之间组成搭档，事态就难以收拾了。可怕的是到没搭档的人出现的时候，从这样的破绽开始，人际关系有可能会一下子崩溃掉。

    「嗯，明白了。」

    女生们点着头，看来女生这边也是理解了这一点的。这个包含着恋爱因素的问题，还是女生们方面更重视一些。然而以女子7为中心，形成了这样的防御线，擅自交换搭档在女生中是不被允许的。只有冲田的变更作为非常规事件得到了承认。

    只是，像刚才临时改变搭档那样不得不做的情况是非常多的。睡觉的时候也是这样。因为两边的区域和有淋浴室的地方，对女生都是有进入限制的。

    「可是呀，有点麻烦呢，不能想想办法吗，齐藤君。」

    未来摊开了双手。

    「不行啊，只有这一点，希望还是要认真执行比较好。拥有机器的只有女生，就只能由女生来守护啦。」

    齐藤在交谈之中，用眼角捕捉到了几个男学生的身影。在大厅的角落里，轻音部的男生们正在鬼鬼祟祟地商量着。

    「好吧，反正也就是到逃出去为止吧。」

    女生们接受了。

    「可是，就算说是要逃出去，具体是要怎么办呢，啊，齐藤君？」

    「不收集更多情报的话是不知道的，虽然可以的话我是想去探索一下……。」

    暗中观察着轻音部的情况，他们偷偷看了一眼那个银色金属箱被操作的情景。在旅馆的大厅中发现的金属箱，是放在女神像脚边的。这样说来的话，从别的什么地方也能发现吧。

    「齐藤君还是明白一些事情的，不在的话我们也会很为难呢。我们班上男生也实在是靠不住啦。」

    对未来的话语，齐藤含糊地点了点头。他看到轻音部的男生们从旅馆中出去了。

    *

    「咦，有看到什么东西吗？」

    神乐坂环顾着周围，露兜树的树丛使周围的视野很差。

    「在那边，好像有什么东西闪了一下……。」

    朝树丛方向指着的是铃木悠介，他长得比较高，视野更宽阔吧。他是篮球部的主将，在探索中也作为队员参加了。

    「好像是有什么啊，确实。从哪里绕过去吧，这树可真碍事啊。」

    看来其他男生也确认了。

    「强行突破过去呢？」

    神乐坂大胆地这么说道。尽管在探索中同行，但察觉到各个方面都被照顾着，简直就像是公主一样得到了郑重的待遇，就这样一路来到了这里。

    「可是啊，小神乐你……。」

    「没关系，我有经验的啦，像这样从树丛里过去。」

    神乐坂蹲下身来试图穿越露兜树的树丛。但是，密集的地方怎么也没办法从下面钻过去，膝盖碰得树丛唰啦唰啦地响着，还是做不到。

    「不行啊。」

    放弃了之后转过身来，不知为何铃木的脸色变得通红。神乐坂突然意识到了什么，把臀部的裙子按了下去。由于把白色连衣裙换成了小一号的红色连衣裙，裙子的尺寸变短了，她完全忘记了这件事。

    「没关系，这个让人看到也没事啦。」

    神乐坂吐了吐舌头。

    「从这边好像能过去。」

    在别的地方查看的男生大声喊着。过去一看，有个树丛的密度不太大的地方，看上去可以强行突破的样子。

    「好，那我就先上了啊。」

    铃木展现了他的主将风范。

    「要小心一点哦。」

    神乐坂微微一笑，其中却稍稍夹杂着忧郁的神色。

    「我过去之后会发信号的。」

    铃木拨开树丛前进了，过了一段时间之后听到了他的声音。

    「完全可以走啊，没问题。」

    听到铃木的信号后，成员中的其他男生也跟了上去。最后进入了树丛的是神乐坂，她在树枝上系了一根白色的带子，这是用连衣裙上的碎布做成的带子。

    「……但愿不要有奇怪的虫子和蛇什么的东西。」

    神乐坂屏住呼吸钻进了树丛。硬硬的树叶和树枝胡乱地击打在了皮肤上，露兜树的果实咚的一声砸在了头上。她不想让皮肤被划伤，那样会在所属的剧团里得不到皮肤露出比较多的角色……。

    不经意间树丛走到了尽头，到了一个地面好像被平整过一样的地方，白色的沙子铺在地上。朝正面一看顿时哑然了，突然出现了一座诡异的建筑物。

    「这是什么……。」

    神乐坂愕然地看着那个，铃木他们也是一样。那是一座金色的钟，有混凝土铸成的基座，两个柱子竖立在那里，柱子的上面悬挂着一口钟。要打比方的话，感觉就像是举行婚礼的教堂里的那种。

    「怎么感觉像是森林公园里的钟啊。」

    铃木想象到的是和神乐坂所想的相同外形的东西。

    「把这钟敲响试试看吧，可是，没有绳子呢。」

    要走近钟的神乐坂被铃木阻止了。

    「有危险哦，你看，那个。」

    他指着的是基座，在那上面放着一个好像是猫的玩偶。这么说来，这个设施也是与游戏有关联的。

    「那么，要干的事就只有一件了吧。」

    果然与他们同行是正确的。神乐坂举起电击枪，向小猫玩偶发起了攻击。

    通电的同时，反射性地把脸背了过去，她对电击枪挺害怕的。这不是柔弱的女孩子该用的工具……。喀噌一下响起了锁被打开的声音。

    「OK。」

    铃木伸手拿起了咕咚一声倒下了的小猫。这样一来，应该就能了解这个场所的功能了。看起来像是婚礼仪式上用的钟，它的功能是……。

    小猫开口说话了。

    『恭喜你了，这里是逃脱点……。』

    *

    在广场上已经聚集了许多学生。冲田在栈桥上钓鱼的时候，得到了发现逃脱点的通知，和香绪里及花穗一起来到了这里。

    选择了这里而不是旅馆做为讨论的地方，是因为这里在小岛中央的位置，以及旅馆已经化为了生活空间的关系吧。随着时间的经过，旅馆已经渐渐显露出了学生们生活着的样子。

    虽然不能准确地知道时间，不过很快就要到傍晚了。在电灯下站着的，是齐藤和拿着玩偶的神乐坂。还有没被解放的设施。

    冲田的眼光停留在一个男学生身上，他在聚集着的学生们的后方静静地站立着。那个高大的男生是须藤拓也，他是获悉了判明逃脱点的情报之后，来到了广场上的吧。果然须藤也注意到了游戏的规则。

    「坐下吧。」

    拉着香绪里和花穗的手，在女学生们附近弯腰坐了下来。

    「差不多可以了吧。已经尽可能多地集齐了人数，太阳也差不多快要落下去了，我希望情报公开最好是平等进行的。」

    齐藤开口了。虽说这是游戏，还是把学生们都聚集了起来，平等地公开了情报。只是，冲田还没有把海湾的那个据点泄漏出来，在那里得到的道具也是。

    「有可以左右游戏进行的重要据点被发现了，希望大家听一下有关的说明。铃木，拜托了。」

    在齐藤的催促下铃木出场了，看来果然是铃木在探索中找到的。

    「哎这个，发现那个是在小岛的南侧，我们篮球部在那里探索。然后，看到了一个像是钟的奇怪东西，感觉就是在婚礼上敲响的那种。」

    铃木指着头上这么说道，不太到位的形容让人有些不好理解。

    「因为小神乐也在，就把那地方解放了。然后，就是这个。」

    铃木展示出来的是个小猫玩偶。小猫的耳朵上戴着一个红色的蝴蝶结。好像是在哪里看到过的角色。

    在他身边的神乐坂将食指竖在嘴前，铃木喀噌一声按下了隐藏的按钮。

    『恭喜你了，这里是逃脱点。你可以成功地从这个被称为真实之钟的地方逃脱了。逃脱的条件很简单，直截了当地说就是敲响真实之钟，到时就可以让所有人都成功逃脱了……。』

    让所有人都成功逃脱，这是令人意外的话语。这么说来，这不是让某一个人单独完成的那种游戏，而是像最初向导所说的那样，可以互相协调的游戏了。

    『对于敲响钟的玩家，还会给予奖金。但是钟被敲响的时刻，财宝的探索也就终止了，在此之后发现的东西是不能兑换的……。』

    学生们喧哗了起来，他们听到了财宝这个词。此前这个游戏中都不存在那种要素。

    『关于游戏的完成在这里也说明一下，完成的种类有两种。一种是时间用完而终止的情况。但是，在时间用完前三十分钟会有信号，所以请放心。』

    时间用完也是能接受的，并没有明确说过时间长度到底是多少。

    『然后，另一种就是像刚才说明的那样，通过敲响钟从岛上逃脱的方法。在这种情况下，是可以带着财宝出来的。男性是用果实，女性是用身体带出来……。』

    冲田皱起了眉头，这是什么意思？

    说明就到此为止了，小猫在最后介绍了自己的资料。

    『……我的体重是三个苹果的份量哦※。那么就祝大家好运了。』

    （※注：这是HelloKitty，身高：5个苹果高，体重：3个苹果重。）

    场面安静了下来，大家各自努力消化着听到的情报。冲田也默默地思考着。根据刚才的说明，能明白的是，逃脱并不是要找到出口，而是只要完成敲响钟这样的任务就行了，然后就能让所有人都逃脱。

    另一点是关于财宝的。兑换这个词估计也是指奖金的意思吧，奖金的存在是在游戏开始前就明确说过的。

    「财宝到底是什么？」

    「说是带出去，那是什么意思？」

    学生们开始吵吵嚷嚷了起来。

    「关于这方面，其实我有发现线索。」

    这么说的是齐藤，他已经对情报进行了整理吧。齐藤在对收集到的情报做整理并引出答案的能力方面是有特长的。

    「男人是用果实，女孩子是用身体带出去，是这么说的吧。我不由的想到了一件事。」

    齐藤从口袋里拿出的就是那种乒乓球大小的球，颜色与冲田手上的不同，是绿色的。

    「这是在旅馆里找到的。也有人在岛上散步的时候发现了其它颜色的球。很明显是人造物体，我想，这大概就是男生能带出去的奖品了吧。」

    乐园的果实。或许就是这样设定的。

    「那女性用身体，这句话呢？」

    听到不知是谁提出的问题，齐藤拿起了狗的玩偶。

    「这个，是守着商店的玩偶。」

    齐藤抓了一下玩偶，小狗开始对商店进行说明了。冲田也早就已经听过这个了，所有玩偶的说明他都听了一遍。

    「……请愉快地购物吧，因为对于女性而言，衣服就好像是身体的一部分吧。」

    小狗最后这样说着，结束了说明。

    「我看到商店里陈列着那些式样变化丰富的衣服，就有些在意。其它还有一些看起来没什么用的玩具零件之类的东西吧。可是，如果那些都是兑换用的道具的话，我就有点能接受了。」

    冲田心想原来如此，正如齐藤据说的一样，那些与其说是在岛上生活的服装，更可能是有着兑换用道具的意义。但是这样就有个问题，哪个道具有多大的价值是不知道的。不过，这个疑问很快就消除了，铃木展示出了一个奇怪的机器。

    「这东西是装在一个金属箱里的，放在在离真实之钟很近的地方。是叫做计数器的道具。」

    那是个圆形平板状的东西，从平板上延伸出了几组电线插头。

    「旅馆里是没有万能插座的，在到处查找之后的结果是，居然只有这里有插座啊。」

    齐藤指向了在电灯灯泡下的一个插座，学生们轻声发出了惊呼。冲田早就注意到了这个插座，但不知道究竟是派什么用场的。

    铃木把电线插进了插座，将圆板放在了地上。

    「使用的方法，经过了各种讨论之后，终于在刚才弄明白了。」

    铃木用目光示意了神乐坂，她向周围微微一笑，站到那块圆板上。

    「先说好这可不是体重计啊。」

    神乐坂做出双手稍稍抬起的动作站在了那里。

    「这里有数字出来了。……5000。」

    看起来是圆板上显示出了数字。

    「单位是日元，就是说相当于5000日元的价值。」铃木说。

    「喂喂，这么说不就好像是我只有相当于5000日元的价值了嘛，卖得也太便宜了。」

    神乐坂故意开了个玩笑。

    「刚才的意思是指我的连衣裙值五千日元吧。就这样完成游戏带出去的话，就能赚到五千日元的外快了。而且，详细情况也明白了。」

    神乐坂展示出右手上的机器，不过从这里看得不是很清楚。

    「服装、鞋子、饰品1、饰品2，显示出了四种。服装栏上是红色连衣裙，这样显示着的。饰品我没有戴，所以是空栏。」

    神乐坂拎起了红色连衣裙的裙角，然后将目光投向了学生们。

    「……啊，花穗同学，你稍微过来一下吧。」

    神乐坂发现了花穗，向她招了招手。花穗一脸困惑还是站了起来。

    「花穗同学竟然还穿着一开始的连衣裙呢，请你来站一下试试看吧。」

    在神乐坂的催促下，花穗小心翼翼地站上了圆板。不习惯被别人注视的花穗，看上去很害羞地按着裙角。花穗竭力忍受着别人目光的模样，令人感到了一种微妙的性感。

    「计价……0。」

    初期装备是没有计价的。花穗嗵的一下从圆板上跳了下来，红着脸回到原来的地方坐下了。

    「这个好像男的也能用。」

    下一个站上圆板的是齐藤。

    「计价……10000，我想应该是刚才那个绿球的计价。刚才让神乐坂拿着这个站上去过，不过计价没有变化。估计是女孩子不能把果实带出去吧。」

    规则逐渐明确了，齐藤冷静的分析能力令冲田感到由衷的佩服。听到了这样的规则，学生们的情绪都热烈了起来。在游戏中行动的指针已经清楚了。

    「请冷静一下，这东西会放在这里，大家就自由地使用吧。反正不管怎么样只有这里有插座。」

    齐藤控制着学生们，但场面已经群情X然了。这样的情景中，有一个女生站了起来。

    「齐藤君，难道没有立刻逃脱这样的选择吗？」

    站起身来的学生名叫S田朱里。有着纤细的身材和大大的眼睛，留的是短发，仍然穿着的白色连衣裙映衬着黑发。S田是美术部的部长。所谓的美术部其实也是作为兴趣小组建立起来的，进行的是运用电脑什么的做一些设计之类的，比较现代化的活动。似乎也帮忙处理了极限游戏的美术工作。她曾经有段时间还是从属于辩论部的，作为女生能很有逻辑性地进行辩论，这是冲田的评价。

    「……因为还没有实际看到逃脱点，所以现在还不知道。」

    「如果能够立刻敲响钟的话，可以那么做吗？」

    她可能是在担心着自己的朋友们。文化系社团的女生们，对这种户外生活是无法适应的。

    「我们没有特别仔细地看过。虽然那里有个按钮，不过也没有按下去。」

    实际看到了钟的铃木说话了。

    场面混乱了起来。尽管产生了奖金这一要素，还是有学生想要脱离这种不方便的生活的，特别是女生的感受很深刻。不可能一直在这岛上继续生活下去吧。

    「其实嘛，这也算是个游戏，即便再稍微继续一会儿……。」

    「逃脱很显然是在游戏范畴之内的啊，我倒是认为这个选择没什么不好。」

    铃木和S田争论了起来。

    「逃脱还太早了点吧。」

    这个声音，使得喧闹稍稍平息了一些。发言的是站在后方的须藤。

    「立刻逃脱，这样的话就不平等了。」

    须藤的话语令S田沉默了，是因为他的言行中那纯粹的沉重压力。

    「……嗯――，啊，冲田，你有什么意见？」

    在微妙的气氛中，齐藤向他搭话了。在这种时候，只能觉得是想让他成为整顿场面的工具。

    「不，没什么特别的。」

    「来吧，现在希望能听听专家的意见啦。」

    神乐坂跑了过来，强行把冲田拉到了电灯下面。

    「……说点什么，情报已经公开了，所以这种事就是公平交易哦。」

    神乐坂轻轻地对冲田耳语道。

    冲田微微叹了口气，转向了学生们。像这样让他在学生们面前发表意见，不会是齐藤和神乐坂的策略吧。这样一来冲田就会被学生们认为是需要注意的人物了。不，想得太多了吧，这个游戏中不存在对抗性如此强烈的因素。

    「……逃脱还是不可能的。」

    冲田对仍然站立着的S田说道。学生们面面相觑起来。

    「你已经去看过逃脱点了吗？」

    「没有，就算不看我也知道。要问为什么的话，因为逃脱游戏就是这样的游戏啊。出口的大门可以轻松地找到，可是，它的钥匙却怎么也找不到。这个小岛也是如此。估计现在这时候是敲不响钟的，所以希望赚点外快的人，在找到钥匙之前去赚就可以了。」

    「你能找到逃脱的钥匙吧，当然我会在力所能及的范围内帮一些忙的。」

    看来S田比起钱来更想把逃出去放在优先位置。

    「虽然我还没有看到过逃脱点，不过逃脱的钥匙是能很快找到的。因为既然有这么多人，按照以前极限游戏那种程度的逃脱还是很简单的。」

    对于冲田的话语，齐藤和神乐坂的脸上露出了略显不满的神色。

    「找到了钥匙之后，不会有拖延逃脱时间的事情吧？你想，如果大家都为了搜寻奖金而继续奔走，就不知道要过多久才能离开岛了。」

    「五千日元。」

    冲田指着神乐坂这么说道。

    「根据刚才的说明来看的话，服装饰品类最多可以带出去四个？如果是这样最多也就是两万日元左右吧。男生肯定也是按照这个程度来设定的。一百个学生合计两百万奖金的话也比较现实啊。」

    「即使是这样，限额为两百万的好处，分配也成了问题啊。」

    S田冷静地继续讨论着。

    「这种程度的金额是不会引发争端的啦。因为所谓的游戏呢，是由空气和光以及朋友的爱制造出来的。这里既有食物，又有逃脱的希望这道光，而且最重要的不就是还有值得依赖的朋友嘛。」

    周围的人对冲田的话语都显得一脸茫然，大家也许不知道那句名言吧。

    「……给我更多的光吧。他是在引用歌德的名言哦。」

    S田为苦笑着的冲田打了圆场。

    「然后呢，那道称为逃脱的光是确实存在的吗？我玩逃脱游戏也挺熟练的，可是，比起收集逃脱用的道具来，为开门而进行解谜的份量应该更重吧。」

    「没看到逃脱点的话，我是没办法明确说的啦，不过我可以保证。」

    冲田露出了微笑。

    「那扇门必定会由我来打开。」

    ――给我更多的光吧。希望放出这光正是自己啊。

    这个世界上的一切都像是逃脱游戏一样，在收集和捡选庞大的情报中寻找着出口，工作和考试以及日常的生活乃至于人际关系都是这样。

    没错，已经不能再失败了。那个时候在恍恍惚惚中虚渡了时光，没有能找到出口。毫无心机地交谈着、欣赏着笑容而满足着。但是，关键的门却打不开，没有打开它的勇气。

    冲田呆呆地回忆着保健室的那个女人。因为自己的迟钝，没有从那个房间里逃出去。但是，从今以后就不同了，要更加强硬地找到出口。

    ――比任何人都更快逃脱。

    那就是自己存在的价值。

    「喂冲田，你真的觉得就两百万左右这么点的金额吗？明明搞了这么大规模的设置。」

    不知什么时候须藤来到了他身边。

    「我倒觉得是比较妥当的啊，大家一起合作的最高值是两百万的话。」

    「话说回来，你不会趁机先下手吧？」

    冲田不知道须藤想表达的是什么意思。

    「我是没有那种想法，不过这是游戏，在规则之内的行动是无法批判的。」

    「是吗，那么我也要用我的方式来干了。」

    须藤咧开嘴笑了笑之后离开了。须藤的视线令人有点在意，不是在看着冲田，而是在看着冲田的脚下。

    「嗯，怎么了，小神乐。」

    旁边站着的神乐坂脸色变青了。

    「我说你，到底干了什么？」

    冲田察觉到了，他在无意之中站到了那个圆板上。

    冲田的计价――1001000。

    圆板上这样显示着。

    *

    游戏继续进行。这是学生们明确的意思表示。

    齐藤紧紧地盯着红色的球看着，原因就在于这个红色的球，冲田不知从哪里弄到的整个岛上最高价值的果实。

    『看来你得到红色的果实了啊。红球在这个岛上是价值最高的，好像还有其它几个哦。明天的天气是阴天还是晴天呢……。』

    大厅中的女神像是这么说明的，应该是大厅中的传感器产生了反应吧。

    齐藤在旅馆的大厅里。他拿着红色的球，因为是冲田交给他临时保管的，周围的学生们也同意了这一点。反正也不可能让冲田拿着红球在岛上到处走吧。

    理由就是冲田要是拿着红球就这样逃脱了怎么办，这种怀疑。已经得到了一百万这样的巨款，冲田已经随时都可以脱离游戏了。但是，其他学生还只得到了一些零碎的小钱。

    这样的想法被冲田预先看出来了，当着学生们的面很爽快地把红球给了齐藤保管。周围人也是觉得给齐藤的话是没问题的，表现出了这种气氛。

    被算计了，齐藤这么想到。这样一来齐藤就要呆在这旅馆里不能动了。旅馆是经过齐藤验证的，要打比方的话，可以说已经沦为旅馆的老板了。冲田把自己束缚在了旅馆里，防止在今后的游戏开展过程中有可能会阻碍到他。

    往旅馆大厅里看去，能看到几个学生正在休息。学生们的日程表发生了巨大的变化，那就是搜索果实。因为得知了果实会出现在各种各样的场所，散落在岛上每个地方，在旅馆中也有隐藏着。

    此外，果实不仅是男生，女生发现了也是有好处的。第一个得到了果实的女生，在这岛上能用的虚拟货币增加了。大概，果实是在数码化之下进行着数字管理的吧。

    然后果实的价值，从一千日元到一百万。蓝色的是一千日元，绿色的是一万日元，金色的是十万，红色的是一百万。但是，似乎有每个男生最多可以带出去十个这样的限制，这也是由大厅里的女神说明的情况。

    学生们完全沉迷于搜寻果实之中也是可以理解的。在不透明的游戏里，终于发现了明确的指针。而且，果实也实实在在地被发现了。金色的球似乎也已经出现了一个，好像是在如月未来发现的金属箱里，和一件奇异的衣服放在一起的。

    那是一件名为天使的连衣裙、异常地露出了肌肤的装束，价值是十万。虽说实在不是能在这种生活中穿着的东西，但是通过它明确了一个规则，服装是不能重复的。

    得知了这件衣服的价值之后，未来在上面披了一件连衣裙再站到了圆板上，但是没有被计算出来。就是说，女生能带出去的最多就是四件道具了。同时齐藤产生了一个疑问，服装的目的难道真的仅仅是兑换奖金吗，只是用来兑换的话，就用像男生那样的果实也是可以的吧？

    可能有其它什么意义。但是齐藤没办法积极地收集情报，被束缚在了旅馆里，只能等待着从周围而来的情报了。心里有些不安，此前都是周围有求于齐藤而提供了情报的，今后不知道是不是还能这样。独占情报在游戏中是理所当然的战略。齐藤在开着空调的室肉渡过的这段时间之中，有可能已经被世界的变化抛下了。被世界的情报所抛下是一种深不可测的恐惧。

    在这个游戏中不确实因素实在太多了。并不局限于像以前的极限游戏那样，玩家保持着规则性行动，如果采取了超出齐藤推测的行动，以自己的力量是什么都做不到的。齐藤想拿出薄荷糖，摇了摇盒子，却已经完全空了。平时的话明明连剩余数量都能管理好的，不知怎么就弄错了。

    「给你，齐藤君。」

    递来了一盒新的薄荷糖的是神乐坂。红色连衣裙与运动鞋，脖子上缠绕着细细的项链，还戴着一顶白色的帽子。

    「谢了，探索好回来了？」

    齐藤把薄荷糖扔进了嘴里。由于大脑的机能会优先处理薄荷糖之类的刺激，次要性的压力就得到了缓和。

    「嗯，不过只找到了一些价值很低的球呢，觉得太热了就来休息一下。」

    「小神乐对现在这情况，是什么感觉？就像是搭档这样的规则呢？」

    对于齐藤提问的真正含义，神乐坂好像马上就意识到了。

    「找到了球的话，好像是为了平等，就可以在商店里购买相应价值的服装了，就是这种感觉吧。食物是共有的啊。」

    搭档的重要性上升了。要使用商店和自动贩售机必须有男生的验证，而直接购买的必须是女生。由此，最近男女搭档一起活动的例子多了起来。

    序盘有着将食物之类作为共有财产的默契，但是渐渐成为了由搭档进行管理的情况。此外，在旅馆之类的地方临时交换搭档，也使人有些神经紧张了起来。特别是男生很害怕会失去女生搭档，因为没有女生的话购买食物之类的也不能随心所欲了。因此搭档一起行动，也隐藏着为了不失去搭档而进行着监视的意思吧。学生们遵循着一开始被强行决定的搭档的规则。

    「……找那些小球也要有个限度啊。」

    「冲田君说红色的球是他在钓鱼的时候，在栈桥附近的海滩上找到的啊。所以，大家都集中到了那里周边的海滩上。实在是搜索得太热衷了，要是中了暑的话就麻烦了呢。」

    「我估计，他是撒谎的吧。」

    像这样重要的道具，不可能毫无防备地掉落在那种地方的。冲田是在隐瞒着什么。

    「冲田君虽然也算是在帮助着我们进行游戏，不过好像没什么干劲的样子。」

    齐藤注意到了神乐坂露出的复杂表情，她和冲田之间发生了什么事吧。

    「他去钓鱼什么的，大概有可能是为了摆脱其他玩家的盯梢。因为我们极力宣扬冲田是逃脱的天才，周围的人也关注了冲田的行动。所以，他特意作出了一副对游戏没有兴趣的样子吧。」

    「就算说盯梢什么的，这也不是那种游戏吧。」

    「不，冲田或许预想到了玩家之间会发生竞争的情况。」

    「……是这样吗？」

    神乐坂投来了担心的目光。

    「因为人数很多，是有这可能性的啦。在极限游戏里也是，人数多的情况比人数少所引起的混乱更大。会被别人带动着采取情绪化的行动吧。」

    「可是，这和极限游戏那样的密室游戏是不一样的啊。」

    「小神乐知道群体压力这个词吗？其实有过多次实验，只要有多数人故意在测试中给出错误的回答，被测试者也会觉得那个回答是正确的了。所谓的人类，有想处于大多数人之中的欲望，就算知道那是错的也会去赞同的。我觉得呀，想要早点结束这个游戏的学生一定也是有的，可是，在这种气氛下就说不出口了。」

    这种偏差有很大的可能性就会成为纷争的萌芽了。

    「不会这样的啊。在极限游戏里也是，即便在游戏中关系变得很紧张，游戏结束之后不是还会握手的嘛，我相信这样的人际关系啊。」

    神乐坂伸手将垂到肩膀上的头发往后撩了一下，露出了微笑。

    「是吗，说得也对啊。」

    齐藤看在她美丽表情的份上，爽快地同意了。

    「啊，欢迎回来。」

    注意到大厅里有女生们进来了，齐藤打了个招呼。那是之前在自动贩售机那里出现的女生们。

    「怎么了？」

    神乐坂发现她们的脸色不太好，向她们搭话了。

    「是东西卖光了什么的吗？」

    广场上的自动贩售机之类的很快就卖光了，过一段时间之后又可以再买。但是，女生们摇了摇头。

    「是不让我们买，男生集体把自贩机给占据了。」

    齐藤和神乐坂对视了一眼。

    *

    服装          蓝色连衣裙

    鞋子          普通的运动鞋

    饰品①       白色圆形的壶帽子

    饰品②       无

    综合评价    F

    「衣服上有一个小小的标签，可能就是这个让传感器产生了反应啊。」

    冲田在广场上，眼前的圆板上站着香绪里，冲田正在看她机器上的情报。旁边是花穗一动不动地站立着。

    综合评价到底是什么呢，搞不懂意思。是将服装综合性的评价以英文字母的形式表示出来吧，但是，既然圆板上能计算出详细的数字，就觉得没有必要了吧，还是说另有其它的含义呢。

    刚才让花穗站上去试了试，综合评价是G，她穿的仍然还是初期的服装。

    「花穗同学也换一套衣服怎么样？白色的很容易弄脏吧。」

    站在圆板上的香绪里看着花穗，可是她摇了摇头。

    「不用了，衣服就这样穿着吧。」

    「能够确保奖金其实也不是坏事哦，反正大家都一起玩得挺开心的啦。」

    「不过我真的不要衣服，哎这个，如果有可以替换的……那个的话……。」

    「什么？有什么需要的东西可以尽管说出来。」

    冲田这么一说，花穗的双眼变得有些泪汪汪的了。

    「因为这个是游戏啦，只要是在攻略游戏时的确有必要的东西，我也是会考虑的。」

    「……裤。」

    花穗满脸通红地低下了头。

    「嗯，我没有听清楚。」

    有些得意忘形的冲田，听到背后传来了一声干咳，看到了他们交谈过程的香绪里正瞪着冲田。

    「冲田，我很久没有这么认真地生气了哦。」

    「开玩笑啦。话说回来，刚才到商店去的时候，你说出来就好了啊。」

    冲田想起来了，在他来回看着贩售机和储物柜的时候，花穗在内衣的自贩机前面好像扭扭捏捏的样子。在商店里还有鞋子的自贩机和饰品的自贩机存在。

    「商店有各种各样的东西卖啊，生活中的非必需品什么的。」

    「好像有卖项链和夹耳式的耳环之类的，可是，基本都是些玩具，很便宜的样子。」

    「因为这种生活是不需要首饰的，那是兑换奖金用的道具啊。」

    此外，衣服类的式样之繁多也令人有些在意，女生们的服装颜色变得五花八门了。只是为了兑换奖金有必要设置如此之多的种类吗。

    「这是关系到钱的，所以花穗同学可能还是和搭档的人商量一下，各种各样的东西都买一些比较好吧。」

    花穗说到底也只不过是暂时做了冲田的搭档。既然冲田有了两个女生作为搭档，就说明有谁陷入了失去搭档的状况。但是，冲田没有积极地寻找花穗的搭档，那个人如果感到困难的话应该会发声音吧。而且，拥有复数的搭档，在这个游戏中是不违反规则的。

    「那么，我们去买点吃的东西吧。」

    冲田向广场上的自动贩售机走去。

    「明明是在正经的自贩机上买比较好的，这里的实在是不太好吃哦。嘴巴里都要变得干乎乎的了，干乎乎的。」

    「这里的更容易保存吧。」

    广场上的自动贩售机里是便携食品之类的简单东西。冲田直接用手触摸了贩售机上的验证装置，只有在这个时候才能启动。给了花穗一个眼神，她就按下按钮购入了商品。

    取出口正好就在冲田的眼前，他把买好的东西拿了起来。这么做着的时候他想到，好像有种买到的商品要让男人先碰到的感觉。食品区域的贩售机也是这样，取出口微妙地远离了按钮，有力量可以打开的男生自然就会拿出来了。

    如果这是包含了什么人的故意，应该是想让购入物的所有权变得含糊不清吧。基本上拥有虚拟货币的是女生，但是不经过验证就不能购买，实际上先拿到买好的东西的也是男生。

    「……啊，已售完了。」

    听到花穗的声音抬起了头，看见已售完显示了出来。贩售机中还留有商品，可是为了防止一口气被买掉，就成了已售完吧。

    冲田把购入的水和便携食品按照三人份平等地分配着，同时看向了两人。

    「还有啊，我有个地方想去一下，想去看看逃脱点。」

    香绪里和花穗互相看了一眼。冲田还没有去那里看过，是因为不想显出对逃脱特别有兴趣的样子。然后要调查的话，还是趁学生们都不在的时候比较好。虽然学生们好像对逃脱点进行了一段时间的调查，但是没有新的发现，就失去了兴趣的样子。当然，也没有出现尝试逃脱的学生。

    三个人开始向广场的南侧走了起来，香绪里和花穗手牵着手在冲田的身后跟了上来。一开始花穗是警惕着冲田的，可是香绪里好像成了缓冲材料，修复了他们的关系。

    岛的南侧由于有露兜树丛生着，视野非常差，那个海湾仍然还没有被学生们发现，也是出于这个缘故。而以旅馆为中心活动着，实在很少会来到这种地方，也是一个原因吧。

    在周围找了一会儿之后，发现了绑着白色布条的某根露兜树树枝，看来这里就是入口了。冲田稍微转身看了两人一眼，然后就在树丛的缝隙间前进了。从这里穿过去之后就是逃脱点了。

    「……是钟啊。」

    「嗯――嗯，好像教堂似的。」

    唰啦一下从树丛中探出头来的香绪里说道，好像女生想像到的都是婚礼。最后钻出来的花穗只是以复杂的目光看向了那里。

    「真实之钟，吗。」

    冲田开始了对钟的调查。学生们好像也调查过了，周边有许多脚印。一个直径大约两米左右的圆形基座，上面是两根柱子和金色的钟。

    「有危险哦，可能会成了逃脱的情况。」

    看见冲田站到了基座上，香绪里大声喊了起来。

    「没关系，不会那么简单地逃脱啦。」

    香绪里对逃脱看得太乐观了。逃脱游戏最大的难关，就是打开最后的门。能够简单打开的最后的门，是违反了逃脱游戏定义的。

    柱子的旁边有个按钮，是让钟响起的按钮吧。冲田把手放到了按钮上，看到这一幕的香绪里咕嘟一声咽了一下口水。

    「……不，别这样。」

    不知道会发生什么，看起来还没有任何人按过按钮。将逃脱向后推延的协定没有被打破，按下去的时候不会变成逃脱的情况吧。

    往旁边看了看，发现了另一根柱子上有奇怪的东西，是三个半圆形的凹坑，差不多是能放进高尔夫球的大小。这时，冲田马上意识到了，拿出了蓝色的球放上去试试，果然是正好塞了进去。这就是用来放球的凹坑吧。

    冲田又调查了一会儿其它东西，却没有特别能引起他兴趣的。但是，他明白逃脱终究是需要钥匙的，仅仅按个按钮就能逃脱是不可能的事。

    「逃脱，看起来可以吧。」

    花穗死死地盯着冲田看着。

    「可以哦，我是一定能逃出去的，会尽可能地快点吧。」

    「冲田同学为什么对速度这么执着呢？在极限游戏里好像也对时间非常执着。」

    「金钱和速度是以数字表现的，因此就成了明确而容易理解的基准啦。绘画和雕刻这些东西美的基准，也是称为价格的数字吧。」

    「我觉得艺术品之类的价值是不在于金钱的吧。」

    「有这样的说法哦，艺术品在不出售的时候价格是翻倍的吧。你知道状态效应这个词吗？购买者所追求的不是美的本身，而是价格这一状态中的美。」

    「可是，不会由于容易看得见的数字，而看不见事物真正的样子了吗？」

    花穗的语气不知为何让人觉得有些寂寞。

    「我还是认为，看不见的东西才有着真正的价值。」

    「看不见的东西？比如爱？」

    冲田嘻嘻一笑，这么说道。

    「……爱，在被赋予了爱这个名称的时候就成了看得见的东西，然后在历史中被随心所欲地利用，在这过程中被玷污了。有着不变价值的东西，就是连名字都没有的，只能感觉到的东西吧。」

    「嗯――，你说的话很难理解啊。」

    『……是真实。』

    「嗯？」

    冲田转来转去向四周看着，然后在旅行包里翻了起来。

    『逃脱是必须要了解真实的，不然的话，逃脱是不可能成功的。』

    说话的是那个妖精的人偶。

    「是传感器有了反应吧。」

    来到了某个点之后就像打开了开关一样吧，然后就播放了事先准备好的话，这样。

    『一旦失败就会发生非常糟糕的事，所以请小心……。』

    妖精这么说着就沉默了。……在逃脱中失败？是指会有什么惩罚的意思吧。感觉有些不快的冲田从基座上跳了下来。

    「明白了什么？」

    香绪里很担心，这个逃脱点的阴森感让她有些害怕。

    「明白了一些情况，逃脱的事也验证了。男生在解放了这个区域之后没有按下按钮吧。所以，我和班长去按那个按钮估计都是没反应的啦。」

    离钟很近的地方有个平台，如今是由别的男生验证过了。

    「铃木君他们说是在这里附近发现了金属箱吧。」

    「金属箱应该就是被设定成了宝箱的吧。」

    在海湾发现了箱子的是花穗，但花穗已经把里面的东西全部交给冲田了，理由是因为自己不擅长这种游戏。体积比较大的橡皮艇被藏在了海湾那里。

    看了看周围，香绪里正呆呆地望着钟，花穗则看不到影子，到树丛里去查看了吧。就在这个时候，再次听到了妖精发出的声音。

    『……好像发生了什么麻烦，最好回旅馆里看看哦。』

    冲田皱起了眉头，这很明显是即时出现的话语。

    *

    旅馆里是一片嘈杂。

    能看到在大厅的女神像附近，男生们咆哮着的样子。冲田他们一进入大厅，未来就发现了他们，跑了过来。

    「冲田，你稍微想点办法吧。」

    「怎么了，发生了什么事？」

    「自动贩售机被占据了呢。」

    「占据？……是那个轻音部吧。」

    冲田马上意识到了，因为没有看见他们赖在大厅里的样子。

    「没错，从今天早上开始自贩机就不能用了……。」

    女神像前面的男生们正在争论着，看起来争吵进一步激化了。女生们不知所措地看着这样的光景，香绪里跑到了同班的女生身边。

    「人数太多还是不行啊，连好好交流都做不到。」

    「现在不是说这种话的时候吧，还有女生因为喝不到水在而苦恼呢。」

    「那个，要水的话我这里稍微还有一点，可以给没喝过水的人……。」

    花穗从旅行包里取出了宝特瓶交给了未来。

    「食物占据吗，真多亏那些家伙想得出来啊。」

    不管做法怎么样，最先行动的人在大多数情况下是可以掌握主导权的。只是，感到有些疑问，轻音部的那帮人怎么想也没有那种程度的行动力。正在考虑着这些事的时候，齐藤看见了冲田，向他招了招手。

    「怎么了？在这种时候，正是要齐藤利落地想办法解决的吧。」

    冲田走近了齐藤，啪的一下把手搭在了他肩膀上。

    「别说了，我正在烦心着啦。」

    「他们也不可能完全独占吧。」

    「是啊，他们提出了条件，要他们把地方让出来，就得把之前找到的那些果实给他们，冲田的那个红的也要啊。」

    「那些家伙，已经放弃自己找了啊。」

    「他们的条件是不可能接受的，要是那么干的话游戏就崩溃了。」

    插话进来的是铃木。看来在男学生中应对的意见也是有所分歧的，也有人提出了强行把轻音部那帮人驱逐掉的强硬意见。

    「暴力就算了吧，那样做才会让游戏崩溃的。」

    齐藤尽量以避免纷争的方式安抚着周围的人。

    「不，这是那些家伙先挑起来的事，他们有这种想法的话就只能这么干了。我们这边毕竟人数更多，用强的话总是能有办法的。」

    铃木意见也是强硬对策。

    「要是有人受伤怎么办？不知道救助的人过来需要花多长时间，奖金也有取消的可能，把那些家伙逼急了就糟糕了。」齐藤这么说道。

    冲田在想，如果强行将他们从自动贩售机区域赶走的话，他们使用暴力的可能性非常大，给了他们理由使用暴力的就是这边了。占据自动贩售机，说到底也是一种战略性的行为。

    「奖金什么的没有关系吧。」

    「好不容易做到了现在的地步，没有奖金也太那个了哦。」

    强制的意见及其反对意见交错着，场面的热度进一步增加了。

    「那些家伙搭档的女生呢？」

    冲田向未来问道。

    「回到旅馆里来了哦，虚拟货币全部用来买了食物又被抢走了，感觉有点过分了吧。」

    真糟糕啊，冲田心想。从结果上来看，男女搭档的形式出现了裂纹，微小的龟裂也有可能会很快变成崩溃的局面。

    「总之，继续这样下去大家会很头痛。控制水和食物是很明显的违反规则吧，所以说，要想想办法。」

    场面上的气氛倾向于铃木了，周围的女生看起来也在期待着铃木的行动力。支持的意见开始集中到了攻击性的铃木身上，而不是想极力回避纷争、抱着这种消极言论的齐藤，同时争论已经变得无法收拾了，感情超越了理性使得冷静的对话崩溃了。

    「喂，大家稍微冷静一下，女生也害怕了啦。」

    未来大声喊了起来。

    「对啊，我们应该好好地交流一下，如果采取太过强硬的行动就没有退路了，说到底那毕竟是最终手段。」

    齐藤贯彻着自己的对话路线。

    「我觉得齐藤说的没错，好好交流一下再决定吧。冲田也说点什么啦。」

    由于未来把问题抛给了冲田，众人的注视集中了过来，他发现不知什么时候就站到了微妙的立场上。

    「冲田同学，大家都感到很为难。」

    身旁的花穗也表示同意，看向了冲田。

    「就算你说为难，可要怎么办才好呢？」

    「要交流一下，也要听取女孩子的意见，要是能想出解决方案的话……。」

    「说到女孩子的意思，一般不就是好可爱啊、和、哼――没有兴趣，只有这两种而已嘛。」

    「……这是谬论。」

    花穗稍微有点发火了。

    「这是个游戏，轻音部的那帮人也是在规则范围内行动的。仅此而已。」

    冲田的强硬口吻，令几乎所有学生都露出了含怒未发的表情，希望状况能够安定的花穗，露出了很伤心的样子。

    「我有我自己的行动啦，不会站在任何一边的。」

    冲田这么说着离开了争论的现场。他觉得收集情报也是必须的，因此，要是在这个集体中，本来能看见的东西也看不见了。

    「冲田君，你怎么了？你要到哪儿去？」

    跑过来的是香绪里。

    「我很担心班里的同学们……。」

    「我明白，班长还是在旅馆里比较好啦，我要到外面去稍微调查一下。啊，不过最好有个女生一起来啊。」

    「我多少想为大家尽点力量，所以要留在旅馆里。」

    看上去花穗还在为冲田刚才的说法赌气的样子。冲田陷入了沉思，迷茫了一会儿之后，看到了一个同班的男生。

    「喂，能帮忙临时和班长组成搭档吗？同班同学的搭档交流起来也比较容易吧。」

    「好啊，我是没什么关系。」

    冲田问到的男生马上就同意了，其实也知道他对香绪里是抱有好感的。

    「这个，那么你搭档的女生是……那个女孩子吧？」

    冲田把他搭档的女孩子叫了过来。这个女生名叫西野优子，是曲棍球部的部长，跟她说了情况之后得到了她的同意。另外还注意到了，有个男生一直在看着这场交谈的过程。

    「那么，请多关照了。」

    冲田握着优子的手腕进行了验证。本来交换搭档是不被允许的，但有光明正大原因的情况还是能容许的。而且，搭档的关联性渐渐地淡薄了起来，能开始自由交换搭档也只是时间问题了，在那之前必须要先做好布署。

    「冲田君，你要小心点啊。」

    虽说是临时的，取消了搭档关系之后香绪里还是稍稍有些寂寞的。

    「没关系，我会想办法解决的，不用担心。」

    冲田对香绪里耳语道，然后与优子一起走出了旅馆。

    *

    讨论陷入了困境，最终还是归结到了强硬行动的结论。

    「……明白了，我也会协助的。可是，尽量不要出现有人受伤。」

    齐藤这么说道。在女神像前聚集着五个男女，由于讨论实在是没什么进展，就对人数进行了压缩。包括了代表男生的齐藤和铃木，代表女生的神乐坂，代表运动部的女子7的未来，代表了文化系的美术社团的S田朱里。

    搞得就像是政府首脑会议一样。

    这五个人对话得出的结论，就是以大量的人数推进到自动贩售机区域，向对方施加压力，从而解放该区域。根据情况也有可能会发生小规模的冲突。

    「说到底还是显示出强硬的姿态，然后和平地解决。直接和那些家伙交涉的人员就交给我们运动部吧。」

    铃木是打算以武力驱除的，反正只要能确保验证的平台就行了。此外，还提出了一个意见作为方案，那就是，去拜托一个能对轻音部说上话的人。

    「我去向须藤君报告一下吧。」

    S田说道，于是须藤那边也准备去报告一下了。须藤是以小屋为据点活动着的，和旅馆里的学生们基本上没什么关系，但是他应该也不希望游戏中止吧。有这样共通的目的，所以是有可能让他去找轻音部想办法解决的。

    「赶走了他们之后也会有问题，我认为最好还是让须藤去说一下哦。」

    齐藤点了点头，不过又产生了其它的疑问，轻音部的那帮人到底是想要干什么呢，占据了自动贩售机区域的意义实在不太明白。发生摩擦、被强制驱除的结果他们也可以预想得到吧。冲田说这是规则范围内的，可却是稍稍有些蛮干的行动。

    「我去跟运动部的那帮人打个招呼。」

    铃木向运动部的男生那里走去。

    「那么，我找几个人到小屋区域去一次，须藤君也许能帮忙想点办法，希望你们尽可能拖延冲突的发生了。」

    「明白了，我们会尽可能拖延的。」

    齐藤回答了S田。S田招呼着同一个社团的女生，只是，她们的表情很僵硬。在这种混乱的状况下实在不太想动，也有着对须藤的恐惧。

    「那个，我也去吧。」

    走近了S田的是花穗，看起来花穗没有跟着冲田走掉，而是留在了这里。结果就成了三个人前往须藤那里的情况。

    「小朱里她们，没关系吧。」

    神乐坂看上去挺担心S田的样子，目送着她们离开了。

    齐藤对须藤没有直接的了解，只听说过不好的传闻。预测不到他会采取怎样的行动，在游戏的范畴内也是有可能采取稍显强硬的行动的。因此，由女生去接触他应该不太容易发生纠纷。

    「比起这个来，我还是担心会不会有人受伤啊。」

    作为极限游戏的部长果然还是感到有责任的。但是，齐藤的这种担心以杞人忧天而告终了，之前先去打探情况的男生回来了。

    「自动贩售机那里一个人都没有哦。」

    听到了这话的学生们都露出了诧异的表情。为了尽快看到情况，齐藤他们前往了自动贩售机处。

    那话是真的，到达了自动贩售机之后查看了周围，可是没有任何人，也没有人藏在暗处观察情况的气息，只有放着光的自动贩售机在那里

    「是猜到我们要来了吧。总之，先补充一下物资吧。」

    铃木一副放心的模样，把手放到了验证装置上。

    「……嗯？」

    「不能验证了。」

    齐藤和铃木面面相觑。

    *

    「哎呀，有人来了吧。」

    风子从床上抬起了头来。

    「……嗯，我倒是没有听到。」

    在床上睡着的志田睁开了眼睛。

    「你在睡觉啦，不可能听得到哦。」

    风子「嗯――」的一声，伸了一个懒腰，盖在身上的床单滑落，身体上格外有份量的胸部露了出来。她仅仅戴着那种拘束具，浑身赤裸着。

    他们两人所在的地方是小屋。这个小屋区域是个有七间房间的简单小屋。虽然只是放置着简易铁架床的狭小房间，但是也装备了空调，生活还是很舒适的。其他的学生们都聚集在旅馆，可志田觉得，利用一下小屋也是不错的嘛。

    使用着这个区域的小屋的须藤也是这么想的，但是，须藤并没有介入志田和女朋友这样的生活。尽管周围人都对须藤感到畏惧，可他也知道不会有人来故意惹他的。

    志田以前曾遭到过欺负，就是以那帮轻音部的人为主，看到了那个现场的须藤既不可能参与、也没有斥责他们，就是说完全没有介入。像须藤这样的类型，对志田这种类型的人根本就不会认真对待。虽说有和高年级生打架之类的坏名声，可是欺负同级生或低年级生的事情却压根没有听说过。这种行为是在同级别的人之间发生的。

    「……小风。」

    从门外传来了女生的声音。

    「啊，是小朱里的声音啊。」

    风子从床上下来，慌慌张张地穿上了连衣裙。S田朱里和风子一样是美术社团的部长。志田想要站起身来，却被风子阻止了。

    「你就在床上盖好床单吧，我会到外面去说话的。」

    风子把床单扔给了志田之后向房门走去。

    「……怎么了，小朱田。」

    风子只把门打开了一点点。

    「有点事，想跟你谈谈。」

    S田往打开的门缝里看着，她的声音特别轻，不知怎么好像还有点胆怯的感觉。

    「发生什么事了吗？」

    风子很讶异的样子，来到了门外，以为是要谈与社团有关系的事吧。风子作为美术社团的人也协助过极限游戏，和志田一起负责过全部的设计和服装之类的制作。

    风子原本是从事游戏人物的COSPLAY之类活动的，和她认识也是因为有这样的关联。她所追求的就是理解，游戏、动画、漫画之类的兴趣，希望能够获得什么人的理解，于是志田就是符合这一条件的对象了。

    志田之所以和风子的交往，当然是有着志趣相投的原因，不过也是想要一种状态。欺负了志田的轻音部的那帮人能逞威风，也是因为得知了他还是处男。但是，现在他不但有了女朋友，还建立了很深的关系，就有了这种优越感。

    风子除了理解之外，可能也是想获得优越感吧。在COSPLAY中和别人也有一些联系，可大家都在恋爱方面似乎都很晚熟。另外，进行着这种小众化的活动还是有些担心后果的，作为借口，就要确保我也有在谈恋爱这样的地位……。

    两个人的说话声从开着的门缝中隐约传了进来，在其中还混杂了男生的声音，志田在床上心脏猛跳了一下。

    「……可是。」

    风子不知怎么好像有些不高兴了。

    「不会强制要求的，但是，会像这样。」

    那是须藤的声音，隔了一会儿之后听到了风子的尖叫声。

    志田哑然失声，还是从床上跳起来打开了门。

    「风子？」

    小屋前站着须藤，然后还有包括S田在内的几个女生。须藤好像看到了全裸的志田，可是一副完全没有在意的样子。

    「……这也是游戏的规则，这样就要以逃脱为目标而行动了。」

    须藤平静地说道。周围是脸色发青的女生，以及风子瘫坐在地上的样子，没有被打过的模样。须藤和风子拉开着伸手够不到的距离。

    「还是相当有用的啊。」

    须藤微微一笑，看了看一个类似智能手机的东西的画面，向风子说道。

    「穿好鞋子准备一下，闲玩已经结束了，要为逃脱而动起来了。」

    *

    回到了旅馆的冲田，看到的是混乱。

    「小朱里她们还没有回来呢。」

    女生们叽叽喳喳地说着。

    「到底为什么不能验证啊？那样就什么都买不到了吧。」

    「广场上的自贩机已经卖完了。」

    『一百个玩家的座标和行动都没有问题……。』

    无视着混乱，女神像如此说道。

    「……可能是道具啊。」

    望着女神像，齐藤这样喃喃自语道。

    「哎，道具是什么意思？」

    神乐坂微微歪了歪脑袋。

    「你看，这个旅馆里有启动女神像的道具，商店里有服装，其它区域还有宝箱什么的也不奇怪。」

    「是啊，轻音部是得到了道具。」

    冲田进入了旅馆的大厅在。

    「然后，须藤和轻音部是有联系的。大概，轻音部的那些家伙正是因为有了须藤这个后盾，才会采取那么大胆的行动。」

    根据调查的结果，了解到轻音部的人就在小屋区域，在小屋里堆满了之前购买收集来的食物。

    「他们和须藤联手了？」

    铃木哑然失声了，动摇的情绪在男学生们之中扩散了开来。如果仅仅是轻音部的行动，用强硬手段应该还是能有办法的，但是，和须藤扯上了关系的话情况就不同了。对须藤不可能用强硬的方式，只有须藤这个人，是绝不能给他理由可以动用暴力的。

    须藤在需要动手的时候是很认真的，无论对手是谁他都会露出獠牙来。对须藤是不能出手的，这就是周围人的共同意见。

    「来吧，你来说明一下啦。」

    冲田把志田带到了大厅里来，在他的背后推了一把，学生们将冷冷的目光投向了志田，因为知道他擅自变更了搭档，和情侣两个人躲到了小屋里。

    「你看到的须藤的那个道具就不用说出来了。」

    冲田对志田耳语道。

    「这个，那个啦，我也不是很明白，不过好像正在集结女生。」

    志田支支吾吾地发言了。

    「还有，须藤君周围有些女孩子，似乎已经变成他的搭档了。」

    「喂，你的搭档小风呢？」神乐坂问道。

    「成了须藤君的搭档，怎么也不肯回来了，好像被威胁了吧……。」

    「我说你，这样也算是恋人？你怎么可以恬不知耻地回来了呢？」

    「可是，我无论如何也没办法。」

    「小神乐，最好还是不要刺激须藤啦。」

    齐藤控制住了愤然的神乐坂。这个时候游戏中出现了变化的征兆，女生开始被作为男生的卡片利用了起来，男生失去了原有的女生，选择权确实变小了。

    「喂，花穗呢？」

    冲田注意到没有看见花穗的身影，向正在近处的未来询问道。

    「和小朱里一起到须藤君那里去了，还没有回来呢。」

    被须藤抓住了，冲田微微摇了摇头。那个少女奇妙地有着很强的正义感，会认为得想办法解决这种状况，总是这样忍不住挺身而出吧。

    「你和冲田去过小屋了？」

    未来一扭头看向了他的搭档优子。

    「没有哦，去商店买了点东西什么的。」

    优子指着项链和彩色的发夹。

    「在那之后，感觉就是在风车附近把服装换来换去之类的吧。」

    「哎，他把你衣服脱了？」

    「不是的啦，就是换上换下饰品的程度。另外，还用电击枪开枪了。」

    「是射了冲田吧。」

    「只是稍微空击了一下哦。」

    「因为闲着没事，就啪嚓啪嚓打了几下而已啦。反正就在风车附近打的，也可以充电。」

    冲田插进了两个人的对话，他不太想把那些行动说出来。冲田推测着这个旅馆里是不是会有间谍吧，有可能也是由于铃木他们要强制驱除的情报泄漏了，才会让轻音部那么凑巧地逃掉的。如果是这样，间谍应该也窥视着冲田的行动吧，因为齐藤的关系，冲田现在已经被当作逃脱游戏的专家仰视起来了。

    「未来，说起来我有话要跟你谈谈。」

    冲田向未来耳语道，离开了集体。

    「嗯，你一脸认真的是怎么了？」

    毕竟是在这种情况下，就连乐观的未来也露出了消沉的表情。

    「我有件东西要请你保管一下。我嘛，希望能够通过各种积极的行动来解决问题。」

    「你是说那个红色的球？其实齐藤君到旅馆外面去的时候已经交给我保管了。」

    「红色的球其实是放在这个在海滩边的箱子里的，里面除了球之外还有其它的道具。」

    冲田从旅行包里拿出了金属箱。

    「你要让我保管的是箱子吗？」

    「嗯，放在未来的旅行包里就行了。」

    「可是，一百万哦，一直让我拿着也挺麻烦啊。再说我……。」

    「是啊，你还有那件衣服呢是吧，要是你觉得有这种压力的话，不如作为担保交换一下怎么样？因为是只对女生有价值的物品，不管碰到什么事都不会被抢走的啦。」

    未来短暂考虑了一会儿之后点了点头，她从自己的旅行包里取出箱子交给了冲田，这个是未来在商店区域发现的宝箱。往里面看了一眼，看到了那件服装就放在里面，那是名为天使的连衣裙的特殊服装。

    「我这个里面放的是红色的球和一个小瓶子，小瓶子是交给你保管了，不过绝对不要打开啊。在我遇到什么麻烦、没办法回来了的时候，就把那个打开跟谁商量一下吧。」

    「明白了，我保证做到。」

    未来点了点头。她虽然态度不太好，但对这样说好的约定，还是会很纯真地遵守的，这就是体育会系始终保持着的单纯的优点。

    冲田把金属箱放进了旅行包，视线回到了大厅中。看起来讨论仍然没有得出结论的样子，混乱还没有平息。

    「……去确认一下情况吧，现在，须藤那里大约有四个女生。」

    齐藤正在整理着情报，可是搭档组合开始崩溃了，都已经不知道谁是谁的搭档了，情况很难看清。

    「那家伙的目的到底是什么？」

    无法对情报进行整理，铃木非常焦躁不安。

    「首先是像这样对我们施加压力，在这之后，可能还会有什么接触。这是交涉的常用手段啦。」

    现在所知道的，就是学生们分成了两股势力这个情况，分别是旅馆的学生们，以及以须藤为中心的异端势力。

    学生们之间流动着异常的气氛。这不是密室中的游戏，而是要与真实的人进行交流的。以前都是由学校这个记号来保护的，如今则找不到这么单纯的东西了。

    这个时候，忽然大厅中骚动起来。跟着学生们的目光看去，冲田也吃了一惊，有一个女生进入了大厅，那是花穗。

    香绪里看到花穗的连衣裙脏了，连忙跑到了她身边，冲田也跟在了她后面。

    「花穗同学，发生了什么事？」

    「没有，我急着想回来就摔了一跤。」

    「你遇见须藤了吗？」

    「是的，轻音部的那个人也在小屋区域，须藤同学也知道他们独占了自贩机，我让他们别这么干，他们也不听，还说这就是游戏。」

    这话并没有矛盾，说到底须藤是利用了游戏主办者准备好的道具。锁定验证装置的道具之类的，除了以独占为目的之外，想不出别的使用方法。

    「须藤的目的是什么？不会是让你带了什么口信过来吧？」

    齐藤问道。花穗从冲田手里接过了宝特瓶，喝了一口水之后继续说了起来。

    「……他说女生只要成为须藤同学的搭档，就能得到食物和服装，这样，而男生要用果实来换。」

    现场有不安定的空气流动了起来。须藤是打算将游戏中的利益都吸收掉。这样想着，周围的学生露出了苦涩的表情。

    冲田在想着其它的事。关于提出的这个条件最重要的一点是男女的差异。成为须藤搭档的女生除了食物，还可以购买到服装，游戏完成后就能获得奖金了。另一方面，男生把果实给他之后就没有了奖金。基本上就是男生和女生可以共同战斗的同时，男生和男生之间却很难协调的设定。

    「喂，话说回来，为什么那些女生们没有回来？」

    铃木在担心着那些被须藤抓住的女生们。

    「我是和S田同学她们分头去找须藤同学的。我找到须藤同学的时候，S田同学她们已经成为须藤同学的搭档了。然后，还要让我也变成他搭档，可是，我拒绝了……。」

    「那些女生背叛了吗？」

    「不对，不是被胁迫的吗？」

    不安定的空气流动着，学生们纷纷发表着意见。

    「可是，须藤同学没有继续强留我，就让我回来了。」

    「那是为了传达刚才所说的条件吧，那家伙想得美！既然都这样了，就只能直接干了。被抓住的女生也必须要救出来才行吧。」

    铃木大声喊道。而齐藤则安抚着这样的铃木。

    「等一下，这样有点不对，终究还是只能靠协商才能解决的。」

    「协商？ 他们那边已经放弃那种方式了哦。轻音部的那帮人也是，即使那是在游戏里准备的道具，却用来做了没人性的事情，已经超出朋友的范围了。」

    「所以就要一大群人去攻击须藤他们吗？肯定有一方会有人受重伤的，这样一来不管怎么说游戏都不成立了。」

    「对此我也有绝不畏惧的觉悟。」

    「既然这样，区区一点钱不如干脆就给他如何？须藤的目的很明确就是金钱，给他的话反正也拿不到更多了，也没有人会受伤。如果你有使游戏不成立的觉悟，区区金钱就更有舍弃的觉悟了吧，这种方式还更理性点。」

    辩论是齐藤占了上风。极限游戏社团的齐藤，比起金钱和名誉来，还是更希望得到和平的解决。

    「大家的感觉稍微有点麻木了。如果是一开始的我们，在这种情况下，首先应该不会指责须藤，而是会指责做出设定造成了这种状况的主办者。可是，不知从什么时候开始，我们接收了这个异常的游戏。」

    齐藤的话一语中的，冲田也是刚刚察觉到。把水慢慢地加热，不会察觉到什么时候就变成了热水。没注意到变化的不同，锅子里的青蛙逃不出去就会被煮熟了……。

    「我也反对暴力。」

    冲田也插入了讨论中。他的这句话，令身边的花穗露出了很欣慰的表情。

    「而且须藤也没有使用暴力什么的，仔细想想准备了这种状况的主办者也是有瑕疵的，就是说这是在游戏的规则范围之内的。现在动用暴力的话，就变成我们破坏了作为朋友的规则哦。」

    「那么，冲田有想到什么办法吗？」

    「……逃脱，不是嘛，这个时候就想想逃出去，游戏已经开始崩溃了。」

    但是，齐藤摇了摇头。

    「逃脱点看上去也被锁定了。」

    冲田缩了缩脖子。那个不是只能锁定自动贩售机的道具。这也是须藤的指示吧。

    「总之，试着和他们协商一下吧。」

    齐藤试图做一个定论，但冲田继续说了下去。

    「只是，在那之前我们应该要统一意见。有必要让大家在这里表达自己的意见，是举起双手投降呢，还是继续游戏表达自己战斗的意志呢。」

    「你说战斗，冲田是反对暴力的吧。」

    铃木露出了讶异的表情。

    「暴力是反对的啊。一开始就把武器交给了我们吧，在游戏的范畴内的话就不是暴力了，这就是游戏的定义。」

    「……闪电吗。」

    男学生的目光投向了女生们，女生所拥有的闪电并不是暴力。在这之中，有个女生大声叫了起来。

    「不行！要是这样做了，就再也没办法回头了。」

    那是花穗。

    「朋友之间是不能发生这种事情的。因为对方做了就要报复回去的话，事情就永远都不会结束了。而且，毕竟我们还是朋友，与朋友一起友好地共渡时光，我认为这才是游戏的定义。」

    周围的人沉默了。在学校生活中毫不起眼的少女，斩钉截铁地叙述着自己的意见。

    「这种想法是美好的幻想。要是展现出自己的软弱，对方的条件是会升级的哦。兑换奖金的球虽说是让你们以自己的意见来判断的，不过最终还是要以武力来夺取。在实际的社会生活中也是这样的哦，老好人就会成为被压榨的弱者。」

    冲田其实是没什么心思地说了这些话，可是花穗却开始大滴大滴地掉出了眼泪。

    「花穗……。」

    「……是的，我是个软弱的人。就因为我是个好说话又无能的人，所以在这种时候什么都做不到，在大家苦恼的时候除了哭泣也没有任何办法。」

    花穗用力擦了擦脸之后，看向了冲田。

    「可是，冲田同学是不一样的，请你帮帮我们吧。」

    「你对我抱着什么期待呢。」

    「冲田同学不是帮助过我吗，帮助过被囚禁起来的我逃出去。」

    冲田有些困惑，周围的人也不知道她在说什么而愣住了。

    「……你说的是石窟的事吗？」

    「冲田同学遵守了约定帮我逃了出去。确实是被剥掉了衣服承受了暴行，还承受了性方面的行为，可是，我是被救出去了，从阴暗潮湿的石窟中逃出去了。」

    这到底是怎样一个老好人啊，冲田这么想着。

    「我不愿意由于争斗而使这个游戏终止，因为是最后一次了，希望能在最后的回忆中愉快地完成游戏……。」

    她这样诉说着，白色的连衣裙脏得有些惨不忍睹。看着她的模样，冲田稍稍觉得有些羞愧了起来。花穗的搭档一直是自己，能让她有个更体面的模样就好了，产生了这种复杂的感情。

    在石窟中扮演的是公主的角色，而在这个游戏里则只是个普通的女孩子。

    「……说的是游戏的事啊，就是极限游戏那个啦。」

    察觉到周围人视线的冲田，急忙辩解了起来。

    「总、总而言之他们那边也有这种意思，我们就只能用这个了。」

    铃木看起来是下定了决心要使用闪电。

    「那个是防身用的吧，还是尽量不要用来攻击比较好。」

    齐藤马上提出了反对。

    「也可以成为威慑力量哦，没有那个的话讨论也无法成立了吧。」

    「以武器相向的讨论是没有意义的。」

    铃木和齐藤的对话方向成为了平行线。

    「如果用了那个就能协商的话……。」

    加入了讨论的是女生们，她们正在确认着设置在大腿上的电击枪，此时她们就认识到自己所拥有的是武器了。

    「可是，我们是绝对不会对女孩子用的哦。因为说到底也只是想协商一下，把被抓住的女孩子们救出来。」

    拿着电击枪的未来说道。

    「我明白，说到底就是威慑力啦。须藤那边的女生也不到五个人，人数差距就可以给他施加压力了。然后，就能迫使他解除锁定并释放女生了。」

    讨论的趋势基本决定了，旅馆的学生们没有采取和平性的齐藤的意见，而是采取了攻击性的铃木的。

    冲田不去管这样的讨论，把手放到了花穗的肩膀上。

    「对不起，我说得过分了。」

    「……冲田同学。」

    「所以说别再哭了啊，我会想办法解决的啦。」

    「是真的吗？」

    花穗擦了擦眼泪之后抬起了头。

    「嗯，我会遵守石窟中的约定哦，一定会由我亲手把你平安送出去的。等到结束纷争、让小岛恢复和平之后，就用公主抱抱着你逃出去。」

    「好！」

    花穗很开心地笑了起来。

    「不能让他们对这个游戏为所欲为啊。」

    在这个游戏中第一个逃脱成为胜利者的，必须是自己。

    *

    状况已是混沌至极。

    齐藤在焦虑着，如今仍然不得不按照游戏的标准，在行动的过程中试图解决问题。现在的纠纷只不过是在游戏中利用卡片而已，就相当于极限游戏中的行动卡片那样的东西，不过是把行动卡片胡乱扔出去的程度罢了。

    「……没有呢。」

    香绪里说道。齐藤和好几个队员一同来到了小屋区域，小屋里有七个房间，可是却一个人都没有。

    旅馆里的讨论结束了，学生们分别按照自己的意志开始了行动。以铃木为中心，选择了与须藤对决的学生；为了避免危险而避难的学生；想要找到须藤和轻音部的人而在岛上探索的学生。然后齐藤是为了和须藤进行交涉而来到了这里。

    说实话其实是想对所有人统一意见的，但是，既然这是游戏，行动就应该是自由的，就交由大家自行作出判断了。由于齐藤进行讨论的前提，是须藤和轻音部的行动在游戏范围之内，要阻止他们就会出现逻辑上的矛盾了。

    「他们是转移了吧，可能察觉到我们的动作了。」

    齐藤望着恢复了平静的小屋，果然旅馆里可能是有间谍的，是这间谍和须藤通信透露了情报吧。但是因为人数太多了，没有办法检查所有人的行动，要推测出告密者是不可能的事。

    「可以的话，在发生重大的纠纷之前，其实我真想跟铃木他们见一面啊。」

    「要是打起架来就麻烦了吧。」

    跟着齐藤的香绪里有些担心，须藤那里的女生中好像也有挺多认识的人。所谓成为了须藤搭档的那些女生们的变心，齐藤好像无法接受，首先必须要知道这其中的原因。

    「……齐藤君。」

    这是跑着进入了小屋区域的神乐坂的声音。

    「找到须藤君了啊，在广场上，和那些女孩子们在一起。」

    「我知道了，马上就过去。不用担心啦小神乐，只是去跟他谈谈而已。」

    在岛上的说到底还是学校里的同级生。有着在日常生活中培养出来的人际关系，即使在游戏中发生了什么纠纷，应该也不会这么简单地让关系崩溃的。

    「去广场是这边的路哦，齐藤君。」

    香绪里在前面引导着齐藤。一直不得不被封闭在旅馆里的齐藤，对小岛的地形完全无法掌握。香绪里则由于和冲田一起行动过，在脑子里有了位置关系。

    齐藤在考虑着冲田的事，搞不好冲田和须藤联手了的可能性也是有的，为了攻略这个逃脱游戏而利用了须藤他们。但是，这么怀疑的话就说不清楚了。

    能看到广场了。万一须藤用暴力支配着那些女生的话就太糟糕了。那比起完成游戏来，就必须更要向中止游戏的方向行动了。想想说不定，这个游戏主办者的目的就是这样吧，只是做好设定，接下来就让学生们以自己的意志进行丑陋的争斗……。

    进入了广场的齐藤，屏住了呼吸向中央空地走去。穿过了露兜树的树丛，那个电灯首先映入了眼帘。

    齐藤皱起了眉头。广场上有十个左右的女学生们坐着，能看到她们喝着饮料什么的样子。女生们的表情看来还很轻松，对此感到安心的同时，人数之多又让齐藤感到惊讶，什么时候增加到了这么多的？

    「哟，齐藤。」

    半靠着电灯站着的就是须藤，他简直就好像知道了齐藤会到这里来一样。

    「我想跟你谈谈。」

    齐藤拦住了背后的队员们，向前迈了一步。这个场面下，一瞬间的软弱都不能展示出来。

    「你听到我的口信了吧？」

    「是啊，从花穗同学那里听到了啦。可是，我不接受。」

    齐藤的出现令女生们都站了起来，看上去稍稍有些紧张感涌动着。其中也有去找须藤商量的S田朱里，以及志田的女友风子的身影。

    「是吗，是到广场的自贩机这里来的女生吧。」

    齐藤意识到了。因为自动贩售机区域无法使用，就有些学生想到了利用广场上的自动贩售机，在旅馆里的讨论之后，马上就到这里来了，总的来说就是趁机先下手了。首先要努力确保自己的食物，就是这种利己的思路，于是就被须藤抓住了。只是，在中央空地上只有女生，没有看到男生的身影。

    「不过自贩机基本上都是已售完了啊。」

    须藤指着自动贩售机的方面笑了起来，看着齐藤。

    「加入我这个圈子的话，就把食物分给你们。」

    须藤没有对齐藤说，而是看着和他一起来的那些女学生。

    「小朱里……。」

    香绪里露出了为难的表情。

    「还是到这边来比较好哦，我也没办法啊。」

    S田朱里冷静地说着，也看不出有什么难言之隐的表情。

    「如果这是你自己的意思，我也没什么好说的。不过，没有被以暴力强制要求什么的？」

    齐藤向S田询问道，她摇了摇头。

    「没有用暴力啊，是在游戏范畴内的。」

    S田的话语增强了齐藤的确信，须藤果然是……。

    「这是契约，能分到食物，还能购买到带出去的衣服。」

    须藤将目光投向了周围的女生。

    「落单的男生们的生活会被破坏吧。」

    在须藤周围的女生大约有十个人，这样的话，就有十个男生失去了搭档。

    「因为在这个游戏里，男人的作用是很微弱的啊，不就是要把这种男人一个个踢下去的游戏嘛。」

    须藤察觉到了这个游戏的真正含意。能够产生出金钱的是女生，男人的作用仅仅是在验证系统上，是没有必要的存在很多的。

    「我们这边可是积累了很多不满情绪的，有暴发的可能性。发展到混战的话，应该也不是须藤你所希望的。」

    「你们有这种意思的话，我也会认真起来啊。」

    「让我来居中协调一下吧，也可以让你继续进行游戏。很明显这种行为会让游戏的平衡崩溃的。即使是在游戏的范畴之内，这样也下去也很糟糕吧。」

    看起来齐藤是想让须藤作出让步。

    「这些人都是按自己的意志加入成为我同伴的啦。」

    须藤显得若无其事，这样下去的话，和铃木他们的冲突就无可避免了。在这种时候，香绪里走到了齐藤的前面。

    「加入你们的话，就能把食物分给我了吗？」

    「是啊，当然。」

    「……我明白了。」

    香绪里无视了哑然的齐藤，向前走了过去。

    「到这里来，验证一下。」

    须藤走近了香绪里，周围的女生们都面无表情。这是一种想给香绪里忠告、却什么都说不出口的气氛。

    须藤抓住了香绪里的手，随着哔哔的声音响起，进行了验证，香绪里就这样成了须藤的搭档。香绪里把手探入了始终拉着的裙角里，这个动作非常快，几乎在喀噌的一声响起的同时，香绪里的手里就握住了电击枪。

    「请解放自动贩售机吧。」

    香绪里将电击枪抵在了须藤的脖子上。

    「这不是违反契约吗？」

    须藤一点抵抗都没有的样子，非常镇定。

    「这是请求，大家都感到很苦恼。」

    「这个，你会开枪吗？」

    「是的，因为是在游戏规则的范畴之内的。」

    但是香绪里拿着电击枪的手在颤抖着。

    「说的对啊，游戏的规则。」

    须藤摸着口袋，从里面拿出了一个奇怪的机器。看到了那个，周围的女生们浮现出了害怕的表情。他这是要干什么呢……。

    「住手，香绪里同学。」

    齐藤大喊起来的同时，香绪里发出了一声惨叫，就那样倒了下来。

    「这也是在游戏规则范畴之内的。」

    须藤冷冷地说道。

    「你使用了道具吗？不只可以锁定验证，还能有这种使用方法吗？」

    齐藤扭曲着脸问道。倒下的香绪里被周围的女生抱了起来。

    「与轻音部那些家伙发现的道具是不同的，我是自己发现了这个。」

    须藤拿着的是一个像智能手机模样的便携式机器。

    「没关系，冷静一点。我估计，不可能是对谁都能用的。」

    齐藤对背后的女生说道。须藤对搭档有着微妙的执着，这样说来，那个系统的启动条件很有可能是包含了这方面的。

    「……是在小屋区域发现的宝箱吗？」

    须藤没有说话，但也没有否认。就是放在那个宝箱里的道具。

    「别动，不然的话，我可能控制不住还会启动的。」

    须藤把目光投向了依然瘫倒着的香绪里。

    「明白了，我们再也不会做这种事情了。」

    齐藤此时终于明白了原因，在须藤那边的女生们其实并不是背叛了，而是被道具所威胁着。此外，只要服从他就能分配到食物和服装之类的，以这种一手胡萝卜一手大棒的方式构成了一个集团。

    「别动，齐藤。」

    从露兜树的树丛中钻出来的，正是轻音部的男生们。第一个发现这情况的神乐坂逃走了，但其他成员还没有动。

    「只要服从我们，就不会变成那样了。」

    与齐藤的搭档的女生被强制要求加入了须藤集团，她是没有选择权的，尽管十分害怕，还是只能成为了须藤的搭档。

    「不好意思了齐藤，你就暂时忍一会儿吧。」

    轻音部的男生抽出了齐藤的腰带，把他的手绑了起来。

    「你那个社团的OB还真是想出了一个特无情的系统啊。」

    听到这种话，齐藤根本没办法反驳。

    这样一来自己就无法行动了。要防止这个须藤集团失去控制就要靠铃木了，逃走的神乐坂如果能把道具的情报传达过去的话，还能想出相对应的策略吧。但是，那有很大的可能会发展成一场无法挽回的战斗。

    「你知道逃脱的方法吗？就算收集到再多的钱，无法逃脱的话也是带不出去的。这应该是个很难解的逃脱之谜，你有信心能解开吗？」

    齐藤的双手被绑着，对须藤说道。

    「闭嘴啊，你已经输了啦。不，你从一开始就没有参加游戏。把齐藤好好绑紧了，暂时先藏起来吧。」

    手脚被绑住的齐藤，被毛巾塞住了嘴巴扔进了广场上的露兜树树丛里。

    「差不多该走了吧，去把少数人行动的那些家伙拉过来。」

    须藤开始行动了。

    *

    游戏的急剧展开。

    随着拉拢到众多的人数，集团扩张了起来，行动非常的顺利。原本形成了小组的女生，得知了有很多女生在这里的情况之后，就直接加入了群体中，连那个道具都没有用到。游戏已经到了终盘。

    须藤拿着便携式的机器微笑了起来。这个道具的名称是闪电还击，在从小屋区域发现的金属箱里，和一个金色的球放在一起。

    须藤搭档的女生已经膨胀到了二十个人。大规模的女生行动起来是很显眼的，这起到了作用。有人以为只是女生就大意了，自己靠近了过来，这时，女生就被拉拢了过来，男生则被抢走行李绑了起来。就是这样重复着。

    女生是不想出现更多的受害者了吧，就服从了须藤，被电击枪指着的男生像是放弃了一样变得毫无抵抗。他们并不是畏惧着电击枪这一武力，而是畏惧着女生本身，在日常生活中也不会与女生为敌，战斗这种选择是不存在的。

    「请不要动，拜托了。」

    能看到女生们捕获了刚才还是搭档的男生，向男生举起了电击枪的样子。

    但是，女生即便将电击枪对着男生也是绝不会开枪的，说到底闪电只是个威胁，女生连伤害谁这样的念头都不会有。只是，出于不想再看到朋友更痛苦了这种想法。

    「跑到外面来的那些家伙大致上都解决掉了啊。」

    差不多快到傍晚了，希望能在夜色降临前做个了解。

    「……就是这样的原因，所以拜托了。」

    S田朱里说服了刚才被抓住的女生，女生点了点头走到了须藤身边。这一连串的行为是在进行系统检查。

    须藤握住新来的女生的手进行了验证，这是第二十一个。

    「只要你别乱动我们也不会很粗暴的啦。」

    轻音部的男生，把曾是她搭档的男人的手绑了起来。

    「你就坐在那边的树下面吧，之后会来回收的啦。」

    须藤以普通的口吻说道。这种时候已经用不着威胁了，说到底还是要坦然地当作游戏来行动。被逼到绝路的老鼠是不知道会怎么行动的，因此，就必须要处理得像这样，给予对方一定的余地。

    「然后，剩下的人在哪里呢？」

    须藤向坐在树下的男生问道。

    「……在旅馆里，我想是。」

    「是吗。」

    要是坚守在旅馆里的话，有可能就要考虑陷入持久战了。这边有着大量的食物，补给也是可以的，但是带着这么多人行动是很费力的事，花费太多时间的话，女生之间也可能会产生什么企图。

    「你身上只有蓝色的球啊。」

    轻音部的人翻着旅行包，发出了失望的声音。

    须藤看到这情景，在被绑着的男生面前放下了便携食品和宝特瓶。

    「这个，是蓝色球的份量。」

    须藤坚持遵守着果实和食物交换的约定。这也是为了打动搭档的女生们，是要给她们一个理由。以电击枪相向的行动，说到底还是为了保护朋友的行动。

    「好了，走吧。」

    在须藤目光的前方就是旅馆了。能控制住旅馆的话，长期的探索也有了可能，也可以争取到时间寻找逃脱的线索。

    根据须藤的信号，女生们排着队开始移动了。须藤手里握着闪电还击，在集团的后方走着。这个机器上显示着成为搭档的女生的名字，只要点击那个名字就可以发动系统，就是这样的东西。

    「我们是绝对不会使用闪电的啊。」

    说这话是的S田朱里。

    「我想要的是对话，你们为此而接受指示就行了。这样一来就没必要用闪电射击，我也没必要使用系统了。」

    须藤这么说道。女生是以这个S田为中心团结起来的，这或许是因为这个集团是以文化系为主的吧。

    向西边看去，能看到变成了红色的太阳，很快就要到傍晚了。

    「要进去吗？」

    走在在前头的女生指着旅馆的入口问道。

    「是啊，一进去就举起电击枪，只要举起来就行了。」

    女生们露出下定了决心的神情，进入了旅馆。须藤也在监视着女生动向的同时，穿过了旅馆的回转门。

    「……哦，铃木。」

    须藤进了旅馆之后，扬起嘴角微笑了起来。女神像的前面是铃木，在他两边有女生们站着，其人数超过了二十个人。

    「你来干什么，须藤。」

    「我来跟你谈谈哦。」

    「谈谈啊。」

    铃木好像要再度确认般地说道。

    「没错。不过，你们要依靠武力来行动的话我也会干啊，我对于别人找上来打架都是愿意奉陪的。因为我只是在玩游戏而已啦。」

    须藤威吓着周围站在墙边的男生。

    「我听到你提出的条件了，但我的回答是不。把这些女生们解放出去吧须藤，这样的话还能重新开始愉快的游戏。」

    「她们是以自己的意志加入我的集团的，正在继续愉快的游戏哦。」

    须藤微微一笑，可是内心想着这情况麻烦了。原本铃木热血的性格就很糟糕了，而这次动作也快了起来，可能是由于在极限游戏中熟悉了游戏。双方互相以武力威吓的对话有可能会拖得很久。

    「你要是打算继续进行游戏的话，就要在这里中止游戏了啊。」

    在铃木周围的女学生们举起了电击枪，她们的表情显得特别生硬。

    「电击枪我们这边也会用。」

    须藤集团的女生也举起了电击枪。

    「我们的人数比较多哦须藤，而且还有战斗力的问题，完全不是对手。」

    「你什么意思？」

    「我是说使用电击枪的人。女生不是单纯的棋子，是人啊，运动神经更好的人更有利吧。」

    铃木所说的，就是他那边运动部的成员更多的意思。以女子7这一群体为中心，许多运动部的人留在了旅馆里。

    「呵呵……。」

    须藤笑了起来，这个想法的要点有偏差。铃木的思维显然犯了一个错误，这样的话就可以利用他这不严密的想法了。

    「请不要抵抗，不然我就要用电击枪射击了。」

    用电击枪指向前方说着的，是田径部的未来。但是，大声喊着的同时，拿着电击枪的手却在颤抖着。

    「小未来，拜托了，到这边来吧。」

    S田向这样的未来呼唤道，未来很明显地露出了困惑的表情。

    「然后，尽快把这样的游戏结束了吧。」

    「可是，小朱里，这种事情……。」

    不去管她们的对话，须藤注意到香绪里没有把电击枪举起来。

    「怎么了一班的班长？你的电击枪呢？」

    「……我不愿意，我受不了这样对朋友。」

    香绪里低着头，实在是相当和平的想法。

    「放下电击枪投降吧，不然的话……。」

    须藤指着铃木。

    「……不然的话？」

    铃木摆出了动手的姿势。

    「不然的话就这样。」

    伴随着惨叫声，香绪里倒在了地上。是闪电还击发动了。

    「这也是游戏赋予的，游戏之内的东西。」

    须藤向僵硬了的学生们展示了闪电还击的机器。

    「别动啊，敢动我就要再发动机器了哦。」

    须藤把手放在了机器上威吓着。幸亏这个道具的情报没有泄露出去，这样一来就完全掌握住场面的主导权了。

    「我说了把电击枪放下吧。」

    须藤再次按下了机器的触摸屏，在地上抱着膝盖的香绪里再一次发出了惨叫声。

    「住手，我知道了啦。」

    用带着哭腔的声音喊了出来的是未来。未来把举起的电击枪放回了大腿上。

    「你也别动哦。是你让她们用闪电攻击的，就是因为你的缘故她才受到了电击。」

    须藤阻止了想往这边走过来的铃木。

    「有人过来就射击。对方要选择暴力的话就有反击的权利，不反击的话我就用这个了哦。」

    须藤向女生展示了闪电还击，她们用颤抖的双手抓住了电击枪。

    「……求求你们，别过来。」

    看到发出了哭泣声的女生们，没有男生往这边过来了。

    「完了啊，男人们把手放在地上。」

    须藤迅速发出了指示，没有留给对方任何思考的空隙。周围的男生面面相觑着，还是服从了须藤的指示。

    「铃木，你没有听到吗？」

    看见须藤把手指放到了机器上的动作，最后铃木紧紧地咬着嘴唇，还是把手放到了地上。

    「把手绑起来，只要不抵抗就什么事都不会有。女生一个一个到这边来。」

    轻音部的男生，将放弃了抵抗的男生们的手绑了起来，须藤进行着女生的验证工作。这样就能独占岛上的势力了。

    「闪电只是威吓，没有意识到这一点就是你的失误啦。我这边的女生也没有能用电击枪射击的，如果知道这一点的话就有其他方式了吧。」

    须藤对着手被绑起来的铃木说道。将仅仅是威慑力量的武力，假定为会在实际中使用，制定了这一战略的时候失败就已经决定了。

    须藤在完成了未来的验证之后，夺过了她的旅行包。

    「那个是……。」

    未来焦急了起来，但须藤无视她打开了那个包，里面放着一个金属箱。

    打开金属箱之后，有一个红色的球和一个瓶子。须藤首先拿起了那个瓶子，瓶子里放着一团卷起的白布，须藤把那团布拿出来展开了。

    「原来如此啊……。」

    须藤微笑了起来，把一个滚落在地上的绿色球踢飞了。

    「走吧，已经不需要球了。」

    须藤向轻音部的人招呼道，他们绑好了男生的手。

    「哎，不是要在旅馆里生活吗？到哪里去？」

    「――去逃脱，快点。」

    完成游戏的钥匙集齐了。

    *

    太阳即将落下了。

    从男学生的行李中收集到了彩色球，从商店里也尽可能多地购买到了服装。然后，须藤他们的目标就是那个逃脱点了。

    「我说呀，逃脱不会太早了点吧。」

    轻音部的男生不太乐意地发出了声音。

    「为什么呢？」

    「因为你看，说不定还能弄到高额的球吧。」

    「现在是个机会哦，还要做得更过分的话，就不是游戏的范畴之内能搞定的了。」

    须藤这样说道。铃木那种攻击性的行动是超出预想的，要是继续积累更多的不满情绪，就不知道会引起什么行动了。既然如此，现在该做的就是尽快从游戏中脱离了。

    而且，他注意到了这个游戏的设定比想象中的更加残忍，须藤的直觉中响起了警戒声，告诉他要快点从这个岛上逃出去。要是继续这样在岛上生活下去，须藤有可能会陷入到令人无法控制的混乱之中。使用了闪电还击这个道具，强行发起行动也是出于这个原因。

    「可是啊，就这么结束了真的很可惜啊。」

    轻音部的男生们互相看着。听到了这话的须藤苦笑了起来，真是无知的意见。这些家伙不知道人类的残酷之处，因为在日常生活中是见识不到人类真实模样的。人类会把平时戴着的面具轻易地剥掉，然后，面具之下所隐藏的就是丑恶残忍的真正面目了。

    「现在的话还能玩玩就算了啦，这是在学校朋友之间的交流范畴内的。」

    在争吵的时候总是必须要考虑到达成妥协的方案，不然的话就会永远被负面的感情拖着走了。齐藤等人可能也是预想到了负面的感情逐步升级，会变得无法收拾吧，正因为如此，才会采取那么消极的行动。预想到这个游戏的本来面目还可以继续进行游戏，对常人而言是不可能的，要说有，那估计就是异常者了吧。

    已经接近逃脱点了，只要穿过做了标记的露兜树树丛之后就是那个钟了。

    「你们对逃脱没有异议吧。」

    须藤转过头向女生们说道，大家面面相觑着都点了点头。女生们是出于本能地感受到了危险。

    她们的身上穿戴着在商店里购买的服装和饰品。即使花了一些时间，还是像这样让她们承担上了连带责任。得到了奖金的女生们，就和采取了强制行动的须藤站到了同一个立场上。

    这样一来，回到了日常生活中之后的负担，应该就能稍稍减轻一些了。因为女人是危险的啊，须藤这样想着。

    「走吧，逃出去。」

    须藤分开露兜树的树丛前进了，由于已经有好几个学生从这里走过了，穿行起来就变得比较轻松。不仅仅是这条路，其它似乎还有几个可以通过的地方也被发现了，但是，已经没有必要再使用这些路了。

    穿过了露兜树树丛之后，看见了夕阳映照下的钟和人影，须藤皱起了眉头。

    「目的是逃脱的话，让我来带路怎么样？」

    在基座上坐着的正是冲田。

    「让开啦冲田，游戏已经结束了。」

    须藤坦然地从树丛中穿了出来。

    「别动啊，我不会允许你强行结束游戏的。」

    「那你想怎么样？靠打我来阻止吗？」

    「不会打你啦，说到底还是要遵守游戏的规则，阻止他。」

    须藤的脚步停下了，背后有一把电击枪顶了上来。

    「请不要动，不然我就要射击了。」

    发出颤抖的声音握着电击枪的是花穗。

    「啊，在这个地方的话人数就没什么关系了吧。」

    正如冲田所说的，在这条狭窄的小路上一个人通行就很勉强了。跟在须藤身后的S田也很困惑的样子而没有出来，人流被堵住了。

    「把那个扔掉吧须藤，那个道具。那个虽说是游戏规则内的，却太不人道了啊。把那个丢弃掉之后重新开始游戏，这次修复好了关系才能愉快地玩游戏吧。」

    冲田仍然在基座上坐着，露出了微笑。

    「没、没错，冲田同学说的对，以这种方式结束游戏是无法接受的。」

    花穗也同意了对冲田的说法。

    「你觉得这是那家伙的真心话吗？」

    须藤向花穗提出了忠告。

    「在游戏里被破坏的人际关系，只有在游戏之中才能够修复，我的希望就是游戏继续进行。我们在结束了这个游戏之后还有日常生活，为此是必须要在这里重新握手言和的吧。」

    冲田的话语令花穗露出了微妙的表情，露出一种好像是安心的同时，也能感觉到痛苦的表情看着须藤。

    「请把道具扔掉吧。」

    花穗向须藤请求着，在她背后的女生们也咽着唾沫关注着事态的动向。

    「须藤，要是你有奇怪的举动就要开枪了哦，慢慢地朝这边扔过来。」

    「……开枪吧。我只是想要完成游戏而已，你要阻止的话就用闪电吧。我没考虑过要打女人来保护自己的。」

    须藤毫无反抗地说道。

    「我、我会打枪哦。」

    能听到花穗咽下口水的声音。

    「开枪吧，花穗。要阻止让游戏崩溃的须藤就只能用闪电了，动手吧。」

    「…………。」

    花穗用两只手拿着电击枪抵住了须藤，不仅仅是手，连身体都在颤抖着，牙齿喀嗒喀嗒地打着战。

    「动手啊，现在只能动手了吧，为什么还不开枪。」

    冲田站起身来大喊着。

    「我做不到！」

    花穗摇着头。

    「那种事情，我是做不到的……。」

    「是你说的会想办法做到的吧，既然这样现在就开枪啊。」

    「我，只是想把游戏继续下去，想让大家友好地进行游戏，制造一段愉快的回忆。不是想做这种事情的。」

    花穗流出了大滴大滴的泪水。

    「我，在学校生活中并不显眼，朋友也很少，可是，最后还是想和大家一同渡过一段时光的，结果却……。」

    「你在说什么啊笨蛋，动手啦，我说了用电击枪打他啊。」

    「我做不到，我是不可能做到的。」

    花穗拿着电击枪瘫坐在了地上。

    「这种说法简直就像是学校生活也要这么结束了一样啊。」

    须藤俯视着花穗喃喃地说道。

    「……就是结束了。」

    电击枪从花穗的手中扑通一声落下，看到了这一幕的冲田哑然失声了。

    「冲田，和你不同，普通的人对痛苦是很敏感的，电击枪什么的是不会开枪的。」

    须藤看向了冲田。

    「花穗同学，不要再抵抗了，让我们尽快完成游戏吧。」

    从树丛中走了出来的S田，把手放到了花穗颤抖的肩膀上。

    「冲田，到这里来，游戏结束了。还是说你就算跟我干一架也要阻止我吗？」

    「……我不会做出违反规则的事。」

    冲田从基座上下来了。

    「对不起，冲田同学。」

    还在流着泪的花穗摇了摇头。

    「明明只是按下按钮而已。」

    「可是，我讨厌这种事情，这样使用武器是绝对不行的。」

    「那么你希望让我怎么办呢？结果你又是想干什么呢？女人总是会经常哭着说话，变换着各种表情，结果却连一句实话都没有说。」

    「我只是，想让你帮我逃出去……。」

    「逃出去？就像在石窟里玩的时候那样？我说你，那是在哭吧。」

    「那个时候，我是很开心的。害怕也是有的，可是逃出去的时候，真的好像是从石窟里出去了一样，一下子看到了光明，有种被解放了的感觉。那样一来，就放心地流出了泪水，心想原来这就是逃脱游戏啊。」

    「我可不是为了你才逃脱的。」

    「可是你对我遵守了约定。冲田同学并没有只是从我这里夺取，而是第一个给予了我东西的人，即使那只是游戏……。」

    花穗把双手盖在脸上，呜咽了起来。

    「没什么好在意的事啦，就算被打中了，那种程度的电压也不能让我失去行动力的。」

    须藤对花穗说道。在日常生活中就拥有着电击枪的须藤，仅仅看到火花就能够分辨出是什么程度的电压了。这种电击枪的电压应该是不满一万伏特的。

    「你们帮我看好冲田，很快就结束了。」

    须藤对走进来的女生们说着，她们拿着电击枪围了起来。

    「放心吧只是形式，我这边的女生也是不会开什么电击枪的。」

    须藤讽刺地说道，跳上了基座。

    「这样就要逃脱了，是用你发现的方法啊。」

    须藤在半圆形的洞中放入了蓝绿金三种球，这个方法正是写在瓶子里的布条上的，然后按下按钮就能逃脱――。

    这个时候冲田抬起头露出了微微一笑。

    「那个，是骗人的啦，我编出来的。」

    须藤正准备按下按钮的手停住了。

    「真单纯啊，因为焦虑着什么事就简单地被骗了。」

    感觉到有人的气息，转向了背后，须藤的眼睛瞪圆了。在那里站着一个微笑着的少女。――身上一副奇异的打扮，在半透明的如同泳装般的礼服下，毫无防备地展露着肌肤。头上是金色的后冠，还戴着闪闪发光的项链，炫目的光让眼睛都花了。

    如此不合时宜的景像，使得须藤僵硬了短短一瞬间，就在这个时候，少女十分自然地将电击枪顶在了须藤的侧腹部。

    ――要被干掉了。

    这家伙会开枪的，本能地这样感觉到。少女仍然微笑着在手指上用了力。

    ――要忍住。

    这种电压的话是能忍得住的，忍住一击之后就强行按着她的手进行验证，然后用闪电还击来把她击退……。

    「――――！」

    火花迸散。

    冲击是非常强烈的，电流在全身奔涌着，像是脑袋上被砖头砸了一下的冲击。随后才听到了啪嚓一声响起，这个时候已经失去了全身的力气，须藤就像一个断了线的木偶一样倒在了基座上。

    「这个人，是会开枪的哦。」

    冲田笑了起来。须藤在迟缓的视野中看着少女，想了起来，是那个被称为怪人的不正常的女人。对了，这个家伙的话可能是会开枪的，但是正因为如此，已经让人盯着她，防止她和行动派的男生搭档了。

    「我就是想到会变成这样才加了一道保险的啊。梨央搭档的男生是有女朋友的呢，那个人已经作为我的搭档确保好了，随时都可以让她和梨央交换搭档的啊。」

    没错，是田中梨央。梨央拿着电击枪若无其事地微笑着。性感的礼服和电击枪，这种充满反差的组合令人感到了一种奇妙的美。

    身体无法动弹，为什么会有这么强的电压……。

    「是服装啦。」

    似乎透过须藤的眼睛察觉到了他的疑问，冲田这么说道。

    「我在服装和女生的关联方面进行了调查。对了，服装评价越是高，闪电的电压就越强。梨央的服装，是在宝箱里发现的高等级的东西啊。」

    须藤在逐渐朦胧的意识中笑了。

    「你没事吧？」

    跑到了须藤身边的是花穗。花穗很担心地看着须藤，实在是相当纯真的神情。不管是在教室里还是在这岛上都没有变化，始终都觉得她好像是孤零零地坐在别的地方一样。

    「……这跟说好的不一样。」

    花穗仰面看向了冲田，摇了摇头。看到了花穗的表情就感到胸口一痛，如同放弃了一切般的表情，是须藤自己最了解的一种表情了。那个时候没有把花穗变成手上的棋子，而是让她担当了送口信的任务，也是因为要利用作为弱者的她心里会不舒服。

    「既然花穗你不动手就要由梨央来动手了。把肮脏的事交给别人去做，自己则保持着干净，还要有怨言吗？」

    「不对，不是的，不是这样的……。」

    花穗垂下头流出了眼泪。须藤心里想着要维护一下花穗，但是嘴巴却动不了。

    冲田从须藤的口袋里抢走了闪电还击。

    ――该死的白痴。

    冲田犯下了重大的失误。应该被解放了的女学生们的神情却沉重了起来，因为有新的游戏规则被提示了出来。

    那就是闪电是用来攻击的――。

    「游戏将继续进行，逃脱会更加顺利地达成的。」

    冲田高声向学生们宣言道。

第一卷 4 间奏

    闪电其实就像是试胆赛车※一样的东西，在悬崖边以高速奔驰着，向对方施加实力，迫使对方首先踩下刹车，就是说逼出对方的让步。那是既能以疯狂来看、又能用理性来阐明的二难推理，但是，最终能在试胆赛车中取胜的，并不是理性的玩家，而是有着疯狂之意的人。有着对社会而言不合理性的人才会胜利……。

    （※注：原文chickenrace，本来是指两辆车在一条道路上迎面对开，看谁先打方向盘避让的游戏，这里说的是另一种玩法，但本质是一样的。）

    齐藤在广场的电灯下仰望着天空，那是月色异常炫目的小岛的天空。随着平稳的海浪声、结束了混乱的小岛重新恢复了宁静。

    「……那样继续下去是不行的，大家也很害怕。」

    铃木说道。在广场上举行了第二次首脑会议，除了铃木和齐藤外，还有如月未来、S田朱里，一共聚齐了四个人。有这四个人在的话就能代表基本上所有的学生了。

    「可是，要怎么办才好啊？」

    未来的表情非常消沉。由于她总是明朗而充满了活力的缘故，一旦感情消沉下来，要恢复可能就很缓慢了。看到了同班同学在眼前痛苦着的模样，也许使她还在揪心。

    「放过他也没什么关系吧。只要别把那个道具交给他，须藤也已经没办法硬来了吧。」

    这有些奇妙，但齐藤通过那次行动，却提高了对须藤的信赖度。须藤所做的，终究只是在游戏规则的范畴内，而没有超出这范畴的行动。哪怕是伤害了女生，须藤也是在遵守着极限游戏的规则的。

    「冲田也说了，在游戏里被破坏的人际关系，只有在游戏之中才能够修复。所以，放过了他可能也好。」

    未来吐出了一口气仰望着天空，这种动作很微妙地有些女人味。通过那次纷争让她发生了变化。

    「不行哦，只要背叛过朋友一次的人就还会再次背叛。而且现在还不知道这事是到底是谁发起的，因此也必须要做出明确的处罚才行。」

    提出这个意见的是S田，她的神情很锐利。她是以那次纷争为契机发生了变化的其中一人。冷静而知性的S田，对沦落为须藤的道具搅乱了游戏的自己感到羞愧，然后将这份感情转化为了愤怒。

    「轻音部的那些人因为只是玩玩而已，还可以放过他们，不过须藤君是不可能的啊。」

    轻音部那帮人得知须藤被闪电击倒了之后，态度立刻发生了变化，那个验证锁定道具也交了出来，自动贩售机被解放了。抢走的彩色球也返还给了所有者，学生们的生活恢复到了原来的样子，虽然只是表面上……。

    「我也是和S田同学相同的意见。须藤的所作所为已经越过了那条线，这种情况下如果说得那么温和，很有可能还会再引起混乱的。」

    铃木也表示了同意。关于对须藤的处理分成了二派，但是，仅从学生们的反应来看的话，好像还是处分派更多一些。学生们只看到了须藤所做出的事实，但按道理来说残忍的并非是须藤，而是这个游戏的企划者。

    「可是，说要处分，有什么方法呢？」

    未来的目光令齐藤低下了头。那个方法早就浮现在他脑海中了，是一直在他脑子角落里的东西，而拼图的碎片喀嗒一声拼上了。

    「在游戏规则的范畴之内是有处分方法的。」

    齐藤说道。但是，不知道那是否真是可以用的东西啊。感觉像是在一点点的移动中，不知何时到了无法返回的地方。

    「……笼子。」

    齐藤看着设置在广场上的笼子。那个不是用来关野兽的东西，而是用来关人的，不存在其它的用途。

    其实还有另一个理由，让他增强了对这种使用方法的确信。那个时候齐藤被神乐坂救出来赶往了旅馆，但是在那里只看到手脚被绑了起来的男生们。

    然后就听到了那个女神像发出的声音。

    ――看来有高级别的闪电发动了呢，是发生了什么纠纷吧。那么就把那个使用方法告诉你们，雄在左，雌在右……。

    估计就是在须藤被闪电击倒的那一刻发出的声音吧。

    「我想左边的笼子就是关男生用的。」

    「……怎么会。」

    听到了这话，未来的表情扭曲了。

    「这不也是在游戏范围内的嘛。既然须藤君说了要以规则为标准，那个同样也是游戏的规则哦。」

    S田很直截了当地说道。

    「我也觉得那样是可以的，食物之类的我们这边也能够供应。」

    铃木在短暂的迷茫之后也表示了赞同。

    齐藤在想这样做真的可以吗，规则的范畴，这种说法就是正义吗。

    「冲田明明说了，要重新开始愉快的游戏的啊……。」

    能听到未来这样喃喃自语着。虽然冲田是制止了须藤的失控行为，但可以确定他并不是为了这种目的，也不是出于道德或是不想看见痛苦的朋友之类的原因，只是以逃脱为目标的。

    在学生之中最忠实着游戏而行动的就是冲田了。

    *

    海风、月光、波浪声……。

    啪噌一下什么东西弹出的声音响起，唰啦一下倒在了沙滩上。

    「用这份痛苦将过去的你进一步地破坏，然后重复着新陈代谢，构筑起了全新的东西，过去的你渐渐消失了。」

    「全、全新、的、我……。」

    「肉体有肉体的、精神有精神的速度和极限，不进行调和是无法前步的。只有破坏了陈旧的自我，才能产生出全新的田中梨央。」

    「我是，全新的田中梨央……。」

    仰面倒在了沙滩上的，正是半裸的田中梨央，沐浴着月光的肌肤浮现出纯白的光彩。

    「你已经再也感受不到过去的痛苦了……。」

    冲田手握着那个叫闪电还击的道具站立着。这里是那个海湾，他们来到了夜晚的海滩上。能听到混杂在海浪声中，梨央喘不过气来般的呼吸声。

    在那样的两人背后，呆呆地站着一个人影。

    「你、你干了什么啊？」

    不知什么时候花穗站在了那里，她露出哑然的表情看着这边。

    「……难道是，你用了闪电……。」

    花穗发出颤抖的声音，看着冲田握着的机器。

    「我是不会像须藤那么用的，只不过，稍微用来做一下治疗而已。」

    听到冲田这么泰然地说着，令花穗愤怒地提高了声调。

    「这个是治疗？你知道自己在说什么吗？」

    「是治疗啊，梨央是不正常的，那样可以一点点修复她。」

    「我听不懂冲田同学在说什么。」

    花穗把倒在地上的梨央抱了起来。但是，看到梨央的脸上浮现出的笑容，她瞪大了眼睛。

    「梨央同学？」

    「……过去的我是不正常的。」

    「请振作一点。」

    「这个就是契约，作为我援助梨央的回报，梨央也援助了我。就是这种平等而对等的关系了。」

    花穗用一种完全搞不懂什么意思的表情看向冲田。

    「梨央是精神异常者，在学校里的那个心理测试中也很轻易地就被挑了出来。梨央是由于过去受到的创伤而有了心理疾病的。」

    「……你是说那个心理测试吗？可是，被挑出来的应该只有冲田同学啊。」

    「二年级的时候我和梨央是在同一个班级里邻座的，所以我就和她交换了。」

    冲田所提交的其实是梨央的东西。于是，冲田就在此后接受了心理看护。

    「为什么要这么做？」

    「你要我默默地看着梨央，以心理看护为名被当成玩具一样摆弄？」

    这么一说花穗就沉默了。和梨央交换并不仅仅是为了保护她，他是对心理看护有兴趣，觉得作为异常者应该能够被接受，想尝试和专家对话。

    「可是，这样一来梨央同学无论过多久都没办法得到治疗了。」

    「所以就由我来做，因为我接受过心理看护专家的治疗啊。然后，以此为基础对梨央持续进行着独自治疗。我就是在守护着她的精神。」

    女性就像是白色连衣裙一样的东西，很容易受到外部信息的影响而沾染了颜色。然后，一旦染上的颜色就很难再弄掉了。要弄掉那些肮脏的颜色，只有在那上面涂上其它颜色。正因为这样，冲田不断地在为梨央涂着颜色，直到那些折磨着梨央的、过去的肮脏颜色完全消失为止。

    「那样不才是成了玩具吗。」

    「不，是对等的人际关系，这条规则没有打破。」

    梨央并不是单方面被利用着的，冲田和梨央建立了一种特别的依赖关系。

    「我守护着梨央濒临崩溃的精神，而梨央则为我奉上身躯。」

    「……冲田同学太奇怪了。」

    花穗依然怀抱着梨央，就这样摇了摇头。

    「所以就要对梨央使用闪电吗？这是不正常的。」

    「你错了，梨央才是正常的哦，比保护着自己的内心、却什么都做不到的人正常啊。在这个岛上，那样的人才是有病的。」

    在这个非现实的世界中，梨央是正常的。在学校和社会那种病巢中遭受着侵袭的人，被腐蚀的链条束缚了手脚，总有一天精神和肉体都会崩溃的。

    这么说起来，会开枪的人其实还有一个啊，冲田这么想到。那个时候虽说是为了自我保护，但即便如此能毫不犹豫地开枪，说明还是有这种素质的。因为平时都在不断地重复着戴上和脱下面具的过程吧。

    「你是错误的。」

    花穗低吟道。

    *

    能听到头上响起的呜嗯呜嗯的声音。

    在明亮的月光下，周围都能看得很清楚，沐浴着月光，有个物体闪烁了一下。

    「有了……。」

    神乐坂坐在地面上扒开了泥土，那里有一个闪着银光的金属箱。

    这大概就是最后的宝箱了。

    她注意到了齐藤的话，每一个区域都有一个宝箱。现在，其它区域的宝箱都已经被发现了，还没有发现的就只剩下风车区域了。

    游戏继续着。这对神乐坂而言也是有着一定压力的。在序盘是可以作为极限游戏社团的部员辅助学生们的，但如今意识到了只有这样是不行的。

    要以完成游戏为目标的话必须积极地行动起来。然后，在有强力道具的情况下，不能将其交给会滥用的人。参加进游戏里，这就是神乐坂最终得出的答案。

    ――游戏要的是速度。

    感到自己终于明白了冲田这种说法的含意。

    喀噌一声解开了锁的声音响起，她慎重地把金属箱打开了。

    里面放着的是一个金色的球、奇异的服装套装和棒状的东西。首先把球拿在了手里，碰到的同时哔哔一声机器有了反应，游戏的虚拟货币增加了。

    这个棒状的东西究竟是什么呢。检查了一会儿之后，终于想到了它的用途。意识到了这个，神乐坂脸色略微有着发青，重新考虑起了是不是要扔掉比较好的想法。

    保险还是必需的，不知道会发生什么事情。

    神乐坂在回到广场救出了齐藤他们之后，就立刻赶往了逃脱点，然后她看到的便是梨央坦然地对须藤使用了闪电的场景。

    那个场景像是烙印在脑海中一样无法消除，冲田和梨央的行为，从结果上来看，是向女生们教唆了其它的可能性，想到我们女生也有另一种意义。

    闪电，不，女生并不仅仅是威慑力，女生们知道了自己事实上成为了武器。

    想起了梨央放出的那道青白色的光。

    非常的美丽，简直就像是神话中的女神放出的电光一般的……。

    ――光。投身于如同聚光灯一样的光中，脱下了面具舞动起来。这个岛是非现实的舞台，在音乐和观众的视线之中将感情燃烧起来的强烈的美，要一直演出到灯光消失，即便舞台转暗而渐渐淡去也不会消散的鼓掌声……。

    神乐坂握住了放在宝箱里的棒子。她感觉那道光是一个契机，是象征着某些事物崩坏、某些事物诞生之变化的神圣之光――。

    *

    橙色的光朦朦胧胧地照在广场上。

    「不好意思啊，在逃出去之前你就要忍耐一下了。」

    齐藤和须藤一同在广场上。

    「别太在意了，这也是失败的惩罚。」

    手被皮带绑在身后的须藤显得非常坦然。

    「你进了笼子之后我就解开啊。」

    「没事啦，要是我想的话随时都能解开。」

    齐藤看了看广场的周围，学生们好像在监视着须藤的行动般站在那里。须藤转动着视线。

    「你在找什么人吗？」

    「不是，我在想不知道冲田在干什么啦。」

    「冲田说是又要到海边去钓鱼了什么的啊，你有什么话要转告他吗？」

    「没有，好吧，只是想到，被他干掉了啊。」

    须藤咧开嘴笑了笑。

    「因为他就是擅长这种游戏啊。」

    齐藤这么说着，须藤投回了充满讽刺的目光。

    「你准备把游戏这个借口说到什么时候？你应该意识到了吧，这情况是很糟糕的，可是，因为你有责任，要将它作为游戏维持下去。」

    「不，这是游戏哦，然后谁也不能破坏游戏的规则。」

    齐藤走近了笼子，那是泛着冰冷光芒的无机质的笼子，就连这个笼子也是在游戏范畴内的。但是，在游戏的序盘学生们不知道是否会接受这种行为啊。果然，不知在什么时候容器中水的温度上升了……。

    「说起来，第一次就能把那个毫不在意地打下去的，也是那家伙啊。」

    「……是啊，你说的是那件事吧。」

    齐藤马上想了起来，须藤说的是一年之前的修学旅行的事。一个有老毛病的女生，由于忘了打胰岛素而晕倒了。从她的包里很轻易地就找到了注射器，但有个问题，谁来把这个打在她身上呢……。

    「那个女人是个白痴，用注射器带着胰岛素来，故意显摆的在教室之类的地方把注射器扎下去啊。这是所谓的自残快乐者吧？」

    「其实一般来说似乎圆珠笔型之类是主流吧。」

    她晕倒的地方是交通非常不便的场所，医院又很远，保健老师也在其它行动中。在老师也为用注射器扎人这种事犹豫着的时候，行动了起来的正是冲田。冲田毫不在意地把注射器扎到那个女生的身上。

    受到了闪电攻击之后，须藤好像想起了那个场面。

    「那时候冲田是个英雄。可是，我总算明白了啦，那家伙只是对别人的痛苦很迟钝而已。」

    须藤靠近了笼子的门。

    「那个是绝不能用的东西。」

    这句话令齐藤也点了点头，他有同感。冲田是用漂亮的手段解决了问题，不过他犯了一个重大的错误。因为问题并没有被缩小，而是在提示了新的战略后将游戏扩大了。

    那道光就是变化的象征，学生们的心情在看见那道电光后应该有了巨大的改变。这个游戏中是存在强者和弱者的，而那武器就在手边，然后不能使用的人就沦为了弱者……。

    「那家伙对别人的痛苦是很迟钝的，所以，没有意识到女人是会怕疼的这种情况。女人是会以强烈的感情轻易超越道德和理性的啊，不知道这一点的那家伙，是必然要失败的。」

    须藤钻进了笼子的门中，沉重的嗄吱一声响起，铁制的回转门转动了。

    「喂须藤，我看还是不要用笼子了吧，有什么地方搞错了。」

    齐藤抓住了回转门。

    「……晚了。」

    这个时候须藤已经进到了笼子里面。

    「已经晚了，就算是搞错了你们也只能把游戏继续下去了。」

    咔噌一声响起，牢房的门关上了。

第一卷 后记

    「为什么你会想到要当作家呢。」

    经常遭遇到这样的疑问。

    我还没有准备好幽默而有品味的答案。试着回想起把作者当作目标是什么时候的事，感觉好像是差不多十年左右之前产生的想法吧。

    那个时候感觉还是个大学生，当然是逃了大学里的讲义，光是去打工了。在深夜的打工后，累得精疲力竭地回到了当时居住的府中，已经是早上九点左右了。到车站前的麦记去，就和等着柏青哥店开门的朋友们聚在一起了。那个真已经是废柴们的巢穴了。

    那些家伙，说是一大早的不想吃太油腻的东西啊，就把早餐套餐里的炸鸡块都给了我。那个时候我是极其贫困的，就趁这机会为了回收炸鸡块而顺路去了麦记，家里的冰箱里还满满地塞着炸鸡块。

    不知什么时候起，开始被称为炸鸡人或者炸鸡收集者之类的，就有了「别这样啦―，别叫我炸鸡先生啦―。」这种一大早在麦记里喧闹的记忆。

    现在回头看看，也完全不是什么美好的回忆。

    虽然也会有不知从哪里得到了智慧，说「我们这样下去没关系吗？」，抱着对这种生活疑问的人偶尔出现，可是，

    「船到桥头自然直啦，等你察觉到的时候已经正式成为社会人开始工作了啦。这世上都是这样的，反正，大家都是这么过来的。」

    就像这样，有着意外说服力的发言，使我的生活没有发生改变。

    然后意识到是在眨眼间经过了大致一年左右之后，那些家伙还是老样子在等着柏青哥店开门，我则在麦记里吃着炸鸡块。

    ――不能再这么继续下去了。

    感觉好像听到了不知从哪里传来的这种声音。

    但是，接下去又是眨眼间过了一段岁月，包括自己在内的人，察觉到之时已经正式成为社会人在工作了，我开始被称作「炸鸡王子」，「别这样啦―，别叫我炸鸡王子啦―。」这样喧闹着，深切地回忆起了过去的事。

    那些家伙如今在干什么啊――。

    不知怎么觉得很久没有这样想吃炸鸡块了。

    对了，昨天就早点起来吧！

    土桥真二郎

第一卷 插图



第二卷 序

    台版 转自 轻之国度

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    『这里是伊甸园，是座没有痛苦以及伤悲，甚至连争执都不存在的乐园。这座乐园中只有女性和男性。另外，身为妖精的我没有性别。

    诞生于伊甸园中的第一对情侣亚当和夏娃已不在岛上。这是因为亚当摘取禁忌的果实，被放逐出境的缘故。得到禁忌果实的亚当心中产生欲望，开始追求金钱、美食，服装与乾净的居住环境，也逐渐怀疑起这座岛上的生活。

    亚当和夏娃曾是我最好的朋友，每天眺望海景、和海豚嬉戏，夜晚躺在星空下入睡，这样的生活不是很好吗……

    玷污亚当内心的是乐园中的恶魔。恶魔喜欢勾起人类的欲望，欣赏他们逐渐堕落的模样。这么说来，带来灾难的三个道具似乎全都出现了。这些道具原本是恶魔的东西。亚当被变身成蛇的恶魔以及恶魔的道具诱惑，最后被从这座岛放逐……

    现在这座岛上有一百人，不，少了一人，玩家应该只剩下九十九个人。各位在这座岛上的行动是自由的。可以像亚当一样顺从欲望行动，也能看海打发时间。总而言之，你的目标就是……

    ──逃离这座岛。』

第二卷 5 禁忌的果实

    冲田在海湾的沙滩上。大浪洗涤了他光溜溜的脚，冲刷掉画在沙滩上的岛屿地图。冰冷的海浪让他皱了皱眉。抬头仰望，视野中是颜色与海如出一辙的湛蓝晴空。

    聚集于孤岛的百位学生、奖金、搭档、电击、区域、监禁学生的监狱……错综复杂、各式各样的情报一一浮现，扰乱学生们的行动。在这样的情况中，尚未有学生自岛上逃离。利用高三最后一个暑假的游戏现在才要开始。

    规律的浪声、海鸟的鸣叫，海风迎面吹来……数量庞大的情报散落于岛上各处，但其中还有情报尚未明朗。那便是逃离的条件。逃离的场所早就众所皆知。一旦达成逃离条件，游戏旋即告终。男生只要带著目前为止收集到的树果、女生只要穿上衣服便能兑换金钱。

    关于逃离条件，冲田心中虽有个臆测，但即使如此，还是不够。

    ──想逃离必须知道真相。否则无法逃离。

    这是妖精在逃离点说过的话。倘若这番话不是陷阱，他们现在势必还欠缺某些逃离需要的要素。冲田尚未凑齐整张拼图的碎片。要打开最后那扇门，必须将所有线索拼合起来才行。门不会在情况暧昧不清的状况下打开。要打开门扉时，一定能看到一幅美丽的图画。

    「没错，那会是漂亮的颜色……」

    「你想要什么漂亮的东西吗？」

    刺眼的光芒令冲田睁不开眼睛。一位少女不知不觉间出现在自己眼前。

    「这个贝壳不行吗？」

    田中梨央递出横躺于掌心上的贝壳。她身著薄纱洋装，肌肤毫无防备地暴露在外。她微卷的秀发上戴有闪闪发亮的头冠，胸前银色项炼左右晃个不停。这些饰品反射阳光，甚至让人产生有风拂过的错觉。

    「我想要的不是这个。」

    冲田牵起梨央的手，让她握住贝壳。她身上的天使连身裙是目前岛上找到的衣服中评价最高的服装。评价既是评估逃离后能换得多少金额的基准，也是提升电击攻击所需的数值。他便是藉此阻止须藤的脱轨行为。

    「冲田同学需要的到底是什么呢？」

    看著梨央站在眼前喃喃自语，冲田莞尔一笑。梨央一直在这片海湾找寻美丽的石头和贝壳。穿著性感服装寻找贝壳的光景莫名滑稽。

    总之，梨央的存在对今后搜索逃离关键来说极其重要。高评价的服装直接等同武力，而梨央在众目睽睽之下证明了自己能够扣下电击的扳机。这不光是一种吓阻力，而是实用的武器。

    只要冲田的搭档是梨央，谁也无法对冲田出手。这足以让他畅行无阻地搜寻逃脱游戏的线索。在这个时间点上，冲田握有这场游戏，不，握有这座乐园的主导权。

    「我觉得这座岛现在最需要的是安定。」

    声音来自花穗结羽。她踏著白沙缓缓靠近。

    「为这座动荡不安的岛带来安定的人是我喔。」

    「不，不是这样的。真正的安定是不倚靠力量，来自话语与心灵的产物。我讨厌冲田同学的做法。」

    花穗身上依旧穿著一开始分发的纯白连身裙。她的连身裙输给了盛夏的太阳。连身裙虽然洗过，但整体看来还是脏脏的，使她被周围沙滩的白给淹没。她舍弃了白色这种纯真的颜色。花穗注意到冲田的视线，急忙解开打在裙子上的结。刚刚她把裙子往上绑，帮梨央寻找贝壳。

    「花穗的意见是弱者傲慢的想法。光靠温柔是无法生存的喔。」

    「大家都是朋友，并不是素昧平生的陌生人。所以你做事根本不需要这么强硬。」

    「那不过是他人擅自架构的框架。并不是由我们自己从零堆叠出来的东西。」

    「即使如此，我们还是很珍惜这个框架，一起度过了三年的光阴。」

    「这是逃脱游戏。不冒险根本无法逃离。若真能不冒任何危险，游戏将不再是游戏。我正面对名为逃脱游戏的现实。」

    冲田的发言让花穗低下头。花穗也是冲田的搭档之一。现在冲田掌管著梨央和花穗两位女性。

    须藤利用电击反弹器这项道具所引发的混乱为契机，男女间的搭档关系大为混乱。须藤进入监狱之后，原本被迫成为须藤搭档的女生重获自由，处于没有搭档的状态。这之中只有一半的人跟原本的搭档重新认证，剩下的人似乎尚未认证搭档。可是，没有搭档便无法购买自动贩卖机和商店商品，所以重组搭档不过是迟早的事。

    「我认为就算游戏因超过时间限制而失败也无所谓。我们有很多不得不去守护的东西……」

    「不对。最重要的事就是要先赢得胜利，然后才用余力关注其他的事，例如花穗口中那些不得不守护的东西之类的。毕竟，那些是只有胜利者才有资格说的话。」

    胜利需要的是速度。要是继续在逃离上蹉跎光阴，没人知道接下来会发生什么。所以必须在出事前逃离。而为了逃离，寻找真相是不可或缺的事情。

    「所以，你就因为这样而利用女孩子吗？」

    花穗看向梨央。看来她对冲田要梨央使用电击一事无法释怀。

    「我无所谓喔。能够给予他人些什么，我感到很幸福。」

    梨央微笑地拉起花穗的手。

    「梨央同学……可是……」

    「现在我想请你帮忙找些美丽的石头和贝壳。我想要颜色深一点的。」

    梨央和花穗离冲田愈来愈远。梨央的声音混杂在浪涛声中传来。

    「再说，我觉得女生不可以多嘴干涉男生的行动。就算那是错误的行动也一样……」

    ＊

    『食用禁忌的果实是这座伊甸园的禁忌。若只吃了一点点那还不打紧，可是一旦食用的量多到足以招致神怒，就会像触犯禁忌的亚当一样自岛上被放逐……』

    温柔沉稳的说话声传出。

    齐藤站在昏暗的旅馆大厅中。虽然混乱平息，但遭到破坏的气氛却没有复原。令人不安的徵兆没有就此消失，游戏持续进行。

    『岛上存在著会卖弄小聪明、诱惑各位的生物。这些生物恐怕会引诱各位走向不幸。但我会守护各位，希望各位能好好享受乐园生活。』

    说话的是设置于大厅中的女神像。她说的话可能跟岛上状况的变化有关。听到她的话，齐藤反而更加郁闷。感觉游戏终点遥不可及，彷佛迷失在黑暗中。

    「不要一脸郁闷嘛。」

    眼前景色彷佛由黑白转为彩色。身穿大红色连身裙的神乐坂正朝他嫣然一笑。她拂开垂在肩上的麻花辫，微微侧著头。

    「我一直想著该如何逃离。总觉得还欠缺了什么。我们可能忽略掉某些东西。」

    齐藤推了推眼镜。齐藤与神乐坂同为极限游戏社的社员，在学校举办极限游戏。他们举办过数场逃脱游戏，游戏中谜题的难度虽称不上简单，但也不会太过艰涩。若解开谜题需要学生们原本就不太可能具备的知识，那就算想破头也不可能解得开。因此，齐藤都是尽可能出些令人意想不到，但答案简单的谜题。他会将逃离关键隐藏于玩家们身边一不小心就会看漏的地方。

    这次的逃脱游戏也不例外。最重要的关键应该就在身边。埋藏于大量情报中的重要事物就藏在某处。

    「其实我并不担心。除了我相信齐藤同学能解决一切之外，最重要的是岛上的生活也不坏。虽然这是个什么都没有，不太方便的地方，但也有很多东京所没有的东西。」

    即使是在这座岛上，神乐坂的表情依旧跟平时一样。

    「嗯，我一定会尽早逃离。」

    「不过，那样处置须藤同学真的没问题吗？」

    「……我不确定。但那是大家的判断。」

    『现在九十九位玩家的座标以及行动都没有问题……』

    女神的声音响起。从百人中扣除掉的那一人是须藤拓也。手段强硬，伤害女生的须藤被关进广场监狱。监狱里的学生将自玩家名单中被剔除。从入狱的那一x那，须藤便丧失了游戏资格，不论是破解游戏时所能得到的名声还是伴随名声而来的奖金，他都无法得到。

    「我觉得只要收回那个道具就够了呢。」

    神乐坂抬头仰望女神像。他们将须藤使用的道具放在大厅。由于道具可能会成为未来游戏的关键，所以将它放在众人视线可及之处加以管理。轻音社的人用来锁定认证装置的道具也一样。

    现在的女神像看起来跟之前有点不同。左手以环抱的手势拿著须藤的电击反弹器，头戴金色头冠。

    ──那个道具本来是我的。

    察觉道具跟女神像形状吻合的人是齐藤。

    金色头冠是认证锁定装置。只要男生戴上头冠执行认证，就能锁住该区。在解锁之前，其他人无法重新认证。

    「须藤同学以坐牢来负责，而那些人却不用负责吗？」

    神乐坂瞥向大厅一角。

    「杉浦他们吗？」

    轻音社的四名社员背靠墙壁坐著。找到认证锁定装置的就是他们。他们找到道具后跟须藤联手，想要独吞所有利益才逃离。在岛上的生活中，他们的态度原本就很不合群。

    「算了，毕竟那些家伙也老实道歉了。」

    「我不认为他们已经悔改。他们将一切责任都推到须藤同学身上。」

    齐藤能理解神乐坂的不满。当他们知道须藤入狱之后，马上态度一转，交出认证锁定装置。他们说是须藤逼他们这么做，连声道歉。要将表现出这种态度的那群人硬关进牢里，可真是一件难事。

    「总之现在暂时回复和平，不需要再勉强大家采取强硬手段。」

    大厅乍看之下恢复了平静，但须藤的行动吓得女孩们魂不附体，脸上依旧带有一丝阴霾。她们亲眼目睹朋友遭受电极反弹器攻击的景象，会这样也是无可厚非。但最大的原因还是出自梨央那一击。拥有坚强意志的攻击打碎了须藤的恶意。她们知道自己手上也握有如此强大的武器。自游戏序盘开始，她们就学会了电击的使用方法，但以这件事为契机，她们脑中才意识到电击的真正效用。

    现在女孩们微微陷入茫然若失的状态。与此同时，男女间的关系也产生了转变。现在大约有一半的女生没有搭档，处于自由状态。事件的打击使她们放弃继续游戏，一直待在旅馆里。

    相较之下，男生的行动非常多元。有人就算没有搭档也依然埋头寻找破关后可以兑现的球、也有人接近心神恍惚的女生。他们陪女生谈话、拿食物给女生，关心她们的状况。他们一边跟女生说话，一边催促她们重新成为搭档。想在岛上生活，还是必须要有女生搭档才行。

    但他们并不强迫对方重组搭档。这是铃木悠介提出的建议。铃木跟其他人一起挺身阻止须藤的行动，换来的却是让女生们受伤的结果。他对自己的行动自责。

    可是纵使他失败了，铃木的行动还是在女生中博得一定的好评。女生们对铃木的行动力抱持好感。现在铃木在旅馆里照顾女生、关心她们的精神状态，同时也为避免再次发生意外而监控一切。

    此外，还有另一个人的评价提升了。那就是冲田。

    冲田是解决事件的人。他虽是阻止须藤邪恶行动的英雄，但女生们看冲田的视线中充满了复杂的情感。她们打心底畏惧以武力解决事件的冲田。现在冲田似乎正为破关展开行动，这可能也是女生们不大能接受的原因。基本上女生需要的是同理心。冲田在解决危机后又持续进行游戏的理性行为，对感性的女生们来说是件难以接受的事。

    「这样真的能和平地持续进行游戏吗？我希望这游戏对女生来说是一场幸福的游戏。」

    神乐坂凝望大厅的学生们。

    「不用担心，我们不会一错再错。大家齐心协力，避免犯错。最需要的还是沟通。我想边跟大家讨论边继续游戏。」

    跟行程早已被他人决定好的学校生活不一样，学生们必须依照自己的意思前进。为此，他们需要的终究还是话语。

    ──广场。

    「……还好吗？我拿水来了。」

    齐藤将瓶装水塞进铁栏杆隙缝。

    「我不需要。」

    须藤靠在牢里的墙上低吼。以强硬行动挑战破关的他，在失败后接受的惩罚就是被关进广场的监狱中。

    「牢里有水有食物，不用你多管闲事。」

    「有吗？」

    「是啊，这里有水龙头，食物方面也有类似宠物用的机器负责。时间一到就会规规矩矩地送出来。」

    须藤指著设置于牢中的箱形机器。基本上，虽然只能满足最底限的需求，但牢里的生活设备一应俱全。

    「这样的生活不会太久，再稍微忍耐一下。只要一逃离……」

    「我已经不是玩家了。不需要跟我报告游戏进度。」

    须藤打断齐藤的话，走向牢房深处。

    「齐藤，差不多该开始了。」

    向他搭话的人是铃木。电灯下有数名男女。他们来广场的目的不是为了探望须藤，而是为了讨论。之所以不选择旅馆，而是选择广场当谈话地点，主要是因为在众人面前很难深入讨论。

    这会议的性质跟聚集关键人物的首脑会议很像。与会人员有齐藤、铃木，还有三位女生。这三位分别是极限社的社员神乐坂、筱田明以及如月未来。

    「不能将他从牢中释放吗？」

    未来看向监狱。她是田径队的女队长，跟运动社团的女生们拥有相当深厚的交情。

    「只要一进去，大概游戏结束前都出不来吧。」

    发言的是美术社的筱田，她能代表所有静态社团的女生。

    齐藤思考过传达情报的方法。基本上，在这种特殊状况下，理性的发言对大部分女生都不管用。所以必须将情报告诉能够接受状况的女生，再由她们散布情报。

    重点是情感。女生们无法接收未经情感粉饰的情报。女生以视觉接收情报，她们重视外观更胜数字。在场的神乐坂、筱田还有未来三人想法踏实，交游广阔，足以担任传递资讯的关键人物。

    「我还是觉得将人关进牢里是不对的。」

    好动、个性爽朗的未来在那次事件后逐渐表现出柔弱的一面。身上穿的服装是黑色的朴素连身裙。

    「都关进去了，再多说也无益。让我们谈谈接下来的事吧。」

    筱田戴著华丽庸俗的项炼与耳环。虽然饰品与服装完全不相称，但理性的她脑中只在意评价。只要提升服装评价，电击的电压也会跟著上升。

    「接下来的事，例如搭档之类的吗？」

    神乐坂手指轻轻抵著下巴，歪著头思考。她脚踩能够衬托鲜红连身裙的女用凉鞋，戴上细细的项炼与花形发饰，整体装扮带出的感觉与这座岛相当契合。神乐坂的穿搭自然，甚至可说与这场游戏相得益彰。她平时就有参与戏剧演出，在这场游戏中，她自然地演出了女孩的角色。

    服装就是媒体。服装是女生与他人相处的道具、是身体延伸出来的一部分。身体既是与他人交流时最先接触到的媒介，也是与他人区别彼此的境界线。上述事实在这座岛上看来格外明显。正因如此，在应徵工作等需要接受面试的时候，外观也扮演了非常重要的角色。在现代，穿著打扮是自我能力的一部分。

    「因须藤入狱重获自由的女生有将近一半都没有重组搭档。该如何是好？」

    「维持现状即可吧？没必要强迫她们寻找搭档。搭档什么的本来就是游戏擅自设定的框架吧？」

    铃木回答齐藤的问题。铃木依然小心翼翼对待女生。看起来是为了没阻止须藤的失控感到自责。

    「比起生活，更重要的是逃离吧？大家都很不安。我觉得啊，那是因为看不到未来的关系。若随时都能结束游戏，应该能让人安心不少。」

    齐藤对未来的话深有同感。看不见的终点会使精神疲惫。尤其是未来这些运动社团的成员，总是在明确的时间限制中进行比赛。愈是藉此锻炼心智的她们，应该愈容易在这种状况下感到强烈精神疲劳。

    「我们已经掌握住逃离的地点。要不要多方尝试看看？」铃木发问。

    「嗯──不要那样比较好。以经验来说，逃离时的关键虽然千变万化，但一定会以某种让人能够接受的形式呈现。可是我们至今仍然一无所知，那就表示我们还没找出所有提示。再说，若是胡乱尝试之后刚好让我们偶然逃离，那游戏会就此结束。这必须事先得到大家的认可才行。」

    「男生们好像还想继续玩下去。理由是那颗球。」

    神乐坂指向未来。

    「……你是指冲田寄放在我这边的东西？」

    未来从口袋中掏出红色的球。

    「没错。那个红色树果价值百万对吧。岛上很可能不只这一颗，男生们疯狂搜索著球。比起乐园的天空和海，他们对那颗球似乎更感兴趣。」

    如神乐坂所述，齐藤确实认为岛上还有其他红球。

    「还是要平分奖金？跟大家说游戏结束后会把奖金平均分配给大家。」

    筱田提出意见。

    「冲田在提出平均分配的条件前就找出了球。再说，要平均分配根本是不可能的事。毕竟大家在岛上也都各自为政。」

    齐藤摇头否定。平等一词永远是不平等的。均分社会上的财富、让弱者也拥有权力……这种话永远是种任性。齐藤身为极限游戏社的社员，立场上希望游戏规则能公平。

    「不过一百万圆的金额实在有点庞大。就算真的又找出来，那一颗价值一百万的红球，只会引发混乱而已。」

    听身旁的筱田这么说，未来凝视手中的球。

    「这好像不是单纯的红色。球的两侧有点绿绿的……」

    「我愿意跟大家一起讨论分配钱的方法。因为金钱只会带来麻烦。」

    齐藤回过头，大吃一惊。突然出现的人物实在无法带给人实感。红球自未来手中掉落，在地上滚动。进入广场的人是冲田以及梨央。梨央身上的天使连身裙沐浴在橘色的灯光下，全身闪闪发亮。

    「不过讨论必须在游戏结束后才进行。因为我认为在这地方讨论这件事，是违反游戏定义的行为。未来，你要拿好啊。」

    冲田捡起红球，交到未来手中让她握住。

    「我的目标就只有破解游戏而已。当然我也会取得奖金。因为奖金愈多，愈能明确突显出我的胜利。对逃离一事我也没异议。凑齐逃离的关键不过只是时间上的问题而已。」

    各式各样的视线投到冲田身上。未来兴高采烈地凝视冲田。虽然平时她们在班上整天斗嘴，但在这个状况下她非常信赖冲田。

    铃木的视线中掺有些许妒忌。筱田的大概是恐怖。可能是拥有压倒性武力的梨央身影与她被须藤利用时的影像重叠。

    相较于这几个人，神乐坂神色自若地盯著身穿华丽服装的梨央，脸上神情彷佛诉说著自己拥有跟梨央同等的武力。

    「也就是说，不需要改变现况。真要说的话，这场混乱也属于游戏的范畴之内。」

    「但是像之前那样的事件可能会再次发生啊！」

    筱田露出不快的神色。

    「若真的发生了，就由我们来解决。排除那些妨碍游戏进行的要素。」

    「你是指除掉他们吗？」

    「不，我说的是控制。」

    冲田把双手放在梨央肩上。梨央一语不发，露出微笑。冲田掌握了会议的主导权。谁拥有最强武力，谁的意见就最正确。

    「冲田，我问你。你到底调查到多少逃离线索？要不要共享情报？」

    冲田摇头拒绝了齐藤的提案。

    「这也违反了游戏的定义不是吗？这是我第一次跟齐藤玩同一场游戏。让我们比赛看谁先破关吧。」

    这句话让齐藤莞尔一笑。在这节骨眼上，冲田依然是个纯粹的游戏玩家。不论是使用学校空教室的游戏还是举办于孤岛上的大规模游戏，对冲田来说并无差异。

    ＊

    「在吗？」

    冲田倚著铁栏杆递出瓶装水。

    「嗯。」牢里的须藤将水收下。广场中的会议已然结束，周遭静谧无声。可以看到梨央在电灯下喝罐装咖啡的身影。

    「牢里很暗，从这边看过去意外看得很清楚。而且每次说到广场集合，指的都是电灯下方。」

    「简直就像观众席一样。」

    须藤自嘲地笑了笑。

    「别这样，我很快就会让你出狱。钥匙很快就要凑齐了。」

    「不，这应该很费时。像这样置身事外之后，我才察觉这游戏的异常。」

    「都一样喔。就是因为有严格的规则，才会产生攻略方法以及终点。然后，最接近终点的玩家就是我。」

    「太大意搞不好会惨遭滑铁卢喔。」

    「会吗？感觉没人是我的对手。铃木容易一头热、齐藤被各种枷锁绑住，然后碍事的人现在正关在牢里。」

    冲田笑吟吟地看了须藤一眼，又将手轻放在梨央肩上。

    「……打倒碍事者的武器就在我手中。」

    「你讲话好过分。」

    冲田和须藤转头往声音的方向看去。站在眼前的是穿著白色连身裙的花穗。

    「我听到刚刚的对话。我原本很期待冲田同学，以为你会提出为大家著想的意见。可是你满口都是一些利用梨央同学，对自己有利的话。」

    「花穗，这是游戏。跟学校生活不同。」

    「我最讨厌的地方，就在你将平凡的女孩子、也就是梨央同学视为武器这件事。」

    花穗面有愠色，双眼瞪视冲田。

    「她在游戏中扮演武器的角色。如此设计的人并不是我，而且电击对通过这场游戏来说是不可或缺的要素。」

    「正因为游戏设计成这样，我们才更不能忘记重要事物啊。我们是朋友，根本不需要武器。」

    花穗和平的意见让冲田忍俊不住。牢里的须藤依旧是面不改色。

    「你以为那种想法行得通吗？不光是这场游戏，社会也一样。放弃武力的好人只会被人压榨。战争中也只有胜者才是正义，这种现象一直持续至今。花穗讲的不过都是些好听话罢了。」

    「你离题了。我现在谈的不是整个世界，而是仅限于我们这些朋友框架中的事。」

    「你口中提到的朋友框架现在正摇摇欲坠。之前要不是我使用梨央阻止场面失控，事情应该会更加严重。花穗，你有资格责备我的行为吗？」

    「不对。我是在请求。虽然我办不到，但若是冲田同学，应该能和平解决。冲田同学应该做得到。」

    「这就是我的做法。还有，我认为你最好换套衣服。」

    冲田伸手指著花穗。看到她那件脏得可怜的白色连身裙就令人觉得不舒服。这也算是自己身为对方搭档的责任。

    「我这样就好。」

    「你拿去穿吧。这是我刚刚跟梨央一起去商店里买的。我帮你挑了一件活动方便的衣服。设计也不差。你穿那件衣服应该很不好意思吧？」

    冲田递出一件以黑色为基底的连身裙，但花穗表现出不满的神情。

    「你打算提升我的评价，把我变成武器吗？我穿这样就好。」

    「我说啊，身为一个女孩子，你不觉得自己很奇怪吗？将自己打扮得漂漂亮亮，才是女孩之间最基本的规则吧？男生就算外表脏一点，顶多也只是换来一个苦笑而已。但女生不一样。对女生来说，可爱跟美丽之类的条件是很严格的规范。」

    女生总是与美观评价脱离不了关系。美丽常是种正义，满足这个条件的女性不管做出什么行为，都能被社会接受。

    「不管是违反规则还是污秽不堪，我都不在意。」

    「除了你之外，没有其他女孩穿得这么穷酸凄惨喔。难得我这么关心你，若你想维持这副模样，那就随你高兴吧。」

    冲田缩了缩脖子，离开花穗。

    「……冲田同学不懂女孩子的心。」

    「我觉得自己已经很关心花穗了呢。」

    「不，你不懂……所以才会那样。」

    冲田回过头，发现花穗正目眶泛泪地瞪著自己。

    「冲田同学，你在石窟中问过我对吧。虽然你问了很多，我不是很清楚。不过后来我重新回想，才知道你想问的是那件事。」

    「那件事可以不用再提了。」

    「的确，那个人很烦恼。保健室中的那个人的烦恼与冲田同学有关对吧。」

    「这不关花穗的事。」

    「我不知道发生了什么。但破坏你们关系的人是冲田同学。因为冲田同学不懂得他人的疼痛，所以才会固执于有形的时间与金钱。」

    「住口，这跟那一点都没关系吧！」

    「你想要的不是理解他人，而是支配他人。你为对方取名、染上自己知道的颜色，想藉此了解对方。这根本不是单纯的人际关系。」

    花穗的视线让冲田喘不过气。感觉就像自己的心被窥伺，甚至隐隐作痛起来。冲田不知道她为什么要用这种眼神看自己。

    「冲田同学应该多考虑大家的心情才对……」

    「唆。你给我乖乖换套衣服。」

    冲田将连身裙硬塞给花穗，她猛然失去平衡，摇摇晃晃地撞到身后的梨央。

    「啊……」

    梨央神色困惑。她手上的罐装咖啡似乎溅到了花穗的衣服上。

    「梨央，你不用在意喔。」

    冲田从梨央手中抢过罐子，将咖啡咕嘟咕嘟地往花穗的肩膀倒。白色连身裙染成茶色。

    「若你不喜欢被我染上的咖啡色，就捡起掉在地上的衣服，把衣服换掉。」

    「……好过分。」

    花穗紧咬双唇瞪视冲田。她不捡起衣服，转身便跑。那奔跑的身影消失在露兜树丛中。

    「不用追吗？」

    梨央开口问冲田，冲田觉得随她高兴就好。以她那种想法，根本应付不了游戏。顶多是被其他玩家利用，吃乾抹净而已。

    「嗯？你有什么意见吗？」

    牢中须藤的笑容中意有所指。

    「不，我已经是个局外人。对你的行为没什么意见……只是，我知道你做错了。」

    「你想说自己比较了解女人心吗？」

    「不是这样。我唯一知道的，就只有自己实在搞不懂你这件事而已。」

    原本靠在铁栅栏上的须藤再次退到阴暗的监狱深处。

    ──你根本不懂。

    这句话像尖刺一般伴随著疼痛刺入。意识彷佛融化的巧克力般黏稠混浊。可能是这座岛上情报太多，使消化不良的情报混在一起，化为恶心的颜色，让人看不清真相……

    ……潮水的喧嚣。自远方传来的浪声中混著某人的声音，冲田陷入一种彷佛在教室中睡著的感觉。他缓缓起身，发了一阵子呆后才发现自己身在何处。这里是一片小小的海湾。冲田在海湾旁附有顶盖的长凳上睡著了。他似乎睡了很久。太阳早已高挂天空，波浪间可见两个女孩的身影。

    「啊，冲田同学！」

    察觉冲田睡醒的女孩用力挥舞著手，穿过沙滩跑来。感觉视野一转，色彩缤纷起来。蓝天碧海，纯白的沙滩反射阳光，光耀眩目。不，最为耀眼的人是那女孩才对。

    「……班长？」

    她是中野香绪里。冲田班上的班长。

    「你起得真晚耶。」

    穿著泳装的香绪里一脸错愕，大口叹气。她身穿比基尼泳装，毫不吝啬地秀出修长的身体曲线以及雪白肌肤。这情景宛若电视广告一般。冲田脑中似乎还无法清楚将眼前光景视为现实处理。

    「咦？梨央也是吗？」

    踏过沙滩走来的梨央也穿著比基尼泳装。依旧缠在身上的电击拘束器使画面莫名煽情。

    插图006

    「那个，班长怎么会在这里？」

    「我在商店抽到泳装，所以想游泳。」

    「不，我不是这意思……」

    「机会难得，我想好好玩一玩。」

    须藤那件事中遭遇最惨的人应该是她，但她的表情已经回复生气。

    「梨央，你会游泳了？」

    「香绪里教我的。远方还能看到海豚呢。我想靠近一点看它们。」

    「有这么漂亮的海，不游泳实在太可惜了。」

    香绪里露出豁然开朗的表情。

    「你的泳装还真大胆呢。」

    「……今天特别准许你看喔。」

    香绪里漾开笑容，使冲田不禁移开视线。跟平常不一样的香绪里令他无所适从。是南方岛屿的气氛造成的影响吗？

    「冲田同学是人家说可以看时，反而不好意思看的类型呢。」

    香绪里用毛巾仔细擦拭梨央的秀发。冲田用眼角余光瞄向她们，喝下因日晒变温的瓶装水。

    「怎么了，冲田同学。发生什么了吗？」

    「没，一切顺利喔。」

    他口中这么说，但心情上微微觉得无法将精神集中于逃脱游戏上。他不知道这是什么心情。疑似焦虑、浮躁的情绪盘据胸中。

    「你跟花穗同学吵架了？」

    香绪里彷佛看透冲田内心般问道。

    「没有。那家伙在哪？」

    「她刚刚帮我将食物发给大家。」

    花穗或许也正努力地用自己的方式来防止纷争再次爆发。

    「我们对逃离的看法有些出入。可能是方针的差异使花穗感到不愉快吧。」

    听冲田这么说，香绪里露出诧异的表情。

    「怎、怎么了吗？这听起来像冲田同学在反省自己耶。」

    「被你讲得好像我毫无学习能力一样。」

    「我只是觉得你没什么精神而已。」

    香绪里屈著身子，探头俯视坐在长凳上的冲田。在近距离下一看，才发现香绪里泳装的布料非常小块。肌肤上细小的水滴闪闪发亮。

    「这实在不像冲田同学。冲田同学给人的印象应该是更加自我中心，做事随心所欲的感觉才对。我以为就算其他人没有精神，你也会专注于逃脱游戏上。」

    「不，我很专注啊。」

    「园游会中，看到你做出复杂到让小孩哭出来的迷宫并为此沾沾自喜的模样时，大家都不禁倒退三尺。可是我却觉得这很像你的作风。我觉得就连对小孩也毫不留情的你非常公正、纯真呢。」

    「我就是像这样一直倚赖著班长的好意过活，但这真的好吗？虽然我不大清楚，可是我的行动真的没有可能出错吗？」

    这种心情还是第一次。等事情演变到无可挽回的地步就太迟了。就像保健室的那位女性一样，过错总是覆水难收。

    「冲田同学是正确的喔。你没有错。而且我觉得你非常刺激……你可能就是这一点吸引我吧。」

    香绪里将脸凑近，只差几公分就要碰到冲田。她濡湿的秀发在冲田的双颊上搔啊搔地。这时候站在一旁的梨央突然打了个喷嚏，两人猛然回过神来。

    「啊，你觉得冷了对不对。」

    香绪里替梨央披上毛巾。

    「这么说来，班长怎么能在海湾游泳？认证呢？」

    「须藤同学被关入牢中，我现在正处于自由状态。萤幕上也没有名字。」

    香绪里将手伸到冲田眼前。上面显示出冲田的姓名。

    「我在冲田睡著时认证的。虽然自由状态也不错，但我想成为冲田的搭档，为逃离尽一份心力。」

    「班长要继续玩逃脱游戏吗？」

    「嗯，因为已经没什么好怕的了。再说又有冲田同学在。」

    香绪里眨了眨眼。

    「果然必须再稍微调查一下这座岛才行。」

    冲田他们正往自动贩卖机移动。为了探索岛，他们打算先大量购入水。

    「我们班的人也没什么精神，我想尽早替他们做些什么。」

    身穿蓝色连身裙的香绪里走在冲田身旁。她的打扮就只是在泳装外面直接套上连身裙而已。跟在他们身后的梨央依旧穿著泳装。

    冲田倏地停下脚步。身旁的香绪里扶著头上的草帽，微微侧著头。

    「咦，花穗同学？」

    花穗正在岛上移动。她用连身裙的裙o接住食物，藉此搬运它们。花穗的模样毫无防备，底裤春光随时可能外泄。她发现冲田后便立刻放开裙o，食物跟著掉落满地。

    「花穗同学，你还好吗？」

    香绪里帮忙捡起掉在地上的物资。

    「对不起。」花穗将眼睛自冲田身上别开，跟香绪里一起捡拾东西。花穗的连身裙依旧是脏兮兮的，有一半染成了咖啡色。

    「花穗同学，你打算将这些搬到旅馆吗？」

    「对啊。我想这样或许多少能让大家生活安心一点。」

    花穗是第一个触碰红球的女孩，因此她获得了许多游戏币。她打算用这些游戏币将物资分给众人。

    「花穗同学，你跟我们一起破解逃脱游戏嘛。只要游戏早点结束，大家都能得救啊。」

    香绪里的话让花穗露出复杂的表情。

    「说得也是，早点结束游戏也算是为大家好呢。」

    「再说，你一个人独自乱走，这很危险耶。花穗同学，轻音社的那些人曾在广场还是哪里向你搭讪对吧？」

    花穗捡拾宝特瓶，偷偷瞄了冲田一眼。

    「我说，花穗……」

    「……是。」

    花穗像是等待冲田开口般盯著地面看。正当冲田准备开口，树丛突然沙沙作响。

    「……冲田，是你们啊。」

    自露兜树丛中探出头来的人是铃木。此外还有男女加起来约十人。看来他们也在探索岛，以破解游戏为目标。如月未来出现在这一队人马的后方。未来看到冲田，就只是微微举起手打个招呼，一副无精打采的样子。

    「你在探索这座岛吗？有没有找到什么？」

    冲田向铃木搭话。

    「多多少少吧。冲田你呢？」

    「我也是马马虎虎。」

    铃木提防著冲田。他已经重新开始游戏，视冲田为游戏中的对手。

    「你是跑到哪游泳了吗？」

    铃木害臊地看向身穿泳装的梨央。

    「那不过是一种服装而已。天使连身裙的评价过高，让大家人心惶惶。所以我要她换上清凉的服装。你可别盯著看喔。毕竟梨央也是个女孩啊。」

    那片海湾尚未被学生们发现。冲田心想，由这一点来看，或许还有自己未曾发现的地方。

    「那个……」

    花穗捡完东西之后起身，一副欲言又止的样子。冲田沉思片刻，向铃木开口说：

    「对了，铃木。能请你跟花穗一起行动吗？让花穗单独行动实在太危险了。」

    花穗听到这句话，杏眼圆睁。

    「是没问题啦，可是花穗同学是冲田的搭档吧？」

    铃木似乎觉得冲田的提案很可疑。

    「我也打算认真探索这座岛，所以我想要更有体力的成员。我们要不要交换一下？」

    「交换？什么意思？」

    「用花穗──跟未来交换。因为她有体力，又是我的同班同学。」

    花穗站在沉思的铃木身旁，面有愠色。

    「我还可以用钱加码。」

    冲田自背包取出有色球交给铃木。金额总共是五万圆左右。

    「原本就没有规定谁得跟谁一起行动吧。我也可以强行要未来到我这边。只要班长一叫她就会过来。不过我想尽量订好规则。」

    冲田向铃木耳语。

    「我知道了……如月同学，能麻烦你跟冲田一起行动吗？花穗同学独自行动实在太危险了，我想让她跟我们一起行动。」

    「咦，嗯，是没问题啦。」

    未来诧异地颔首答应。

    「就这样吧。有未来同学加入，让人很安心呢。」

    香绪里直截了当的为此感到高兴，她身旁的花穗别过头抱怨：「我又不是物品。」

    「那，花穗同学，我们一起走吧。」

    「……好，我知道了。」

    花穗答应铃木的提议，离开冲田。

    「探索加油。」

    未来挥了挥手，铃木他们重新展开探索岛的作业。花穗头也不回地消失在露兜树的阴影中。这样就好。花穗加入铃木团队的话，应该不会遭遇到什么危险才对。

    「怎么了，冲田。你不太对劲喔。」

    未来忧心忡忡地凝视站著发呆的冲田。

    「不对劲的是未来吧？平时你的精神可是好到让人烦躁耶。」

    「……那个，莫非你是在担心我？」

    「笨蛋，才不是。我只是需要你头脑简单、四肢发达的特质而已。」

    「头脑简单、四肢发达是什么意思？」

    未来踹了冲田一脚。香绪里笑吟吟地站在他们身旁。

    「未来同学，冲田同学说他要第一个逃离呢。」

    「这样啊，真像我行我素的冲田会说的话。」

    看著她们的表情，盘据冲田心中的迷雾一扫而空。

    「嗯，我一定要带大家逃离。请各位帮我。」

    冲田伸出手，香绪里、未来还有梨央都握住他的手。

    「好，加油吧。」

    冲田大喊。没错，无此之外，自己别无其他。要比任何人都来得迅速。这是自我表现，同时也是存在价值。

    ──一定要打开最后那扇门。

    ＊

    游戏再度开始。

    萎靡不振的学生们也回归战线，游戏再度展开。

    「没什么进展呢。」

    「话不能这么说，我们确实收集到了情报。」

    筱田明叹了口气，身旁的齐藤自栈桥上凝视水平线。齐藤也重新开始岛上的探索作业，他跟包含筱田在内的几个人一起行动。

    「我们把握了整座岛的动向。」

    多亏筱田的女性朋友们，让他们或多或少知道其他团队的动向。

    「首先，有数个团队正分头探索这座岛。我们这一团、铃木那一团、还有冲田他们。其他人大多是自由行动。」

    没参加探索的男女生有的留在旅馆大厅，有的跑去海边玩。

    「你口中的情报是学生们的动向吧。这跟进行游戏应该没关系？」

    找不到逃离线索似乎让筱田很焦躁。

    「不是这样的。游戏中最重要的情报就是玩家们的动向。由于筱田同学要自己的朋友加入各个团队，所以我们不用担心情报被人隐瞒。」

    「你这种说法听起来就像是我要她们这样做一样。」

    「筱田同学就是因为在意我的行动才与我搭档不是吗？」

    「我只是选了一个体力跟我差不多的人。」

    美术社的女生会加入铃木团队，应该是美术社社长筱田下达的命令。她胆颤心惊，认为须藤那样的事件并非不可能再度发生。

    「如方才所述，团队大致上分成四组。只要注意除了我们之外其他三组的动向，就能防范事件于未然。」

    比起破解游戏，齐藤更想防止游戏又发生什么乱子。他觉得这是自己身为极限游戏社社长的责任。

    「另外还有留在小木屋的志田同学。好像是因为发生太多事让他感到沮丧，所以他把自己关在屋里不出来。」

    「我已经请神乐照顾志田，拿食物跟水给他。其实我原本想拜托他女友做这件事呢。」

    「不行。志田同学的不可靠让风子气坏了。这种时候很能看出男人的价值呢。」

    「我这么不可靠，还真是对不起呢。」

    「不，齐藤同学做得很好。因为你采取了行动。没有成功阻止须藤同学只能说是最后的结果罢了。我心中给你的评价并不低。」

    筱田按住随海风飘逸的秀发，转向齐藤。

    「不过，什么都没做的男生们就不行了。那些人不能信任，我不会跟原谅他们。」

    「光这么一件事就能让你的评价大打折扣啊？」

    「没错。这一类游戏更能看清人类深层的内心。最差劲的不是犯错，而是遇到意外就不知所措。只懂得等待命令的人根本毫无价值可言。」

    齐藤回想旅馆大厅的情形。男女关系一点一滴产生变化。女生们的态度变得消极，男生们对待她们的态度较先前来得强硬。男生们将事件的责任转嫁到女生身上。

    男生们开始以「监视女生们拥有的电击武器」为由来掌控女生，将她们关在旅馆空间，限制她们的行动。现在没有参与岛上探索的女孩，恐怕都受到他们那样的对待。目前的状况不再是个人与个人间的搭档，而是男生集团在掌控女生集团。

    「那次的事件，女生们虽然只是受人利用，但应该也有人为此感到自责吧。」

    「就算是这样，男生们的态度也不该这么强硬。他们不让女生购买衣服，要女生买他们喜欢的食物，去海边玩时也派人跟在后面监视。现在的女生跟宠物又有什么分别。」

    「不、不，没有到宠物那么严重啦。」

    不过男生不再体贴女生，这也是不争的事实。以事件为契机，原本什么都不做的男生也有所转变。须藤的行动成为了一种基准线。他们想著不管做什么，只要动作没有跨越那条底线，都能被原谅。

    「我说，筱田同学不跟冲田一起行动吗？他才是解决事件的男生吧？」

    「冲田同学的手段太过俐落。所以就像须藤同学一样，我信不过他。」

    筱田惧怕冲田。冲田是那种无法以她拥有的价值观来衡量的人。

    「所以我希望由齐藤同学来破解这个游戏。我会帮你的。」

    被筱田直盯著看，齐藤微微一笑。的确，齐藤跟筱田是同一种类型的人，同时也是她容易理解的类型才对。

    「比起逃离，我更以游戏的安定为优先。因为不论是由谁来逃离都没有差。说到逃离，我想也差不多该有动静了。第二颗一定也……」

    「第二颗？什么意思？」

    筱田秀眉紧蹙，瞄到一位女学生从栈桥跑过来。对方跟筱田同样隶属于美术社。

    「好像找到了。」

    女孩气喘吁吁地报告：

    「第二颗红球。找到的人是冲田同学。」

    齐藤跟筱田面面相觑。

    ＊

    『恭喜。你们抽到S等级的天使系列了。』

    听到妖精声音的同时，香绪里开口：

    「冲田同学，是天使靴耶。这应该很有价值吧。」

    「天使系列是吗。果然游戏设计成一到终盘就会逐渐出现高价服装。」

    冲田坐在商店区的长凳上。由于游戏币增加，所以他们到这里购买新服装。

    「冲田，抽到第三种公主系列。」

    未来手持光耀夺目的项炼。

    商店中充满女孩们的欢笑。即使是这种时候，女生们似乎还是喜欢购物。冲田眺望著女孩们在服装贩卖机前兴高采烈地购买衣服的身影。

    冲田原本跟香绪里、未来、梨央一起探索岛，可是成员逐渐增加。关在旅馆中足不出户的女孩们主动提议帮忙。这恐怕得归功于香绪里跟未来两位在其他女孩间极有人望的成员。

    「梨央，你穿上天使靴。这是Free Size的凉鞋，梨央应该穿得上。」

    凉鞋虽是用魔鬼毡调整尺寸的款式，但理论上它拥有最高等级的评价。

    「啊，可以吧？总之我们先暂定这样，等终点近在眼前时再来决定怎么分配吧。」

    冲田询问抽到天使靴的香绪里。

    「这种事不用事先徵询我的同意啦。就照冲田同学的意思去做就好。」

    香绪里毫不在意地漾开微笑，替梨央穿上天使靴。他们在服装上又有新发现。那就是穿搭也会影响评价。穿上同色系跟同系列的服装能使评价提高。

    女孩们平时就会像这样制定复杂的战略，考虑服装的颜色跟设计与时间地点是否合宜。她们能一边完成将自己跟周遭情报反应在服装上的复杂行动，一边悠然自得地度日。女生的感性会比男生发达也是理所当然的事情。

    「果然跟连身裙很搭呢。」

    替梨央穿上天使靴后，香绪里不禁出声赞叹。这下梨央就凑齐两件天使系列了。这套抢眼的服装直接等同于武力。为掌握游戏的主导权，必须对外强调梨央这项武器的威力才行。

    「班长就戴上公主项炼吧。」

    冲田将项炼交给香绪里。现在她身穿一袭七彩缤纷，款式接近礼服的连身裙。这件连身裙是公主连身裙，为A等级的系列款式。冲田想尽量将高评价的服装交给顺从自己的人。此外，未来身上正穿著绣有荷叶边的深蓝色连身裙。这是女仆系列款式。

    「未来，刚刚抽到的女仆头饰，你要好好戴上啊。」

    「可是这好像在角色扮演，我实在有点受不了。」

    「这游戏就是这样。虽然不一定要使用电击。但若是换上服装，可能会触发某种游戏事件。」

    女仆系列也是A等级。虽然使用广场的测量器就能知道正确数值，但因为妖精会给建议，所以能知道大概的评价。

    「若你不喜欢女仆，那我就要让你换上清凉的天使系列。」

    「对啊，未来同学。你要好好戴上啦，很适合你啊。」

    经香绪里一催促，未来心不甘情不愿地戴上头饰。

    「另外，你得叫我主人喔。」

    「用词遣字没差吧，白痴。」

    一直无精打采的未来，精神状态也随著时间的经过恢复。

    「这适合我吗，冲田同学？」

    香绪里戴上项炼，站在冲田眼前甜甜一笑。

    「嗯，很漂亮喔。像公主一样。」

    香绪里在冲田眼前转了个圈，表现出她的情感。随著游戏的进行，香绪里与冲田愈靠愈近。她毫不掩饰对冲田的好感，面对他时脸上表情毫无防备，替他递上水以及擦汗的毛巾，心甘情愿地照顾冲田。

    「未来，差不多该告一段落了。一口气买到缺货可能会造成跟其他人之间的摩擦。」

    「我知道了。冲田说买到这里就好了。我们先把买下来的东西收集在一起。」

    未来向身旁女孩下达指示。冲田与未来间的关系也有变化。虽然表面上跟平时一样，但她现在非常信赖冲田。此外，她也会统合、照顾加入冲田团队的女孩。游戏中的行动大幅改变了人际关系。

    原本呆站在一旁的梨央似乎发现了什么般望向冲田。

    「怎么了，梨央……啊。」

    冲田自长凳上起身。商店附近出现了一队人马。

    「哟，铃木。」

    冲田举手打招呼。眼前出现十几名男女生，是铃木的团队。

    「你们在商店买东西吗？」

    铃木瞥了香绪里跟未来一眼，开口询问。

    「因为我不知道逃离的线索藏在哪啊。铃木呢？」

    「我也是。我们是来买衣服的。得解决女生们内衣裤的问题才行。我们打算多买一点带回旅馆。」

    「天很快就要黑了。你们动作最好快一点。我们已经采买完毕了。」

    铃木虽若无其事地跟冲田闲话家常，但还是将视线从他身上撇开。这对互相竞争的游戏玩家来说是理所当然的态度。

    「那我就不客气地认证啦。你们随意买吧。」

    铃木将手放到认证装置上，朝成员里的女孩子说话。

    「好，铃木同学。消耗品就交给我买吧。」

    花穗也在这群人之中。她还是老样子，身上依旧是那件脏兮兮的连身裙，也没有配戴任何饰品。她看也不看冲田一眼。

    「……你的衣服看来很昂贵呢。」

    铃木完成认证之后瞧了瞧著装后的梨央。

    「嗯，因为我有些临时收入。」

    冲田将手摊开在铃木眼前。夹在他手指间的红球──有两颗。

    「听说那是在食物自动贩卖机中找到的？」

    「是啊。搞不好商店的自动贩卖机中也有喔。」

    由于规则中有一条是第一个碰到球的女孩所拥有的游戏币会跟著球增加，所以他让梨央碰触球，用增加的游戏币购入大量服装。不过冲田认为从商店贩卖机中掉出红球的机率几近于零。大量购买服装的理由主要还是为了武力。

    冲田找到第二颗红球的事早已在学生间传开。为守护这两颗红球，果然还是需要足以成为吓阻力的武力。这颗红球不能被抢走。

    「你可别太沈迷于找球，我们的目的只有逃离而已。」

    铃木丢下这句话，转身离开冲田。

    「……所以我才要收集啊。」冲田咧嘴而笑。

    「冲田同学，接下来怎么办？」

    香绪里靠到冲田身旁，冲田收下红球，点头回应。

    「到自动贩卖机买完粮食后就回旅馆吧。」

    未来听他这么说完，立刻著手召集队上女生。隔著未来的肩膀，可看到铃木于贩卖机前向花穗搭话的身影。

    「花穗同学，你怎么不换套衣服啊。」

    「……我这样就好。」

    花穗害臊地笑了一笑，回答铃木的问题。看到她的表情，不知道为什么，冲田觉得胸口隐隐作痛。

    「在天黑之前走吧。」

    冲田心中千头万绪，决定离开这里。目的是逃离。没闲工夫想无聊的事。逃离的钥匙正顺利地一一聚集。

    ＊

    夕阳西下，神乐坂回到旅馆。

    旅馆大厅中飘逸著一股诡异的气氛。男生们还是老样子大吵大闹，女生们则依然是一片死气沉沉。宛若互相依偎般在此生活的女孩有二十人左右。

    大厅中有将近四十位男生。找不到攻略游戏的线索，几乎所有的学生都在原地休息。他们在等其他人推进游戏。因为有以齐藤为首的冲田、铃木等具行动力的男生存在，使其他男生逐渐丧失自主性。

    以搭档为名的框架大大变形，旅馆中演变成男生集团掌控女生集团的生态。位处其中心的便是那些轻音社的男生。一开始他们还表现出悔意，但他们将所有责任推到关入牢中的须藤身上，开始恣意妄为。一开始花穗将带回来的食物优先分配给女孩子，但她的行为直接被扭曲为管理食物等物资的动作。

    另外，女孩们的行动也逐渐受到限制，甚至连上厕所以及淋浴的自由都被剥夺。女孩们沦落为买东西用的自动提款机。他们藉口说这样做是为了女孩著想，但这早已超出著想的限度。

    此外，身旁的男生们不只没有阻止轻音社的举动，甚至还跟他们同流合污。他们选择在别人身上发泄游戏中累积的压力。他们不直接攻击，而是透过轻音社那些男生来发泄。从某个角度来看，这样的选择可说是相当阴险。

    嘈杂的大厅稍微静了下来。一转头，可看见男男女女回到大厅的情景。是齐藤、筱田以及几个女生。

    「齐藤同学。」

    神乐坂松了一口气似地叫他。

    「你有帮我关心志田的情况吗？他还好吗？」

    齐藤视线瞥向大厅，开口问神乐坂。

    「嗯，该怎么说呢，他胖了。」

    「太好了，跟平常一样。」

    「还有就是萎靡不振。无精打采的。你那边呢？」

    「游戏正一步步推进，听说从自动贩卖机中找到了第二颗红球。」

    「好像是这样，所以似乎有男生带女生去自动贩卖机的样子。」

    神乐坂指向大厅一角。那里放著堆积如山的携带口粮跟宝特瓶。

    「买了这么多吗……只是我觉得自动贩卖机应该不会再吐出其他红球就是了。」

    「明明女生们更需要其他东西，这种感觉真讨厌。」

    筱田用冷若冰霜的视线瞪视男学生们。

    「不然就由我们来准备那些东西吧。现在就立刻……」

    齐藤话说到一半，回头看向回旋门。一队男女正穿过回旋门进来，是铃木他们。这些人中有包含铃木在内，隶属运动社团的男生以及其他女生。

    至今为止喧哗吵闹的男生们安静下来，女孩们的脸上稍微有了笑容。铃木队上的女孩们都换上适合探索岛屿的打扮，唯有花穗一人穿著脏兮兮的白色连身裙。

    花穗她们几个女孩一走近大厅里的女孩们身旁，便开始分发物品。分发的都是一些商店买来的内衣裤以及毛巾等物品，看来花穗她们有替大家想到这一点。铃木瞥见齐藤，就只是稍微举手打了个招呼而已，并不交谈。他似乎不打算共享情报。

    神乐坂想著，基本上男生与女生不同，他们之间的关系好比是游戏玩家间的竞争关系。感觉他们的对立愈演愈烈。这虽跟游戏原本的设计有关，但应该还是自尊心所致。男生将名誉摆在所有东西之前，而能赢得胜利者美名的人通常只有一个。

    大厅倏地鸦雀无声。

    神乐坂转身，倒抽了一口凉气。那团人满身珠光宝气。

    是冲田一行人。身穿天使连身裙的梨央走在冲田身旁，紧接后面进来的香绪里穿著闪耀七彩光辉的洋装，田径队的未来换上看似女仆服的连身裙。此外，其他女生也各自打扮过。这样的行头让人感觉不出他们刚刚还在岛上移动。

    轻音社的男生们也闭口不语。眼前的服装带给他们压力。这幅景象在他们眼中表现出的是压倒性的武力。

    此外，旅馆中的女生们都以羡慕的眼光看著她们。可能是男生想要防范电击的缘故，她们身上只有朴素的连身裙，也没有戴上饰品。自己与冲田一行人的差距就这么硬生生地摆在眼前。

    大厅气氛须臾间混沌一片。各式各样的情感交缠回绕。将自己关在旅馆中什么都不做的男生们向冲田投以带有罪恶感与嫉妒的视线。女孩本身就像是一种饰品。打扮光鲜亮丽的女孩能修饰拥有她们的男生。在这座岛上，女孩本身就跟社会中的学历以及年收入一样，能表现出男生的价值。

    神乐坂觉得这情况跟冷战类似。使用武力的竞争结束，进入以夸耀武力作为吓阻的战斗。为掌握游戏的主导权，展示武力是正当的行为。然后，冲田在武力的展示上相当成功。

    冲田踏进大厅之后直直盯著中央的女神像。他虽然只是直愣愣地呆望著女神像，但那模样反而给人一种他正调查著什么的感觉。此外也能看见香绪里还有未来帮冲田递水，殷勤照顾他的身影。

    「齐藤同学终究还是主办游戏这一侧的人呢。」

    神乐坂出言讽刺，转头看向齐藤。齐藤注视周遭的目光看来跟局外人没什么两样，彷佛大厅中的气氛以及人际关系让他觉得很有趣。相较之下，占据神乐坂内心的感情是嫉妒。但她嫉妒的对象不是打扮得光鲜亮丽的女孩，而是冲田。

    聚光灯打在冲田身上。那是种屈辱。冲田既没有高声说话，也不特别打扮自己。他人只是站在大厅，就已经沐浴在光芒之中。不管神乐坂是换上鲜红的衣裳还是展露璀璨的笑靥，聚光灯都不会打在她身上。现在的自己只是个衬托冲田的小配角……

    主角永远只有一个。站在舞台上的神乐坂非常明白此事。然后，在现实生活中也一样。学校教导大家每个人都是故事中的主角，但事实并非如此。几乎所有人都得走上成为落魄无趣之附属配角的人生道路。若她不满现况，就非得在这场游戏中采取行动不可。必须下定决心，以游戏玩家的身分行动。

    再多些光。她想要光。不论是舞台还是人生，她都想持续沐浴在光芒中。为此，就算要夺走他人的光……

    「呵呵。」

    「咦、咦？神乐你怎么了？」

    齐藤看到神乐坂突然浮现笑容，大吃一惊。

    「没有啊，没什么。」

    神乐坂微微歪著头同时笑了。她反省著。刚刚自己大概明显表现出充满嫉妒的表情。不能让胸中情感流泻出来。只有让人看到也不打紧的情感才能浮现在脸上。

    她偶然转向旁边，看到筱田正凝望著冲田。筱田毫无防备地将内心表现在脸上。那是恐惧。她惧怕冲田。或许是将展现武力的冲田与须藤的身影重叠在一起了吧。

    「对了，筱田同学。」

    神乐坂装出跟筱田一样的表情向她搭话。这种时候，同理心是必要的。人容易对共有同样感情的人卸下心防。

    「我有些话想跟筱田同学商量。」

    「……嗯，好啊。」

    筱田看到神乐坂神色害怕，颔首答应。

    「让我们到没其他人的地方谈谈吧。」

    神乐坂带筱田穿过大厅。她回头确认，冲田正盯著女神像对面的某处看。在他视线前方的是……花穗。

    冲田凝视穿著脏兮兮的衣服照顾其他学生的花穗，眼中带著一丝寂寞。

    ＊

    ──隔天。

    随著时间经过，冲田身旁的状况产生变化。

    围著冲田的女孩人数逐渐增加，多达十几个人。留在旅馆中休息的女孩们逐一返回探索的行列。冲田并不主动邀约她们进入团队，是女孩们自己提出想要帮忙。

    他没有办法胡乱拒绝。事实上，冲田的确利用梨央与香绪里来进行游戏。男生是游戏中的对手，所以还有正当理由能拒绝。但他找不到拒绝女生加入我方的理由。

    女孩的加入并没有花费他更多劳力。未来积极地照顾女生们的行动。这可能是她为了不麻烦到冲田所做的考量吧。未来对冲田愈来愈顺从。像这样，现在所有女生都照著冲田的指示行动。

    这个状况令人喘不过气。冲田处于集团的中心，他能够照自己的意思驱使她们。他能随心所欲的行动，所有女生也愿意跟随。但他总觉得莫名疲惫。冲田不清楚疲劳的来源。明明手上的卡片跟游戏自由度都增加了，却有哪里不对劲。

    「冲田同学，有找到什么了吗？」

    香绪里又更加靠近冲田。纵使女生的视线愈来愈多，她也不以为意。她总是在冲田身旁关心冲田。香绪里的一举一动彷佛正宣告冲田身旁的位置是属于自己的。

    「看来不行。可能什么都没有。还是，已经被人找到了吗……」

    冲田他们来到风车区。探索这个区域的目的说穿了就是想要宝箱。理论上，每个区域都有一个宝箱。可是不管他再怎么找，都还是遍寻不著。妖精断言道具已经全都被发掘出来，宝箱果然早就被发现了。由没人提及宝箱情报这一点来看，它被某人藏起来的机率颇高。

    「差不多该走了，找太久也会累。」

    眼看太阳就要西沉。会以凉爽的早晨以及黄昏为中心行动，也是考虑到女孩们的体力。他觉得随著人数增加，自己的行动也受到限制。带著这么多人，也不能进到那片海湾。

    未来听冲田这么说，便召集女孩集合。大半成员都是未来认识的运动性社团的女孩，她们在体力方面较为杰出，让冲田轻松不少。考量到运动性社团间的同伴意识，团队成员恐怕会继续增加吧。

    接著冲田他们在商店购买服装后转往广场。广场中设有测定评价的测量器。

    他们才踏进广场，就听到女孩困惑的声音以及男孩们轻浮的嬉闹声。冲田走到中央区块，发现轻音社的男生们正围著一个女孩。

    「是……风子吗？」

    香绪里看到眼前景象，开口询问。轻音社的人对志田的女友风子纠缠不清。风子被他们团团围住，神情困惑。

    「喂，杉浦。有什么问题吗？」

    冲田一出声，他们便胆颤心惊地转向冲田。

    「……不，没事。」

    「那我能使用测量器吗？我想调查评价。」

    冲田将手放在打扮华丽的梨央的肩膀上。

    「风子，来这边。」

    香绪里一招手，风子便逃也似地跑了过来。

    「我说啊，穿那样跑来跑去不是很奇怪吗？」

    他们丝毫不觉得自己有什么问题，轻薄地讪笑。

    「再说，我们是看须藤太闲，才来这边照顾他啊。」

    冲田望向牢里，只见须藤双手抱胸倚著墙，并不在意他们的话语。

    「那我们先闪啦。」

    杉浦他们几个轻音社的人悠然自得地向冲田挥挥手，转身离去。说好听一点，他们是单纯。轻音社的头头杉浦是个有钱公子哥，玩乐团时用到的所有器材似乎都是由双亲出资提供。从小开始，他几乎没有欲求不能被满足，是个不大懂得自制的人。

    「风子你也不对，穿这样走来走去的确不大好吧？」

    如同未来所说，风子穿的衣服类似小可爱，打扮极为清凉。梨央的装扮虽然比较为暴露，但风子的身材较有女性的丰腴感，使外观更为性感。根据志田的说法，风子是个会参加角色扮演活动的人，或许她对这类打扮早已习以为常了也不一定。

    「有人要我拿食物给须藤同学。另外因为小明说要独自行动的话还是换上评价高的衣服再行动会比较好……」

    虽然须藤并没有要求什么，但学生们还是会主动带物资给他。可是须藤几乎完全没有收过这些东西。进入牢中后，须藤对游戏似乎贯彻置身事外的态度，对游戏的进行不闻不问，选择当个局外人。

    「好吧，我们一起回旅馆。你稍微等一下。」

    「嗯，谢谢你，冲田同学。」

    风子眨了眨水灵灵的大眼，高兴地笑了开来。

    「别客气。那我们来测数值吧。」

    冲田检查放在台座上的测量器。他觉得这东西跟电击反弹器还有认证锁定装置等东西是不同种类的道具。若是如此，果然不大可能是这东西……

    女孩们轮流站上测量器，由冲田调查上面的数值。尽量找出高评价的搭配，也是他的目的之一。他更换首饰等饰品，试图找出适合服装的配件，慢慢发掘能够缔造高评价的组合模式。

    这对冲田来说单纯是种工作，但女孩们却乐在其中。一看到高评价便欢呼，热衷于寻找最佳组合上。提升整体评价等同提升战力，同时也能让至今意气消沉的女孩们重拾欢笑，可说是一石二鸟。

    获得最高评价，一枝独秀的人果然是梨央。她身上装备了两个最高等级的天使系列服饰，也搭上了颜色相衬的饰品。其次是香绪里以及未来，她们一站上测量器，掌声便从四面八方涌出。

    纵使气氛欢愉，但冲田总觉得哪里不对劲。

    问题出在女孩们注视香绪里以及未来的视线上。他觉得视线的温度跟这股欢欣的气氛不同，蕴含著一丝丝的冷漠。不，应该是错觉吧……

    冲田注意到他人的视线，转头望向牢中，须藤正看著他咧嘴而笑。他轻蔑的视线令冲田烦躁。原本应该是要由自己用这种视线看他才对。

    ──我唯一知道的，就只有自己实在搞不懂你这件事而已。

    感觉须藤的声音回绕于耳畔。

    岛上的光阴流逝。冲田心中虽然有疙瘩，但还是持续行动。他不能原地踏步。带领许多成员的事实让他无法停滞不前。

    冲田的团队持续扩大，不，应该说持续肥大才对。女孩总喜欢让自己置身于团体之中。如这句话所述，女生集团会吸引女生。现在冲田队上有二十二个人。有将近半数的女生加入。

    他虽想要舍弃这一团人独自行动，但那毕竟不可行。冲田被迫背负等同女孩子人数的责任。若是不负责任地下她们，将再也无法取回信赖。她们几乎没有为冲田带来任何回报，就只有压力不断增加。

    冲田觉得自己到了极限。要体谅二十位女性的心情根本是天方夜谭。若人数少，还能根据女孩的个性应付对方。他没时间用二十种相处方式攻略女孩。要倚靠数位情报来与人相处是有限度的。冲田经营人际关系的方法，不过就是接收对方的情报，以该情报为基础选出他认为最好的应对方法罢了。所以人数一多，他便无法负荷。

    因此他得依赖未来以及香绪里来应付女生，透过她们两人统整所有女生。这两人能体谅冲田，依照冲田的意思经营团队。这使未来与香绪里跟冲田愈走愈近，冲田的依赖似乎也让她们感到自豪。

    为了跟女孩们一起行动，冲田在自己心中订立好规则。首先是要提供她们加入的回报，这应该已经藉由提高服装评价达成。

    还有一点就是决不让步。他听说男女间的关系类似互抢阵地。此外土地一旦被女生夺走，就再也无法夺回。结婚生活也一样。据说男生的阵地会逐渐缩小，单方面受到掠夺。例如当妻子生病时男人暂时帮忙做家事，则妻子会开始要求男人平时就得这么做。所谓的婚姻生活便是彼此相互抢夺家庭这块有限的大饼。不知道这件事的男人将被夺疆掠土，最后沦为奴隶……

    就是因为这个理由，冲田才要明确建构出上下关系。冲田将拥有最高评价的梨央随时带在身旁，让香绪里还有未来管理其他女生，建立严格的集团体制。

    但游戏进度停滞不前，毋庸置疑地，是时候该逃离了。就算游戏继续下去，能够得到的奖金也不会差太多。岛上的生活来到终盘。

    为此，他需要打开最后一扇门的钥匙……

    冲田踏进旅馆，感觉周遭安静了下来。服装醒目的集团每次进入大厅都会改变现场气氛。

    「稍微休息一下吧。」

    冲田话才出口，未来便颔首向女孩们下达指示。他看见刚才大厅中吵吵闹闹的轻音社男生们神情尴尬。纵然这与冲田的想法有出入，但女孩们获得了过于压倒性的武力。

    留在大厅中不动的女孩大幅减少。另一方面，不知道该如何是好的男生们跟之前一样怠惰度日。他们早已被逃脱游戏下。

    「来，喝水。」

    身旁的香绪里将水还有毛巾递给冲田。冲田边接过那些东西边盯著女神像看。女神拿著两样道具。电击反弹器还有认证锁定装置。

    ……还差一个。

    「怎么了，冲田同学？你看起来相当疲惫呢。」

    打扮光鲜亮丽的香绪里看向冲田。现在女孩们已经不再为换上华丽服装感到害臊。

    「我只是在想游戏的事罢了。」

    冲田边跟香绪里谈话边窥伺四周。气氛不大对劲。大厅的学生们投向自己的视线很诡异。恐惧与轻蔑。也有学生毫不掩饰对冲田的敌意。这虽是攻略游戏时独占鳌头的玩家必须付出的代价，但状况明显地愈演愈烈。负面感情不断繁殖。在冲田不知道的地方，可能有什么事已经发生。

    毋庸置疑，时间已迫在眉睫。必须快点想出对策。

    「未来，过来一下……你有帮我问过了吗？」

    冲田将未来唤到身旁，两人跟香绪里一起移动到大厅角落。

    「嗯。不过好像还是没有的样子。没有人找到道具。」

    冲田要未来探查与他搭档的女生中，有没有人偷藏道具。

    「那道具重要吗？」

    香绪里提问。跟破解游戏有关的事冲田不太想跟其他人说，可是在这个状况下，他只好私下将情报告诉这两人。

    「如之前所说，我认为每个区域应该都有一个道具。此外我觉得那道具大概早就被发现了。」

    「那或许是铃木同学他们吧？毕竟他们一直在岛上探索。」

    「这很难说。若是铃木他们找到，应该会有些反应才对。那些家伙是直肠子，应该会昭告天下才对。」

    铃木他们看起来不像有找到道具的样子。但这不过是臆测。若该道具会对学生们不利，他们也可能因为考虑到其他学生而将道具藏起来。

    「若是请大家帮忙呢？这跟逃离有关，可以试著跟大家谈谈。」

    未来提出的是冲田无法接受的意见。

    「不行。我不想旁生枝节，造成混乱。」

    虽然这么说，但冲田真正的理由其实还是想独占破解游戏的头衔。此外，他不想被人知道自己正在寻找道具。就算他什么都不做，就已经很引人注目了。

    ──冲田只是在收集钱而已。

    一步也不踏出旅馆的男生们以这种眼光看他。追根究柢，这不是什么都不做的人有资格说的话，不过这些人做得到的顶多也只有在人背后说三道四而已。坐等机会的人并没有足以改变趋势的力量。另外，冲田几乎独占了整个游戏的财富，这也是不争的事实。这场游戏的系统会让处于顶点的人倍感压力。

    「那就由我跟香绪里不著痕迹地问问看其他人吧。」

    「万事拜托了。我一行动就会引发各种问题。」

    冲田身不由己，只能仰赖未来跟香绪里。他原本想独自进行，但游戏违背冲田的意志不断扩大，使他没办法独自操控全场。

    要做的事太多了。进行游戏、找出最后道具、收集情报、管理以及照顾队上的女孩、收集服装、岛上的生活。

    而他还没解出打开最后门扉的谜题……

    ＊

    齐藤感觉到变化。

    玩家们在游戏中的变化。表面上游戏停滞不前，但隐藏于游戏背后的巨大动作却不断加速。

    几乎所有的学生都看不见游戏终点。最后的门隐藏在五里雾中，所有人都迷失了方向。这些压力全部直指冲田。冲田团队以外的学生们全将敌意的矛头对准冲田。不，就连冲田团队的成员也一样……

    齐藤坐在大厅一角。像这样坐在一旁，就能将大厅全景尽收眼底。虽然无法听到细微的说话声，但取而代之的是这样比较容易把握人际关系的全貌。感情的起伏显而易见，彷佛大厅内的空气有了颜色，能直接看见阻塞不通的流动情形。

    攻略游戏时必须要以客观角度看待游戏。可是推进游戏的玩家却只看得见眼前景象。现在的冲田正是如此。位于游戏中心的冲田不可能自外侧观察自己的身影。

    冲田带著整个团队外出，现在人不在大厅中。看来他乱了方寸。他想站稳脚步来冷静攻略游戏，但过于肥大的组织逼得他无法停下脚步。他给人这种感觉。

    冲田对游戏的想法极为纯真，周围无法理解他的行动。这是因为冲田心中的方程式与身边的学生们不同。正因如此，周遭的学生会强行将冲田的行动归纳为自我心中、自私自利的表现，对他抱持负面情感。

    现在留在大厅中的学生们在攻击冲田上产生了认同感。齐藤觉得这是由人为引起的现象。有某处正举办著对冲田不利的负面活动。

    由于冲田跟铃木的团队离开大厅，只剩下三十人左右的男生跟少数女生留在此处。他看到筱田明正跟女生谈话。筱田带头照料静态社团女生们的状况。志田的女友风子也是其中一人。照顾女生们的时候，她们都聊些什么话题呢……

    大厅中醒目的颜色是神乐坂的红色连身裙。红色在男生间移动。她开始跟留在大厅中的男生们交流，现在正跟轻音社的男生们有说有笑。神乐坂到底跟她所轻蔑的轻音社男生们谈些什么呢？

    虽然听不到谈话内容，但齐藤察觉到了。冲田的负面情报源自于她们两人。她们乘著冲田攻略游戏的空隙做好相对准备。以极限游戏社社员身分照顾学生们的神乐坂决心参加游戏。

    过了半晌，大厅中的喧嚣戛然而止。冲田他们回来了。身上服装色彩缤纷的集团登场。她们使用大厅的中央空间休息，冲田站在离她们有段距离的地方，香绪里跟未来都在冲田身旁。

    神乐坂极其自然地向冲田队上的女生搭话。不用期待对方分崩离析，只要有一定程度的交流，就能套出一些情报。女孩们之间的对话是无法控制的。平时都是冲田收集他人情报，现在轮到他的情报毫无防备地泄漏出来。

    ──冲田同学正在寻找最后一个道具。

    情报轻易地走漏。

    团体行动彷佛正表现出冲田的情绪。在学校的极限游戏中，冲田能漂亮地管控自己的情绪以及情报，但现在他却是漏洞百出，出尽洋相。

    齐藤脑中想著冲田说不定会失败。

    此时的冲田就像那时候的须藤一样，行动操之过急。以这种状态是无法破解这场游戏的。如此精密的游戏必须以缜密的心思来进行。

    齐藤站起身子，大大地叹了一口气。若冲田失败，那也无妨。

    到时候只要由自己继续攻略游戏，打开最后那扇门即可。

    ＊

    冲田觉得呼吸困难，抬头仰望染红的天空，现在是薄暮时分。愈是焦急，就愈容易浪费时间。

    组织再度肥大。肥胖的身体会使动作迟钝。又有女生加入冲田团队，扩大冲田组织。冲田不能不接受。收编她们入队也是有些好处。人数能带来吓阻力，也能带来跟人数一样多的情报。

    冲田他们在旅馆旁边。原本是想前往自动贩卖机购买食物，但时间被用在上厕所之类的事情上，队上女生迟迟无法到齐，却不能丢下她们不管。这种行为能轻易地让集团产生裂痕。女孩们的团体羁绊比男生所想的还要强韧、纤细。

    「冲田同学，你流汗了呢。」

    「谢谢，我不要紧。」

    冲田向拿毛巾替他擦拭额头汗水的香绪里道谢。同时发现女生们正冷冷地盯著他看。其他女孩们站在跟冲田还有香绪里有一小段距离的位置。他觉得自己与她们之间的距离被急遽拉开。

    是不是混进了异物？想法不同的人混入急速扩大的女生集团，在团体里窃窃私语。散布负面的话语、低声倾诉不满，让她们开始主张自己的权力，要求冲田也要多给她们一些回报……

    可是面对这个状况他根本无计可施。对女生来说，这个团体不属于冲田，是女生的集团。她们认为冲田不过只是类似集团象徵般的角色。事到如今，他唯一做得到的事情就只有逃离而已。在这个集团丧失团队机能前离开。

    真的该强行这么做吗？一边宣扬自己的武力，一边找出拥有最后道具的人。拿电击直指对方，加以威胁……不对，那不是聪明的做法。那么做不就跟须藤没两样吗？应该有某种更加确实的好方法才对。脑中会浮现那种想法，正证明了自己已经慌了手脚。必须更集中于游戏上才行。

    冲田与忧心忡忡地看著自己的香绪里四目相交。她貌似发烧，整张脸红通通的，眼神湿润，呼吸有点急促。

    「班长。」

    「……冲田同学。」

    香绪里吐出灼热的气息，冲田把手贴在她脸上。

    「好烫。你发烧了。怎么不讲呢？」

    「因为会造成冲田的麻烦。」

    冲田紧咬双唇。香绪里近在咫尺，但冲田没发现她身上的变化。团体行动成为香绪里的负担。果不其然，一切都走了样。

    「冲田，我们准备好。」

    未来跟留在旅馆里面的女孩们一起走出旅馆。

    「还是不要好了。大家回旅馆吧。未来，把班长带到齐藤那边。我觉得还是让她吃点药会比较好。」

    齐藤应该有买下各种药备用才对。

    「冲田同学，我不要紧的。」

    「不行，我希望你听话。」

    冲田语气强硬，拍了拍香绪里的背。他在不知不觉间加重了香绪里的负担。本来香绪里就缺乏户外活动的经验，但冲田却没有余力体贴她。

    他告诉自己要冷静。人际关系也属于游戏的一环。就算先不提游戏好了，这样的他根本背叛了香绪里跟未来的信赖。

    「看，冲田同学。夕阳好美喔。」

    梨央倚靠旅馆的外墙坐著。他回过神来，才发现外面只剩下梨央跟自己而已。

    「……说得也是。我连观赏天空的心力都没了呢。」

    冲田跟梨央一起仰望天空。天空高远辽阔，跟东京的大不相同。这里是密室。或许自己看了太多风马牛不相及的东西。游戏应该要更直截了当……

    「那个，冲田同学。」

    冲田听到有人叫他，回过头来，发现风子走到外面。

    「有事吗？」

    冲田一问，风子稍微迟疑了一下，开口回答：

    「……虽然我没告诉大家，不过其实我手上有一个奇怪的道具。」

    到了晚上。

    冲田在风子的提议下来到广场。

    ──因为是奇怪的道具，所以我想在没人的地方跟你商量。

    她是这么说的。若她所言不假，那她的道具很可能就是最后一个道具。这下带来灾害的三项道具终于到齐。

    冲田只身走向广场中央。太阳才刚西沉，岛上尚未完全转暗。之所以独自前来，除了顾及风子的态度，理由也包含冲田尽可能不想让他人知道这个道具。

    冲田边走边想。她会找冲田商量是因为她的恋人志田几乎可说是放弃了这场游戏，还有冲田对她有恩的缘故吧。她在广场被轻音社骚扰时，是冲田救了她。这些小事建立起她对冲田的信赖。

    穿过树丛来到中央后，可看见风子站在电灯下的身影。这里感觉不到他人的存在，顶多只有牢里的须藤而已。

    「久等了。」

    听到冲田的声音，风子转过头来。她身穿清凉的服装，可能是对冲田抱有戒心，才提升自己服装的评价。

    「谢谢你跑这一趟。」

    她的声音因紧张而尖锐，手上拿著手提箱。她果然找到了宝箱。宝箱里面一定有最后一个道具。会这样想是因为手提箱被统一收在旅馆前，数量没有减少的缘故。

    「那么，麻烦快让我看看里面……」

    冲田话讲到一半，闭上嘴巴。他听到某种声音。

    『……请小心。感觉会发生什么不好的事。』

    冲田灵光一闪，从口袋中拿出妖精人偶。妖精正提出警告。风子没注意到妖精的声音，她好像在意著什么。状况不大对劲。妖精的话是什么意思？是这么恐怖的道具吗？

    冲田迷惘了片刻，但还是下定决心，跳上台座。多少总是免不了风险。

    「把手提箱丢过来。」

    风子稍微看了看周遭，将手提箱放在脚边，往冲田的方向推。

    冲田收到手提箱后慎重地打开上面的锁。不管里面的道具会带来什么灾难，他都不能逃避。他得尽早脱出，这也是为了身体不舒服的香绪里著想……

    喀嚓一声，开锁的声音自箱子上传出。冲田屏住呼吸，轻轻打开箱盖。他拿起放在里面的东西，眉头紧蹙。

    「……你这是什么意思？」

    冲田抬起头，眼睛睁的如铜铃一般大。站在电灯下的女性将衣服褪下。她一边用手遮住硕大的酥胸，一边将手伸向胸罩。

    ──被算计了。

    插图007

    再次看向手中的道具。他手上形状貌似手机的道具是电击反弹器。冲田不禁诅咒愚昧地扑向诱饵的自己。

    重新望向风子，她已经脱下胸罩蹲在地上──高声悲鸣。

    哀号声响彻广场，脚步声随之而来。那是学生们赶来这里的声音。首先冲进广场的人是铃木。

    「喂……」

    看到眼前状况，铃木哑然失声。其他学生从他背后陆续露脸。

    「我先说好，我可什么都──」

    「风子！」

    冲田的声音被叫声掩盖。筱田跑到半裸的风子身旁，像是要抱住瘫软在地的风子般瞪视冲田。

    「冲田同学，你做了什么？」

    神乐坂自铃木后面现身。

    「你看也知道吧？有人想陷害我。」

    冲田讲得面不改色。这真是个无聊透顶的陷阱。不管由谁来看，这种状况都太愚蠢了。应该没人会全盘相信才对。

    「冲田同学、冲田同学他……」

    风子语带哽咽，指著冲田手上的道具。

    「我们发现道具从女神像身上消失，才急忙赶来。因为有女生看到冲田同学带著风子往广场移动。」

    神乐坂边拨开她的麻花辫边站上台座。

    「这样啊。偶然有人看到我们，然后你们又在恰到好处的时间听到悲鸣，一起登场是吗？」

    像这种时候，绝对不能表现出胆怯或是愤怒。必须保持平静、理性辩驳，尽量找能够讲理的人说话。

    「齐藤在哪？」

    「为防止万一，齐藤在大厅留守。」

    她们果然没将齐藤带来。来广场的大多是女孩子。

    「这是从什么时候该开始的？」

    彷佛看准人聚集到广场的时机，神乐坂的声调骤然一变。

    「什么从什么时候？让我们先确定论点……」

    「只有昨天跟今天而已。因为今天我不服从，所以他就用道具……」

    风子的叫声掩盖住冲田的声音。

    「所以我才要你别穿这种衣服啊！」

    筱田抱紧风子，不停摇头。

    「因为冲田同学在我被缠上时救了我，所以我拒绝不了……」

    风子的声音跟著拉高。果然被设计了。不过，这场戏粗糙到令人咋舌。就连最想扯冲田后腿的铃木都不由得保持距离。他们跟不上女生们的反应。

    「你想说我跟你有过性行为吗？虽然你应该是被教唆的，但我还是要劝你少来这一套。在陷害我的同时，你也会被贴上能跟任何人做的标签喔？」

    「住口！我不许你出言污辱女孩子。」

    神乐坂大叫。她的演技也太夸张了。广场上正上演著由筱田明撰写脚本、神乐坂爱菜主演的无聊戏码。

    「你们等一下！」

    未来冲进广场。冲田队上的女孩们也在不知不觉间团团围住中央区块。

    「你们也太奇怪了吧？冲田怎么可能做这种事嘛！」

    冲田站在怒吼的未来身旁，松了一口气。在这个舞台上，男生的声音很难被听见，但女生之间的讨论就能被大众接受。但神乐坂并不收手。

    「你又要像这样利用女孩子吗？女孩子对你来说根本就只是道具而已。为了攻略游戏，你甚至收集女孩。」

    「不对，我们是自愿帮助冲田的。」

    「是这样吗？不是未来同学强拉大家加入的吗？」

    冲田发现两人的论点逐渐脱轨。然后神乐坂刻意缓缓提高音量。未来的声音也跟著大声起来。

    「你就是想讨冲田同学欢心，才把朋友拉进去的吧？」

    「我就说不是了啊！」

    尖锐的声音响彻昏暗的广场。铃木以及其他男生们目睹眼前景象，个个人呆若木鸡。

    「为什么未来同学要一直包庇冲田同学？」

    「当然是因为我们是伙伴啊！」

    对话完全脱线。有哪里不对劲。最根本的问题被丢在一旁，就只有议论渐趋白热化。

    「冲田同学并没有公平地对待女生吧。那很奇怪耶。」

    「很平等不是吗？他有好好地将服装分给大家，跟大家一起进行游戏。」

    「不对，不是这样的。高价的服装明显地集中在某些人身上。像是梨央同学跟香绪里同学，还有未来同学也是。」

    被神乐坂伸手一指，未来一时语塞。

    「我能懂梨央同学受到优待的原因。因为她对冲田同学来说是武器。不过香绪里同学跟未来同学就不大一样了吧。你们跟冲田之间是不是有什么特别关系？」

    「你、你说什么……」

    「有人亲眼看到喔。你们晚上偷偷跑出去──」

    「我没做过那种事！」

    未来大声否定。

    「未来，冷静点。」

    冲田制止的声音传不进她的耳中。他环顾四周，心如擂鼓。跟冲田搭档的女孩们也不替未来说话，就只是呆呆站著。这下他终于明白。神乐坂正代替她们说出心声。她们注视在团体内受到优待的香绪里以及未来的视线一直很令人纳闷。那心结终于在此现形。

    「未来同学，你一直很喜欢冲田同学吧？」

    「没有，我们只是朋友……」

    未来的声音颤抖。不知不觉间被拉进演出的未来陷入混乱。她无法承受观众的视线，泫然欲泣。

    「给我住口！少说些无聊的话。若你要这么玩，我也可以奉陪喔。你就这么想在游戏中掀起混乱吗？」

    冲田的怒吼使现场鸦雀无声。连神乐坂也在瞬间露出狼狈的表情。

    「你的论点离题了。有关她的事还没弄清楚。我……」

    冲田指著风子，他瞥见身旁的神乐坂向某人打暗号。此时，几个人影靠向冲田。

    「喂，冲田。这件事就让我们照规矩来吧。你还是乖乖坐牢好了。」

    突然抓住冲田衣领的人是杉浦。轻音社的男生们团团围住冲田。

    「你爽也爽过了，接受个惩罚不为过吧？」

    四人试图架住冲田。

    「你竟然利用游戏夜夜笙歌。」

    「我就说我没做了啊！」

    未来拚命想要帮助冲田。场面一口气失控。没错，神乐坂一开始的目的就是这个。她也不觉得风子的猴戏能陷害冲田。她只是想炒热舞台而已。

    她发现跟冲田搭档的女孩们都累积了很多压力。独占游戏鳌头的冲田早已八方受敌。周遭的学生们盲从于一戳就破的正确言论并打击冲田……

    事到如今，现在冲田最需要的就是时间。这愚蠢的气氛只能维持短暂的瞬间。先暂时逃跑，争取时间才是最好的方法。

    「将冲田同学关入牢里！别让下一个被害者出现。」

    「我不是叫你们住手了吗！」

    当冲田跟轻音社的人互相推挤时，他听到未来跟神乐坂的叫声。没问题，他握有最强的武器。为防止意外，冲田要梨央在附近待命……

    说时迟，那时快，他瞥见未来在一片混乱中拔出电击棒的景象。

    「住手，未来，不要！」

    冲田来不及制止，未来便将电击棒抵在跟冲田推挤成一团的杉浦身上。那是冲动下做出的行动。场面混乱不堪，未来连自己做了什么都不知道。

    「呜！」

    啪嚓一声，蓝白色的火花四散。杉浦倒向地面打滚。看到这幅景象，其他轻音社的男生们与冲田拉开距离。握住电击棒的未来浑身打颤。

    「梨央！」

    不待冲田呼唤，梨央已然现身。她握著电击棒站到冲田身旁。事情演变成这样，只能从这边强行撤退了。

    「滚开！若你们要攻击我们，我们也不客气！」

    冲田握住未来颤抖的手，摆出逃跑的架式。

    「你们动手了呢。你们使用了不该使用的武器。所以我们只好用这个保护自己。」

    神乐坂在不知不觉间来到冲田身旁。这才是她真正的目的。让冲田那一方先使用电击。仅只于此，别无其他。

    趁梨央用电击棒指著神乐坂牵制对方的空隙，冲田握住至今依然惊魂不定的未来的手，找寻逃脱路线。应该没有学生会挺身拦住冲田才对。原本搭档的女生们虽然没有站在他们这边，但也还没成为敌人。周遭几乎所有的人都只是单纯的观众。

    「要逃跑，未来、梨央。」

    冲田想握住立于身后的梨央的手，但却抓了个空。

    「咦，梨央……」

    他回过头来，看见梨央不知为何倒在地上。她口中呻吟，全身痉挛。

    「请你双手伏地。」

    冲田哑然失声。神乐坂拿著棒状的东西。联结著缆线的那东西是──电击棒。是剑型的电击棒。神乐坂手中握著的东西就是最后的道具。偷藏道具的人是神乐坂。

    梨央不知道对方握有特殊武器，被对方出其不意的制服。

    「别动。」

    筱田拿电击棒对准呆然直立的未来。

    「未来，别发呆！」

    冲田强行拉住呆愣愣站著的未来的手，试图逃脱。

    「闪开！」

    冲田对周遭学生们大吼，跟未来一起冲过广场。广场中悲鸣四起，漆黑中举步难行。他知道神乐坂正紧追在后。

    「放弃吧。你的游戏就此结束。」

    冲田头也不回地死命奔跑，突然觉得脚上一阵疼痛。是被什么东西刺伤了吗？

    回过一看，冲田才理解疼痛的原因。线圈在月光下闪闪发光。那线圈自神乐坂的电击棒延伸而出，刺中冲田的脚。那支电击棒具有远程攻击的能力。

    「这场游戏是我赢了。」

    神乐坂嫣然一笑，扣下电击棒的扳机。

    「不要啊！」

    未来几乎在电击发动的同时扑向神乐坂。强烈的冲击袭向冲田，身体酸软无力。

    就算想继续奔跑，身体也挤不出力气。这次电击所带来的伤害跟之前挨过神乐坂的电击完全不同。彷佛连意识都要烟消云散。

    冲田的身体失去自由，整个人栽进露兜树的树丛之中。碰的一声，他的头重重撞上不明物体。脑袋麻痹，眼前的景象跟意识都歪斜扭曲。

    ……站不起来。

    紧接在疼痛之后袭来的是游戏失败的虚脱感。

    冲田犯了某种错误，才会招致这种结果。

    但现在为时已晚……

第二卷 6 乐园的光与暗

    『看来游戏进行的很顺利，真是太好了……』

    铃木悠介人在旅馆大厅。几乎所有学生都聚集于大厅。混乱再次平息，几乎所有学生都集合到同一个团体之中。

    『很快就要从这座乐园中逃离了。各位顺利地解开重重难题，应该疲倦了吧。休息是必须的。』

    眼前的女神如是说。

    以结果来看，虽然他们阻止了冲田的失控，但善后却十分棘手。一个是处置田中梨央的方法。广场的监狱有两座，虽然知道一个是关女孩子用的，但周遭的人面有难色。虽然梨央很危险，但终究是个女孩子。这样对待她真的没问题吗？

    ──看来田中梨央同学受到了相当高等级的电击。

    为这个难题提出解答的是女神像。

    ──你们在烦恼该如何处置她吗？

    YES。筱田回答了女神像的问题。

    ──要关进牢里吗？

    NO。筱田继续回应。

    ──毕竟她是个女孩子啊。不然，要不要使用那套服装呢？跟圣剑放在一起的服装。使用方法是……

    然后，现在梨央正颓然坐在女神像之前。她被迫换上跟剑出现于同一个宝箱中的服装。

    破破烂烂的横条纹连身裙是囚衣。代替鞋子的是脚镣。装饰品是手铐跟铁制的锁链。这似乎是囚犯套装。被铁制锁链锁在女神像台座上的梨央脱下天使服，转而成为阶下囚。

    ──我会监视问题人物，请各位放心。

    女神像语气温柔。

    「多亏铃木同学，才能防范意外于未然呢。」

    神乐坂向凝视女神像的铃木搭话。

    「不，我……」

    「不对，这都是铃木同学的功劳喔。铃木同学一直很关心大家，带领大家前进。所以我们这次才能团结面对意外。」

    神乐坂讲得坚定。原本就在铃木队上的女生们也异口同声的说解决问题的是铃木，向他道谢。

    但铃木却是这么想的。自己真的有做什么吗？铃木所做的几乎都是收拾残局的工作。神乐坂在使用剑形电击棒之后便因精神打击而慌了手脚，风子嚎啕大哭，筱田在身旁安慰她。未来呆立著，梨央倒在地上。

    场面一发不可收拾。的确，率先处理状况的人是铃木。但不知不觉中，连阻止冲田失控的名声都落到铃木头上。

    真是诡异的心情。铃木的确是边关心身边的人边进行游戏。他的态度不像冲田一般强硬，也不似齐藤当个主动划清界线的旁观者。可是，大众评价像现在这样一口气扶摇直上，真的是好事吗？

    「这样处置田中同学真的好吗？」

    铃木凝视屈著身子，一屁股坐在地上的梨央。虽然她被攻击时受到的打击还没完全消退，但意识却很清晰。梨央被夺走自由，用锐利的视线瞪这里。

    「这是大家商议后下的决定。关进牢中太不人道，只好比照女神像提出的方法办理。」

    走向铃木的筱田回答了他的疑问。

    「风子同学的状况如何？」

    「嗯，现在冷静下来了。大家都在照顾她，不用担心。」

    「不过，冲田真的……」

    「这件事到此为止。毕竟光提起这件事，就会伤害到某些人啊。」

    「如月未来同学她们呢？」

    「尚未从打击中恢复。虽然她们应该不会再使用电击了才对，不过因为有点危险，所以我请她们将高评价的服装换下来。原本在冲田团队里的那些人也一样。我们回收服装还有饰品，将它们全都集中在一起。」

    「也不用做到这种地步吧？」

    「不行。我不希望再发生什么意外。这次大家应该要团结一致，齐心朝终点迈进。这才是我们这些朋友应有的模样。」

    筱田的话再正确不过。但铃木总觉得状况的动向与自己的想法相异。明明自己才是众人的中心人物……

    「只要像这样大家在一个团体中团结行动，就不会再发生问题，大家也能平等地抵达终点。」

    神乐坂笑靥生灿。大厅中所有的女生都成为铃木的搭档。为避免发生纠纷，大家选择组成一个共同的大团体。铃木成功地完成须藤与冲田做不到的事情，最终完成了团队的统一。

    ……这样真的好吗？

    铃木思考起来。最令他在意的还是冲田的事。冲田的个性虽然有问题，但他对游戏是很纯真的。铃木在极限游戏中常看到他采取强硬行动，反过来说，他应该不会做出违背游戏的行动才是。这是他对冲田的印象。

    「接下来的问题就只剩下逃离而已，对吧？」

    神乐坂的话语化为重荷。为防止冲田失控，统合学生的名誉直接转为重量压在铃木肩上。

    「那么，神乐坂同学，希望你能交出那把剑。那东西大概也是逃离的钥匙。」

    冲田在寻找最后的道具。然后女神像上早已装有两个道具。水到渠成，解答自然浮现。

    「嗯，我知道。」

    神乐坂二话不说地放弃特殊电击棒，将它交给铃木。

    「我猜，这样大概就能让女神恢复完整的模样。」

    铃木持剑爬上女神像的台座，让女神握住剑。

    与此同时，学生们欢呼起来。大厅内灯光闪烁，号角响起。

    『恭喜各位。』

    配备齐全的女神像放出光芒，她头戴头冠、左手抱住电击反弹器、右手高举剑型电击棒。

    『我是乐园的女神。我的三样道具被潜伏于乐园中的狡猾存在骗走，多亏各位帮我找回来。为报答各位，我想将逃离的钥匙交给你们。在那之前，为逃离而疲于奔命的各位需要休息。』

    沉重的声音响起，大厅内侧墙壁随之打开。那是个暗门。

    『请各位好好享受短暂的休息时间……』

    女神用沉稳的声音说道。

    ＊

    「这是怎么回事……」

    齐藤走入旅馆，哑然失声。音乐自巨大的喇叭流泻而出，五光十色的光线照耀大厅，学生们欢食畅饮，谈笑风生。

    当齐藤留在小木屋区时，旅馆的状况有了巨大的改变。让他留在小木屋区的原因是香绪里。为了使身体不适的香绪里安静休养，他带香绪里到小木屋中休息。可能是疲劳一口气涌上的缘故，她睡得不醒人事。

    由于那时候是晚上，所以齐藤先在隔壁的小木屋过夜，直到今天下午把香绪里托付给志田照顾之后才回到大厅。可是，这情况到底是怎么回事……

    转头望向女神像，齐藤才惊觉女神手中握著剑。这是凑齐最后的道具所造成的变化吗？

    「齐藤同学，你回来啦？」

    神乐坂走向齐藤，她手中拿著塑胶杯。

    「这是怎么回事？」

    「是用正确的方式推进游戏的奖励喔。要喝吗？」

    齐藤从神乐坂手中接过杯子，大吃一惊。

    「呜哇，里面有冰块耶。好冰。」

    齐藤喝下里面的液体，碳酸饮料流过喉咙，无比的舒畅快感不禁让他发起呆来。好久没喝到这么冰凉的东西。自动贩卖机的饮料全都温温的。但是饮料残留于口中的味道让齐藤皱了皱眉。

    「……神乐，你不觉得这有股怪味吗？」

    「会吗？是齐藤同学太神经质了吧。你只喝不含防腐剂的罐装咖啡，在家中吃饭时也很唆，让你妈妈很头痛不是吗？来，也有热腾腾的食物喔。现在不只买得到冷冻食品，也能解冻喔。」

    的确，大厅飘荡著一股美味的香气。至今他们吃的都是携带式乾粮的饼乾或是罐头等食之无味的东西。酱汁的味道让齐藤头晕目眩。

    「也有制冰机跟微波炉呢。自动贩卖机区不是有几台不能用的自动贩卖机吗？那个也变得能用了。」

    他望向正面的墙壁。墙壁是隐藏式的收纳柜，里面有貌似大型制冰机的机器、微波炉等物品。他们渴望食物、饮料还有刺激。这是久违的文明生活。抬头凝望天花板，天花板上的光点彷佛万花筒般不停移动。色彩缤纷的光点聚集到中央后转为闪烁的蓝白色光芒，往四方弹射……

    齐藤凝视了天花板的影像片刻。他觉得这会让人无意识地将精神集中在光线上。音乐也是。类似电子乐的声音奇妙地钻进耳里。学生们将卧椅并排于大厅中，躺著凝视天花板的影像。

    『请休息……』

    可能是对刚走进大厅的齐藤产生反应，女神发出声音

    「……田中梨央……同学？」

    齐藤倒抽一口气。他发现梨央正蹲在女神像下面。她身穿奇怪的服装，被锁在台座的模样简直跟囚犯没两样。

    「没办法。虽然这样很可怜，但若不这么做，就只能把她关进牢里了。」

    神乐坂伸手触摸她的麻花辫，支支吾吾地解释。

    「虽然我不知道发生了什么事，但这太超过了吧？对不对，田中同学。」

    「……别管。不要碰我。」

    梨央软弱无力地低垂下头。齐藤质疑众人为什么能接受这种异常状况？齐藤注意到坐在大厅座位上的男学生，跑到他身边：

    「铃木，到底发生了什么事？」

    铃木躺在特别豪华的卧椅上。这卧椅似乎也是新出现的东西。

    「齐藤，你回来啦？我正想向你报告呢。」

    铃木松了一口气似地起身，向齐藤说明至今为止的来龙去脉。

    「……冲田失控？」

    他听不懂对方的话。

    「齐藤，一起解开游戏吧。女神偶尔会出些谜题，要我们玩游戏。不过只要赢过女神就能拿到球喔。」

    看到齐藤的男生凑过来向他搭话。他感到对方与自己之间情绪的落差。齐藤完全跟不上他们情绪的变化。好像冷静的人只有自己。

    齐藤在大厅里找到移动中的筱田。

    「筱田同学，那是真的吗？」

    跟几个女孩一起行动的筱田歪了歪头。

    「你是指什么事？」

    「我说冲田啦。」

    「……嗯，是啊。多亏有铃木同学，大家才能团结一致，阻止他脱轨的行为。不过因为未来同学她们使用了电击，所以我们请她们脱下衣服。」

    他转向昏暗的右侧空间，找到十几个女孩的身影。未来她们身上只穿了一件简单的连身裙，相互依偎在一起，那里的气氛跟大厅迥然不同。

    筱田走近被锁在女神像旁的梨央。

    「梨央同学，给你饮料。」

    一个女孩朝梨央递出纸杯。可是梨央无视对方。

    「梨央同学，你老实一点。不然你永远都得这样喔。」

    筱田摸了摸梨央的头，梨央突然暴动起来。

    「哎呀，搞什么啊！」

    手拿纸杯的女生气呼呼地将饮料倒在梨央头上。梨央动作愈来愈凶暴，这时从女神像传出声音。

    『要乖乖的喔。』

    啪嚓的声音与女神的话语同时响起。梨央发出「呜」的呻吟声，双腿瘫软倒地。她受到电击。除了呆若木鸡的齐藤之外，其他学生们都一副不以为意的样子。

    「对了，冲田怎么了？」

    齐藤询问筱田，倒在地上的梨央也跟著抬起头。

    「冲田同学现在应该正凄惨度日吧。」

    筱田莞尔一笑，转身离开女神像。

    「……凄惨的是你们这些家伙才对。」

    梨央吐出了细微的沉吟声。

    ＊

    冲田的意识逐渐清醒。

    首先他感觉到的是黑暗。身体活像铅块般沉重。他分不清楚上下左右，彷佛身陷牢笼之中……

    他先是感受到风，接著听到海浪的声音。一起身，满天星斗映入眼帘。月光照耀大海与银色沙滩。冲田站起来漫步向海，感觉不像是自己的身体。

    他疑似作了很长的梦。会不会自己一直都在作梦？日常生活中的冲田就这么被关在密室里面，逃脱不了。他打不开门，一直持续作著梦。

    冲田坐在潮水拍岸的分界线。海浪不断逼近，尚未来到脚边便又退去。海湾的波浪平稳，在月光的照射下反射出妖媚光芒。

    冲田忆及那位女性的事。仔细想想，保健室是密室。她一直都待在那个房间里面。冲田必须将她带出那个密室。可是她一直被困在密室里，就此销声匿迹。

    自那之后，冲田就一直受囚于密室之中。别说是解救那位女性了，就连自己要逃离都办不到。没错，自己失败了。急于逃离，看漏了重要的事物。他没有分辨出这场游戏中的重要事物。

    这里是不是监狱？冲田失败得到的惩罚就是被丢进牢中。一思及此，他就觉得身体沉重，逐渐冰冷……

    啪唰一声，水花四溅的声音让他抬起头。波浪间站著一位裸体的女孩。女性直立于银色汪洋之中，她背对著自己，彷佛要将身体托付于大海。濡湿的秀发、窈窕的腰部曲线。一丝不挂的肌肤散发出冷光。她用双手捞起海水，水珠好似光的粒子般自手掌沿著纤纤玉手滑落。

    她察觉冲田起身的气息，诧异地将身体沉入海中，逃到冲田的视线之外。她并不上岸，惊惶失措地躲在波浪间。

    「……啊，这个吗？抱歉。」

    冲田回过神来，白色连身裙、毛巾以及内衣裤放在他坐著的地方附近。冲田将那些东西轻轻地往旁边，别开视线。

    花穗刚刚似乎是在海中清洗身体。她边遮掩身体边从海中上岸，快速地捡起毛巾跟衣服，头也不回地穿越海边，消失了身影。

    她救了冲田。花穗将身体因电击棒不听使唤的冲田带到此处。冲田模糊不清的意识依稀记得那情景。以结果来说，冲田逃过了锒铛入狱的危机，却陷入失去一切，落荒而逃的窘境。

    冲田失败的原因就在女孩们身上。他太过热衷于游戏，弄错了对待女性的方法。他无视于女孩们的人格，将女性当作道具使用。

    ──至今还找不出对待女性的方法。

    他想起保健室的那位女性说过的话。女人瞬息万变。例如若将女孩丢到一个全新的地方，虽然一开始可能只懂得哭，却会逐渐找出自己的容身之处。

    将自己套入团体之类的框架对女性来说，是一种自我确认的行为。在说明自己是谁之前，女孩会先强调自己置身于哪一种框架之中。对女性来说，价值观通常并非由内而生，而是来自于外界。

    ──在随著年龄的增长变丑之前，女孩必须先找到替代品。

    从服装、外表转为恋人与丈夫、拥有的首饰、公寓、家庭还有孩子，接著是小孩的学历以及职业……若是得不到这些东西，女性的自我显示欲将无限膨胀，进而失控。

    在事情演变成那个地步之前，女性必须先确切地找出自己的安身之处。这是女性生来具有的本能。

    冲田可能因为太过热衷于游戏而剥削了女生的安身之处。误认自己的容身之处被夺走的女生先是攻击冲田，进而放逐他──

    他被夺走一切，放逐到岛的边境……

    「……没想到你会在那种时间点醒来。因为你睡得跟死了一样。」

    花穗脚踩著沙靠近。冲田一言不发，抱著膝盖凝望海面。花穗坐在冲田身旁。两人沉默不语，唯有单调的浪涛声传入耳际。

    「你为什么要救我？」

    冲田眼睛盯著海，开口询问花穗。

    「……没什么理由。」

    「游泳时换上泳装不就好了吗？」

    「不要，我只穿白色连身裙。」

    花穗讲完之后，微微笑了一笑。

    「这样很不可爱对吧。一直穿得脏兮兮的，又固执己见，像个笨蛋一样。」

    「像笨蛋一样的人是我。」

    冲田紧咬双唇。若是无法拿下胜利者的奖杯，冲田的行动将被视为单纯的脱序行为。现在的他沦为一个可悲、渺小的存在。

    「……我错了吗？」

    冲田在游戏中采取了错误的行动。不对，不光是游戏中的行动。他在日常生活中也是如此。最后冲田只能抱著膝盖坐在这种凄凉的地方。他眼角发热，虽抬头强忍住泪水，但眼中的星空却糊成一团。

    「没人知道谁对谁错。」

    花穗悄然神伤，冲田看到她的表情，胸中隐隐作痛。一股寒意涌上。

    「不过，我丧失了一切，跑到这种地方……」

    收集来的红球，换上华美服装的女孩全都消失一空。

    「你还有我不是吗？由我当你的搭档。让我们从头开始吧。」

    「……我不需要你的同情。」

    「这不是同情。冲田同学拥有很棒的东西不是吗？像是美丽的星空、白色的沙滩还有海洋。」

    「咦，咦？那是什么意思？」

    「……别在意。我说了一些不像我会说的话。」

    花穗红著脸，将视线转向大海。冲田边苦笑边跟花穗一起眺望海，他的心变得跟海湾的波浪一样平稳，感觉之前为游戏焦虑不安的自己极为渺小。

    「冲田同学跟我说过，只有温柔是无法生存下去的对吧……可是，我还是喜欢温柔的人。」

    冲田脑中浮现保健室中那位女性的身影。

    ──相较于女人，男人是很单纯的。男人会照我们所想的行动，脑中的想法让我们猜得一清二楚，又不懂得说谎。男人都是笨蛋。用这句话就能表现出一切喔。

    冲田想起她说著并露出笑容的模样。

    ＊

    五颜六色的光芒、富有节奏的音乐、让人食指大动的香气……

    这与原本杀风景的岛上生活判若云泥。不安以及紧张造成神经紧绷的生活终告结束。这样的成果证明了游戏朝正确方向前进。大厅中满堂欢笑，他们再次投入文明生活的怀抱。

    久违的冰凉可乐怎么会这么清凉刺激？至今喝的都是些温温的白开水、茶水、味道清淡的运动饮料。对因炎热的岛屿而发烫的身体来说，光是它的冰凉便足以沁人心肺。

    还有食物。原本只有携带式乾粮的饼乾、营养口粮、罐头等难以下咽之物的饮食生活也大幅改善。冷冻食品的品质之高，再次让他感到惊艳。流汗过后的身体需要盐分。酱汁跟胡椒的味道、刺激，甘甜跟酸味让人心神荡漾……

    大家需要刺激。青空碧海就只有一开始能治愈心灵，时间一久就沦为生活中的单调符号。一成不变的风景、永不停息的浪声，要是继续住在这种地方，人类恐怕会退化。符号化的日常生活稍纵即逝，不知不觉便过了数年光阴，这种故事也不是不可能发生。

    神乐坂走向设置于大厅深处的吧台。吧台上放著塑胶杯跟大量饮料罐。她将冰块放入杯中，倒进碳酸饮料。吧台旁有跟她一样享用美食冷饮的男男女女。他们脸上堆满了笑容，看不见任何纷争的影子。游戏中产生的摩擦已然消弭。

    另外，大厅内的女孩们也恢复了色彩。女孩们各自换上五颜六色的衣裳。这并不是为了提高电击评价，而是单纯地想要打扮自己。服装多如繁星，大家可自由选取。

    这才是服装原本的使命。服装为妆点女孩而存在，跟武器无关。然后男孩们目眩神迷地凝望换上优雅衣裳的女孩们。男孩们的视线让女孩们更加闪闪动人。

    『女孩们应该梳妆打扮……』

    女神像也这么说。虽然评价的测量器并不在此处，但女神像偶尔会呼唤换上美丽服装的女孩的名字。被女神点名就好似受到女神认同，令人心情畅快。这使女孩们更加注意打扮。

    男生的生活也有巨大转变。他们不再出外寻找球，而是待在乾净的大厅中度日。想吃就吃，没事就仰望天花板的光线。天花板上五光十射的光线动态百看不厌，彷佛诉说著什么故事。光线与大厅音乐配合得恰到好处，酝酿出梦幻的气氛。

    女神偶尔会给他们彩球。只要破解女神出的游戏，就会有球掉出来。

    铃木坐在大厅中央附近的躺椅上。穿金戴银的女孩们聚集在他身旁，将食物递给铃木，殷勤地服侍著他。

    女孩们使用电击排除了游戏的异物。相对的，解开游戏谜题成了男孩们的任务。位处男孩中心的人就是铃木。女生们就是知道这件事，才聚集到铃木身旁。

    总觉得脑袋不大能思考。待在大厅时，有种脑袋缓缓麻痹的感觉……神乐坂突然发现注视著自己的视线。那视线来自被绑在女神像前的梨央。她正锐眼瞪视著自己。

    「怎么了吗？你想上厕所？还是想吃点什么？」

    神乐坂朝梨央漾开微笑。

    「……你没发现吗？」

    梨央轻声低语。

    「你们已经麻痹了。轻而易举被洗脑而忘记游戏。逃离才是我们的目标吧。」

    神乐坂感觉自己很久没有这么清楚地听到这个单字。

    「没错，目的是逃离。可是那并不是我们女孩的工作。我们夺回了岛上的安稳。所以女生们可以休息，男生才应该找出最后一扇门的位置。」

    「大厅中根本没有一个男生办得到。」

    感觉梨央的表情更添了一分锐利。不知道是不是被拘束太久，让她心智失常。不对，她觉得比起周遭的学生们，梨央还比较正常……

    「再说，这地方对女生们来说也不是个能够安心休息的地方。这里净是沦为道具的女孩。」

    「女孩们都是以自由意志在行动。就算她们跟男生玩，也没人能像老师一样以妨碍风纪为由干涉大家。」

    「这只是你没有看到隐藏在背后的事实而已啊。」

    梨央目瞪口呆地盯著神乐坂看。

    「……总之，若目的是逃离，男生就必须负责完成这件事。若男生做不到，就只要让他消失即可。」

    只要抹消掉对方即可。就像对冲田还有须藤所做的一样……

    「不可能。那些沉溺于快乐中的软脚虾男生根本不可能办到。」

    「不然你觉得谁能成功？」

    「能成功的当然只有那个人而已。」

    手脚受缚的梨央轻轻笑了。

    ＊

    「你们要赌气到什么时候？只要放弃电击，就不用穿得这么凄惨，也不用待在那种地方了啊。」

    一片昏暗之中，筱田明凝望著此处。

    「我办不到。」

    如月未来摇头拒绝。未来跟几个女孩一起留在旅馆右侧空间。为降低电击评价，她们连最朴素的连身裙都被迫脱下。

    「你们几个呢？」

    筱田询问其他身上只剩内衣裤的女孩。她们一脸困惑地面面相觑。

    「我劝你们不要答应。状况绝对只会愈来愈糟。」

    未来提出警告。她们都是运动社团的社长，是和未来关系亲密的好友。原本成为冲田搭档，跟他一起行动的女孩们全都像这样被隔离到这个地方，但几乎所有的人都放弃电击，在对空放完电之后被解放回大厅。包含未来在内，留在此处的就只剩下五个人而已。

    「不过，未来。我们也不能老是这样……」

    「电击是守护我们的唯一武器，不能舍弃喔。」

    未来说服留在身旁的朋友们。

    「我们的目的是和平跟安定。未来同学，你实际使用了电击。要你放弃捣乱秩序的电击是理所当然的事。」

    打扮得花枝招展的筱田高声宣言。几个女孩站在她背后，自上方睥睨蹲坐地上的未来她们。她们是静态性社团的女生，负责监视未来等人。

    上下关系早已确立。未来她们在这座岛上是被管理的族群，食物跟饮料都由他人给予，连上厕所的自由都不可得。

    「优子就很懂事。你真是太奇怪了。」

    筱田提及的西田优子是袋棍球社的社长，跟未来感情相当要好。但优子无法忍受这样的状况。身上只剩内衣的未来她们是罪人，偶尔会有男生跑来观赏她们。她们活像个展示品却无计可施。因为她们是这座岛上最下贱的存在。

    ──对不起，我撑不下去了。

    优子讲完之后便对空扣下电击扳机，让次数归零，走回大厅。坚定的友情一点一滴瓦解……

    「筱田同学，你们的做法太异常了。奇怪的人是你们吧。」

    纵使未来这么说，但她的话还是传不到筱田等人的耳中。筱田她们的精神状况明显变得异常。她们眼中看到的不是朋友，而是敌人。就算要拿电击威胁未来也在所不惜。筱田等人似乎没有察觉自己正处于过度亢奋的精神状态。

    「算了。这样只好继续监视。」

    筱田耸了耸肩。她完全将未来她们视为罪犯看待。未来她们没有做任何坏事，但筱田似乎不这么认为。

    「那么，未来同学，梨央同学就麻烦你照顾了。让她在那边失禁，我们会很困扰的。」

    「让我穿上衣服。」

    「不行，让你穿上衣服的话，你可能会逃走。」

    「……我知道了。」

    未来起身，转向深深坐在地上的朋友们。

    「我去一趟，你们不能放弃电击喔。」

    未来就这么以只剩下内衣裤的模样走向大厅。彷佛要监视未来的行动，筱田的伙伴跟在未来身后。她们早已拔出电击棒直指未来。看来她们明明惧怕电击这种武器，却对自己拿著同样武器指著他人这件事不抱任何怀疑。

    未来一边感到心中苦闷，一边踏入大厅。大厅中充满声音跟光线，男女的笑容以及喧闹声充塞其中，也有学生边吃喝边跳舞。全体有如脱缰野马。

    看未来穿著内衣出现在大厅，男学生们不怀好意地讪笑，还有男生口吐猥琐的话语。纵然羞耻与愤怒让未来的脚抖个不停，但她还是若无其事地穿越大厅。若是害臊地遮掩身体，只会正中男生们的下怀。

    「你还好吗？穿著内衣来这种地方。」

    拿电击棒指著未来监视她的女孩冷笑。

    「嗯，不要紧。我比其他女孩好一些。」

    未来边咬紧牙根边告诉梨央。她的状况比放弃电击回到大厅的女孩还要好。电击次数归零的女孩们被迫换上暴露的服装，这理所当然地吸引了男孩们好奇的目光，受到他们嘲弄。男生们肆无忌惮地撩起她们的短裙、触碰她们的身体。而这些女生们只能陪笑讨好男生。

    就是因为失去守护自己的武器，所以再怎么厌恶也无法抵抗。男生们知道这些女生放弃电击，行为变本加厉。他们将软弱的女孩们当作解放欲望的窗口。

    ──果然不能失去电击。

    未来想著。在这座岛上，力量才是正义。只有力量能从脱下羊皮的男生们手中守护自己的身体跟自尊。电击就是正义……

    放弃武力的柔弱女子只能对男生们言听计从，任凭更加拥有力量的女生们嘲讽。没有成为冲田搭档的女孩将自己打扮得雍容华贵，在大厅过著优雅的生活。她们的娱乐就是观赏立场薄弱的女孩们。

    她们不阻止男生们的行动，甚至以此为乐。这简直就像她们藉由观赏立场薄弱的女孩来确认自己的立场，进而获得满足一样。同为女儿身的未来对这样的情感t若指掌。她们用衣著、用睥睨卑贱的人来满足自己。

    「……负责购买食物跟衣服的人是谁？」

    未来凝视充塞于大厅的物资，询问拿电击棒指著她的女孩。

    「我们是让舍弃电击，成为伙伴的女生去买。反正能将游戏币转交给她们。」

    「没有女生逃跑吗？」

    「嗯。因为我们说若不在时间内回来，就会使用那个道具。」

    她毫不在意地伸手指向女神像手中的电击反弹器。

    「好过分……」

    「少说闲话，你照顾她就对了。」

    梨央瘫软无力地坐在眼前。被迫换上囚衣的梨央身上湿答答的。如同有人将水泼到她身上一般，她严然成为学生们的玩具。

    「因为那女孩很奇怪啊。」

    未来边听著对方的话，边解开锁住梨央的锁链。

    「梨央同学，我们去厕所吧。」

    「你们可别拿下她的手铐跟脚镣。这家伙很奇怪。简直疯了。」

    听到谈话声而转向她们的男生开口嘱咐。

    「疯狂的是你们。」

    梨央瞪大眼睛，纵使身在混杂各种声音以及光线的空间中，她说话的声音依旧字字清晰。那是尚未失去理智的声音。

    未来解开锁扶她起身，支撑她摇晃的身体。

    「你还好吗，梨央同学？」

    「……谢谢。」

    梨央报以微笑。纵使身穿a脏的服装，梨央依然直视著光芒。这空间中就只有她是正常的。未来支撑脚上有脚镣的梨央走过大厅。男生们对身穿囚衣的梨央以及只剩内衣裤的未来这一对组合投以黏腻的视线，吹了几声口哨。

    「不需要理会这些垃圾的眼光。」

    梨央步履蹒跚，但态度坦荡如旧。

    「总觉得不大对劲。男生们彷佛忘了游戏。」

    「他们被洗脑了。人类的脑不善于面对缺乏刺激的状况，单调的反覆刺激也很危险。若是缺乏变化跟刺激，脑袋就会进入休眠状态。是单调的光线跟音乐让他们变成这样。」

    「光那些因素就能让他们变成这副德性吗？」

    「食物大概也有被下药。」

    「虽然是在不同区，不过似乎有人在做奇怪的事……」

    未来看向旅馆左边的区块。她知道轻音社的男生们跟风子正在做猥亵的事情。

    「那是那女孩的责任。她一开始就跟男朋友有过性行为，又为陷害冲田谎称跟他发生过关系。所以她被贴上可以跟任何人睡的标签。那女孩会沦为男生们处理性欲的道具，也是理所当然的事情。」

    「冲田果然跟这件事无关对吧。」

    「是啊，当然。那女孩不是冲田同学喜欢的类型。」

    梨央缓颊一笑，各种视线投向走过大厅的两人。男孩们充满性欲的视线、打扮华美的女孩们的嘲笑、曾是同伴的女孩们的冷漠视线。她们仇视执意不放弃电击的未来以及梨央。感觉在大厅中成为玩具的她们正寻找比她们更下等的存在。

    ──安定。

    这种关系的确很稳定。男生们忘记目的，被人拔掉利牙。女孩们处身的方式很明确。她们建立疑似种性制度的层级，以某种意义来说，这样的关系的确坚固。当然，位处最底端的就是未来自己。她的人格遭受践踏，自由为人剥夺，彷佛成为大厅中跳舞的小丑……

    从旁通过左边空间时，苦闷的声音自里面传出。

    「她不是你们朋友吗？怎么不阻止？」

    未来询问背后的女孩们。风子跟筱田应该是同个社团的人才对。

    「你说风子？那应该是她自愿的吧？」

    女孩们拿电击棒指著未来跟梨央窃笑。如梨央所说，风子在女孩们眼中也成为了这种形象。为将放逐冲田这件事正当化，风子最好是个能跟任何人睡的女孩。这样才符合逻辑。

    未来瞥了昏暗的空间一眼，紧咬双唇。不只是轻音社的人。以他们为首，其他男生也开始加入行列。

    「未来……」

    柔弱的声音让她哑然失声。放弃电击回到大厅的优子正被男生拉著手强行带往左边区块。

    「优子。」

    未来什么也办不到，只好将头压低。她扶著梨央迅速离开现场。这就是自愿放弃武器的代价。

    自己总有一天也会变这样吗？一思及此，她不禁颤抖。

    「冲田，你在做什么啊？你在哪……」

    未来悄声沉吟。

    ＊

    彷佛被一层白色薄纱覆盖。

    冲田坐在海湾附有顶盖的长凳上。被放逐之后到底经过了多久？他对时间的感觉逐渐淡薄。

    『现在出现的两颗红色树果的座标，一颗在旅馆大厅、一颗在旅馆大厅……』

    妖精的声音传入耳际。岛上不知不觉间下起雨。雨水宛若迷雾般包覆冲田，海湾波涛愈形猛烈。冲田愣愣听著浪声，他宛如在风吹拂下飘荡的细小雨滴般失去目的，浮浮沉沉。

    他原希望能快点结束这场游戏。冲田已经在这场逃脱游戏中失败。接下来只好等到游戏时间结束，抑或是静待他人找出逃离的门扉。

    他失去一切。红球为人所夺，逃离的钥匙已经离开冲田手中。即使如此，他还是不断想著。这场游戏的真相到底为何……

    ──需要真相。

    他彻底探索过整座岛。几乎所有的要素都齐聚了才是。若是如此，他一定是看漏了什么。看漏某种早就看过，但却没察觉这便是钥匙的东西。

    明明早已脱离了这场逃脱游戏，他却一直不自觉思考著这件事。迷茫的思考就像包覆冲田的雨雾般摇曳。彷佛继续思考下去的话肉体就要消灭，与迷雾同化。

    「冲田同学。」

    花穗自雾中现身。她还留在海湾区中。

    「有点湿掉了。」

    水珠自花穗的波浪卷发滴落，白色连身裙紧贴住身体。

    「我将水跟食物带过来了，请用。」

    花穗将物资放在长凳上，拿毛巾细心擦拭头发与身体。

    「你可以不用在意我。」

    花穗会像这样送食物跟饮料给冲田。

    「不行，你是我的搭档啊。」

    花穗讲完后与冲田拉开距离，坐到长凳上。

    「你没有碰到不好的事情吧？」

    冲田望著海问道。他知道花穗搬运食物时曾遭遇许多危险。

    「嗯。好像几乎所有人都足不出户，所以我请小木屋中的齐藤分食物给我。香绪里同学的身体似乎好转了。齐藤同学好像还在调查这座岛。」

    梨央跟未来怎么了呢？她们似乎没被关进牢中。

    「雨天的岛屿也很美呢。」

    花穗双手抱膝坐著。她丝毫没有改变。跟伴随著游戏，精神逐渐疲惫的学生们不同，就算在这种地方，她也怡然自得似的。看起来就像不论陷入什么状况，她都能享受游戏。

    花穗的视线向著哪儿呢？冲田瞄了凝视白色薄雾的她一眼，脑中想著。她跟受游戏摆布的学生或是过度热衷于游戏的冲田不同，彷佛只有她一个人在这座岛上盯著某种不同的东西看。

    「总有种迷了路误闯进别的世界的感觉，这里活像是座与世隔绝的孤岛。」

    「这是现实世界，与外界有所联系喔。」

    「不过，你没办法用逻辑证明这里与外界相连。」

    「只要看著海，就会有瓶子漂过来。要不要将里面清空，放进写下愿望的信，把这段留言再回海中试试看？若是有人捡到，就能逻辑证明这里与外面的世界相通。」

    「真是个好主意。冲田同学意外地浪漫呢。」

    「花穗同学的愿望是什么？逃离？若是如此，不管你迷失到哪个世界，我都会带你逃离喔。」

    冲田直直地盯著花穗。

    「咦，咦？冲田同学？」

    「我会遵守石窟中的约定。不管公主被关在哪，我都一定会救出公主。」

    花穗一脸诧异地回望冲田，脸缓缓靠向他。

    「……冲田同学，你酒臭味很重耶。」

    花穗瞥见放在长凳下的威士忌酒瓶，眉头深锁。

    「这、这东西哪来的……啊，这是漂流过来的吗？」

    「还来。那是我捡到的东西。」

    冲田从花穗手中抢下酒瓶。

    「不行！你还未成年啊！」

    「如果有人急性酒精中毒怎么办？所以我才混著可乐之类的饮料一点一滴处理掉它啊。」

    「还以为你一直愣愣地在看海，原来是喝酒喝得醉醺醺的。我还同情无精打采的冲田同学，简直像笨蛋一样。请你别喝醉之后还讲些似是而非的话。」

    「这是游戏的陷阱道具。处理掉这道具是正义的行为。」

    「就算你强词夺理也没用。」

    冲田跟花穗互抢酒瓶。

    「没喝过酒的人没资格否定酒。」

    强行夺下酒瓶的花穗恶狠狠地瞪了冲田一眼。

    插图008

    「那我喝总行了吧！」

    花穗当著冲田的面将酒瓶凑到嘴边，一口气灌到肚子里。

    「呜哇，笨蛋，你做什么啊。」

    冲田急忙抢回酒瓶，但为时已晚。花穗茫然地直立一阵子，脸愈来愈红。

    「这家伙，做事都不瞻前顾后。老是意气用事……」

    「……笨蛋。」

    花穗别过头，轻声呢喃。

    「喂，我听到。」

    「老实说，冲田同学说话口无遮拦又自我中心，还不合群。将女生当作笨蛋，老是觉得女生很烦。虽然擅长玩游戏，但解决问题的方法都很强硬。」

    「我说啊，拜托我想办法的是花穗吧。你哭著要人救你，还要闹小孩子脾气，要对方照你自己喜欢的方法来做？你到底要我怎么样？你是想叫我让你撒娇吗？」

    「……没、没错！冲田同学应该对我好一点！」

    花穗直直瞪视冲田。

    「只不过是口才稍微好一点罢了，少得意忘形，笨蛋！」

    花穗从冲田手中抢过酒瓶，拔腿就跑。

    「喂，你这家伙！」

    「哇──」

    冲田追赶花穗，但花穗在下雨的海滩上愈逃愈远。雨下个不停……

    ＊

    ……自那之后到底过了多久？

    铃木悠介呆坐于大厅中央。他倚在躺椅上仰望天花板，蓝色的光缓缓移动。大厅的音乐从未停止，节奏缓慢，音量降低。

    他环顾四周，几乎所有学生都已沉眠。兴奋、狂热以及休息。时间消逝于这样的循环中。中央的女神像操纵声音与光线，她会用炫目的光以及节奏快速的音乐让学生亢奋，也会压低光线跟音量让他们休憩。众人逐渐放弃思考，将肉体委身于情感之中，恣意度过大厅生活。

    紊乱的呼吸跟喘息的声音混在女神的音乐之中传来。声音来自左边空间。部分男生依旧与女学生们进行淫靡的行为。以轻音社与风子开始性行为为契机，其他男生也跟著随波逐流。可是铃木并不参加这种行动。

    纵然如此，女生们还是会主动靠近铃木。他知道女生们靠近的理由。她们的目的不是铃木本人，而是只要留在铃木身旁，就没有男生会对她们出手。她们藉此保障自己的人身安全。换句话说，她们利用了铃木。

    总觉得身体很沉重。全身有股倦怠感。脑袋朦胧不清，常有种麻痹的感觉。铃木自椅子上起身，大口吸气。他觉得大厅中的空气沉闷，密不通风。

    齐藤跟神乐坂人不在大厅。为照顾身体不舒服的香绪里，他们一直不在大厅中。说不定那两人正提防著什么。他们本能地察觉到大厅有问题……

    一股声音自女神像的方向传来。有人正自言自语，低声嘀咕。铃木走向女神像，大吃一惊。被锁链系住的梨央貌似祈祷般额头贴地，口中念念有词。眼前的光景极为异常。

    「田中同学，你怎么了？」

    他向梨央搭话，梨央突然暴动起来。梨央激烈地扭动身体，试图扯开锁链。啪嚓一声，她又瘫软倒下。是女神对她施行电击。她好像一直重复著这样的行动，宛若自愿承受电击一般。

    「……真是凄惨的人。」

    正当铃木要转身离开时，声音传入耳际。回过头，梨央正凝视著自己。她的双眸在晦暗的空间中闪烁凶光，模样诡异。短短几天的时间内，她整个人消瘦下来，形容枯槁，仅有眼睛异常地大。

    「凄惨？你指谁？」

    「你啊。我指的是你。忘记重要事物，沉溺于快乐的蠢人。」

    梨央声音听来莫名低沉。

    「我可是统整这个集团的领导者啊！」

    铃木讲完之后，梨央咧嘴而笑。

    「真是傻子。你没发现自己被人利用。你随那些女人起舞。她们为避免自己的行动过于醒目，将一切推到你身上。然后你将被用过就丢，被迫扛下让集团再次瓦解的责任。」

    「……瓦解？这怎么可能发生？」

    虽然嘴上这么说，但铃木自己也有感觉。他在不知不觉间被拱上奇怪的位置，背负起责任。这样下去大概只会重蹈须藤跟冲田的覆辙……

    所以他几乎不吃大厅的食物，这是因为齐藤提出食物中可能混有异物。虽然其他学生不愿理会齐藤的意见，但铃木一直很在意。

    「你能逃离吗？」

    听到这句话，铃木脸色惨白。没错，我到底在做什么？完全遗忘逃离这个词……

    「巨龙石窟那时也是如此。你不是能够打开通往逃离之门的人。你只不过是个浪费游戏时间，无能凄惨的人罢了。你这次又要惨败。」

    周遭景色开始晃动。过了一会儿，铃木才发现原来是自己在颤抖。这就像一直浸泡于温水中的身体被人猛然泼了桶冷水般。只有梨央的温度跟大厅不同。

    「我知道，我知道我们的目的。」

    汗水自铃木额前滴落。这样下去自己也会步上须藤跟冲田的后尘。若是无法逃离，所有责任将被推到铃木身上。铃木之所以会在不知不觉间变成解决冲田事件的人，也是同样的道理。一切都是为了让他背负责任跟重担。

    正因如此，铃木一直静候著良机到来。要脱离这个集团就得趁现在。然后他想起女神的话。

    ──为报答各位，我想将逃离的钥匙交给你们。

    「逃离的钥匙在哪？」

    铃木朝女神怒吼。

    『……逃离的钥匙吗？早就交给各位。』

    女神像以平稳的声音答话。

    早就交出来了？铃木凝视女神像，但他看不出女神有哪里不一样。铃木呆然而立，眼前的梨央面带笑容。

    「你知道吗？」

    「帮我解开锁。解开我就将钥匙交给你。」

    铃木不禁迷惘。这样做真的好吗？

    「你可以不用解开手铐跟脚镣。我跟你约好，只要解开锁，我就把女神给我的钥匙交给你。」

    「…………」

    「若是你下不了决定，我就将钥匙交给其他人。这下你又要沦为失败者……」

    「我知道了，我会帮你解开锁。不过你要守约喔。」

    「嗯，我会遵守约定。」

    铃木下定决心，将系住梨央的锁链解开。梨央见状，浅浅一笑。

    「钥匙呢？」

    「……就是这个。」

    梨央从口中吐出某种东西。那玩意儿在地上弹了几下，滚到铃木脚边。铃木捡起那东西，哑口无言。

    「这就是逃离的钥匙吗？」

    那是红球。第三颗红色树果是逃离的钥匙……

    ──食用禁忌的果实是这座伊甸园的禁忌。若只吃了一点点那还不打紧。可是一旦吃下的量多到招致神怒，就会被从岛上放逐。就像触犯禁忌的亚当一样……

    女神曾这么说过。放逐跟逃离同义，而这红球既是树果，也是禁忌的果实。没错，逃离点的三个凹槽就是拿来嵌入红色树果用的。铃木从口袋中取出两颗红色树果。加上从冲田手中夺来的树果，他就凑齐了三颗。

    『你凑齐三颗树果了吗？是不是该立刻逃离比较好呢？现在其他人不是睡著了就是沉溺于快乐之中。红色树果将全都属于你。』

    铃木耳边响起恶魔的耳语。

    ──逃离。

    没错，除了立刻逃离之外别无他法。这是场游戏，自其他玩家中脱颖而出绝对不是坏事。应该在凄惨地锒铛入狱前行动。

    当他再次转向女神时，梨央早已不见人影。

    ＊

    『……三颗红色树果凑齐了。』

    声音让冲田张开眼睛。不知不觉间，他坐在长凳上睡著了。一条毛巾披在他肩上。黑暗中只听得见浪涛声，水平线泛著鱼肚白，天色将明。冲田脑袋隐隐作痛，空酒瓶横置于长凳下。

    『三颗红色树果的座标正自旅馆往逃离点移动。』

    声音来自他收进口袋中的妖精。冲田的意识迅速清醒过来。

    三颗红色树果终于找到了。冲田事先就预测到发现的地点，一定是从女神像找中出来的。

    背后树丛沙沙作响，冲田站起身子，花穗自出入海湾的树丛中飞冲而出。她的手牵著某人的手。

    「……梨央。」

    梨央来到沙滩，看到冲田之后放心似地当场瘫软在地上。

    「你怎么穿成这样。」

    梨央戴著脚镣跟手铐，面容异样憔悴。

    「我偶然找到了梨央同学。」

    花穗喘得上气不接下气。

    「花穗……你酒臭味好重。」

    「拜托你以后绝对别再提起这件事。比起这个……」

    「……三颗苹果凑齐了。」

    梨央向冲田说明，冲田正抱住梨央从旁支撑她。果然没错。第三颗出现了。

    「那么，有人正朝逃离迈进吗？」

    冲田被拉回现实，他想著自己至今都在做些什么。当他盯著海发呆时，乐园的状况大幅转变。

    他向梨央询问现况，果然是铃木得到最后一颗红球。

    「我们赶往逃离点吧。」

    「你要阻止他逃离吗？」

    「不，我不打算这么做。但我必须去看看。梨央，你在这儿等著。」

    「我也要去。」

    现在天还没亮。要实行逃离，应该会等到天亮才对。还有时间。冲田抱起手脚受缚的梨央。吃下禁忌的果实会被放逐，放逐应该跟自游戏逃离同义。然后，必须要有人尝试凑齐三颗红色树果逃离才行。

    冲田抱著梨央冲上海湾斜坡。逃离点距离这个区域很近。只要万事顺利，就能独占逃脱情报。这是个机会，能再次掌握游戏主导权的机会。

    与此同时，他脑中思考起梨央怎么会变成这样？梨央憔悴的模样是不是正诉说著学生们的情况异常？

    「不解开手铐的话，可能会无法使用电击。」

    他理解梨央的想法。梨央想使用电击阻止铃木逃离。

    「不需要。就把逃离交给铃木吧。」

    梨央露出诧异的表情。不需要阻止铃木。但必须看到铃木逃离。栈桥东侧的天空早已转亮，眼看黎明就要到来。

    冲田一头撞进树林。露兜树丛被雨水打湿，让他觉得自己活像洗车厂中的车辆一般。先他一步穿过树丛的花穗倒抽了一口气。

    「铃木！」

    冲田冲出树丛大吼。朝阳自东方海面升起，逃离点的台座上有一个人影。铃木已经抵达现场。

    「冲田，你别动。我要让大家逃离。」

    台座上的铃木咧嘴而笑。冲田看见铃木，总觉得有哪里不对劲。他身上的气氛不大一样。铃木的神情好似作著白日梦般茫然。

    「你解开逃离的秘密了吗？」

    为不刺激铃木，冲田以平稳的语气说话，让梨央站到地上。

    「当然。三颗禁忌的果实，这就是逃离的钥匙。」

    铃木向冲田亮出三颗红球。三颗果实齐聚于此。

    「里面有两颗是冲田同学的喔。」

    梨央的语气带有不满。

    「这是游戏。游戏中胜者永远是正确的。对吧，冲田。」

    铃木将三颗红球逐一放进凹槽。

    「呀啊……」

    花穗闭上眼睛。放入第三颗球时，逃离的台座绽放出光芒。铃木头上的钟宛如太阳般反射出灼目光辉。

    『你收集了三颗智慧果实……』

    声音自某处传来。果然只要有三颗红色果实就可以了。这时候，有个人影来到逃离点。

    「住手，铃木！」

    齐藤高声群啊？峙率遣炀趿迥臼酝继永氲难生通知齐藤过来的吧。

    「……最后只要按下按钮就能逃离。」

    铃木朝著台座上的按钮伸出手。

    「还不够。光这样还无法逃离！」

    听到齐藤的声音，手放在按钮上的铃木整个人僵住。

    插图009

    「住口，齐藤！没有参加游戏的人没资格讲这种话。」

    冲田制止齐藤。

    「没错，齐藤。没道理这样还不能逃离啊。」

    铃木将置于按钮上的手往下用力一按……喀嚓，声音传至耳畔。

    『审判的时刻到来……』

    包覆一切的烟雾伴随声音涌出。台座不断喷出白烟。

    不知不觉间，女孩们一一出现在逃离点前。所有人只是一味盯著逃离点看。

    「冲田，这次是我赢了！」

    铃木的胜利宣言自白色烟雾的彼端传出。

    『你没有找出这座岛的真相……』

    声音响起。冲田在不自觉间紧紧握住花穗的手。

    ──爆炸声。

    爆炸声轰天作响，猛力撼动鼓膜，脑袋受到像被殴打过般的冲击。身旁的花穗吓得双脚瘫软倒地，冲田浑身僵硬，动弹不得。

    逃离成功了吗？冲田以麻痹的脑袋思考著。

    烟雾逐渐散去，他与站在台座另一端的齐藤四目相接。

    「……铃木？」

    耳边传来齐藤错愕的呼唤声。

    冲田咽下一口口水。只有三颗红球还留在台座的凹槽上，而铃木的身影──消失无踪。

    白色烟雾随风散去，就只有铃木的身影倏然消失。

    『逃离失败的惩罚就是──死。』

    每个人都动弹不得。太阳自海中升起，一成不变的早晨来到岛上。

    ──游戏依旧持续。

第二卷 7 最后的钥匙

    逃离失败成为这场游戏的转捩点。

    学生们周遭的环境产生巨大变化。不，或许产生变化的是学生们也不一定。

    冲田一一思索这场脱轨的游戏。游戏的温度逐渐上升，终于沸腾。然后再也无法回头……

    「你们在迷惘什么？战斗啊，你们只能战斗。」

    声音自监狱传出。须藤宛似坐禅般盘起双腿。

    「你们听过这个传闻吗？聚集负债的人，让他们玩游戏，游戏的罚则会让他们的债务水涨船高，最后难逃一死。」

    这里是广场。齐藤等人站在他眼前。

    「别说傻话，我们是普通的高中生。铃木的确是失踪了，但死亡一定只是故弄玄虚吓吓我们而已。游戏中的死亡在极限游戏中也很常见。」

    「不过，我们没办法调查真伪。」

    冲田倚靠电灯，双手交抱于胸前。如齐藤所言，逃离失败的铃木就此销声匿迹。他的身影如同烟雾般凭空消失。可是，这应该有某种机关才对。最单纯的是暗穴式的手法。先喷放烟雾，再让铃木掉进洞中。

    但无论他们如何仔细调查台座，都找不出那个洞。就算呼唤铃木，也毫无回应。因此，铃木死掉的风声迅速在学生们之间传开。

    冲田原本就预测逃离会失败。光凑齐三颗红球实在是太简单了。冲田跟齐藤都察觉要逃离还需要某种东西。

    可是冲田刻意不阻止铃木，因为他想知道逃离失败的惩罚为何，并以此为线索逃离。如冲田所料，他得到了情报，但牺牲的代价实在是太大……

    他不是个坏人。冲田忆起从岛上消失的铃木。冲田喜欢他热衷于游戏的个性。他单纯的个性常使他在极限游戏中成为冲田的冤大头，但只要游戏一结束，他就不会记恨。

    铃木认真参与社团活动，受同伴以及后辈景仰，身先士卒带头做没人想做的事情，是个富有责任感与正义感的人。对铃木处以这种惩罚实在是太严重了。此外，这惩罚也吓坏了周遭的学生们。

    冲田体悟到他们心中的打击来自何处。比起铃木的消失，作为惩罚的死刑带给他们的打击更大。比起担心铃木，他们更关心如何保身。保身的思考盘据心中，友谊关系逐渐淡薄。恶魔的蛊惑使他们的欲望以及情感膨胀。

    乐园的恶魔。大厅中的女神像根本不是女神。这座岛的传说并不包含女神的存在。恶魔化身为女神的模样，一点一滴玷污学生们的心。当恶魔确认学生们的心全都染成漆黑的颜色之后──消失了身影。

    ──好像有人因逃离失败死掉，呵呵……

    恶魔自此之后便沉默不语。三个道具也变得无法使用。乐园的恶魔四处散布灾厄，完成了任务。

    恶魔并没有消失。k改变姿态，像迷雾般入侵到学生们心中……

    「为确认铃木的安危，我们只能快点逃离。事已至此，我们应该齐心协力。冲田，别再隐瞒情报了。」

    齐藤手抵著眼镜瞪视冲田。

    「我可没打算隐瞒。那片海湾跟攻略游戏无关。你别把责任推到我身上。若要问谁最该负责，那应该是齐藤吧？」

    冲田公开海湾区的情报，在众人面前拿出作为道具的橡皮艇。

    「所以我不想再背负任何风险，希望能以破解游戏为第一优先。」

    「我打一开始就是这么打算。只是我挨了电击，差点被关入牢中就是了。那手法真的很漂亮呢。漂亮到让我不禁怀疑是不是有人带头策划一切。对吧，齐藤？」

    「你在怀疑我吗？我从头到尾都顾虑著大家的安全。」

    「那你告诉我，旅馆的惨状是怎么回事？齐藤你容许那种状况发生，自己跑哪儿去了？」

    「我在照顾冲田班上的班长。」

    笑声让冲田转向监狱，须藤笑到双肩颤动。

    「有什么好笑的？我们的伙伴可能死掉了啊！」

    齐藤不服气地瞪视须藤。

    「嗯，很好笑啊。你们无法停手，不管发生什么事，你们都只能继续前进。」

    「你少插嘴，须藤。你早就输了。」

    被冲田这么一指，须藤将眼睛瞪得像铜铃一般大。他在牢里瘦了一大圈。

    「就算有人丧命也要战斗。你知道社会为什么能容许黑道存在吗？答案是他们不断拚上性命战斗的缘故。纵使他们净是些社会中的败类或是恶人，但那赌命战斗的身影在民众眼中依然是种浪漫……所以你们就赌命战斗吧。」

    「现在的黑道做的都是些诈欺之类的事吧？」

    「所以才会被淘汰啊。这是因为他们做事老爱耍小聪明，不再赌命的缘故。」

    「你可以闭嘴了。你从牢里插嘴的模样很可笑喔。」

    冲田才说完，立刻有人附和他的意见。

    「唆，给我安静坐好！」

    朝牢里怒吼的人是杉浦。广场中除了冲田跟齐藤之外，也能看到轻音社男生们的身影。他们聚集于另外一间监狱前。另外一间监狱指的是女生用的监狱，监狱里面有一位女学生。进到监狱里面的是志田的女友风子。

    女神像的机能停摆之后，大厅中的音乐跟灯光似乎也跟著停止。制冰机还有微波炉也变得无法使用，一切回复原状。

    根据齐藤的说法，似乎是混在食物里面的药物跟单调的音乐、光线让学生们陷入催眠状态，使处于那空间中的人容易顺从欲望行动。可是当空间回复原状，所有学生都清醒过来。据说精神受到打击的女学生们当场离开大厅。

    男生们似乎还精神恍惚地留在大厅中。他们无法接受现实，整个人傻在那儿。此外，也有像杉浦等无法下欲望的男生。成为他们性欲发泄工具的风子逃到广场──选择踏进牢中。

    现在她正抱著膝盖坐在监狱中。跟须藤的监狱不同，这里面有特殊的机器，可以使用那机器卸下电击棒的拘束器具。她在牢中重获自由。这下玩家只剩下九十七人。

    「你们还是算了吧。无论如何，牢门是打不开的，另外男生也进不去。」

    冲田出言制止用脚踹风子监狱的那些人。

    「住口，冲田你自己还不是占过她的便宜。」

    杉浦讲得口沫横飞。他们的神情诡异。异常的大厅让他们的情绪跟不在大厅内的冲田还有齐藤大相径庭。

    「进入牢里的女生已经跟游戏无关了。你们住手吧。」

    须藤的声音让杉浦几个人僵直了片刻，但他们立刻高声怒吼。

    「丧家之犬给我闭嘴。」

    至今他们都不敢反抗须藤，可是现在他们已经不在乎了。除了亢奋的情绪之外，进入牢中的须藤比他们想像的还要安分也是原因之一。又或许是他们看到冲田以玩家身分跟须藤说话时的语气非常强势的缘故。总之，游戏促使学生们之间的关系大幅改变。

    「喂，你们可别想隐瞒我们。都是你们失败，才害我们没有冷饮可以喝！」

    由于打不开牢门，他们只好将怒气的矛头指向冲田跟齐藤。

    「你们只是被神乐坂利用而已。须藤那次的事件也是，我一直很在意情报莫名走漏的原因。泄漏情报的是神乐坂吧？她是那种随时都会做好对策，未雨绸缪的类型。话说回来，你们刚刚说冷饮吗？这欲望的层次也太低了吧？」

    「唆！」

    正当杉浦抓住冲田衣襟时，制止的声音从露兜树丛中传出：

    「住手。」

    身穿囚衣的梨央恶狠狠地瞪视他们。那表情连冲田看到都不禁寒毛直竖。梨央在大厅中不停遭受虐待，表情更添几分魄力。

    「……你吓不倒我的，我会在被电击枪击中前撂倒你。」

    「要试试看吗？」

    梨央将脚穿过原本被铐在身后的双手，让手回到身体前方。虽然行动依然受限，但囚衣本身的评价极高。

    「别这样，杉浦。田中同学也是。在这里起冲突也毫无益处啊。」

    齐藤插话制止，杉浦几个人啧了一声后转身离去。他们踹了风子进入的监狱一脚，自广场中消失。沉默了半晌之后，啜泣的声音自牢中传出：

    「……对不起。」是风子的声音。「我竟然听从筱田同学的话做出那种事……」

    「啊，你说陷害我的那件事吗？唉，我真是败给你们了。」

    「我会落魄到这种地步，算是自作自受。」

    冲田从齐藤手中接过药，走向监狱。

    「没错，自作自受。还有我不会同情你。你用a脏的手段陷我于不义，这件事并不会因为你成为那些家伙的玩具就一笔勾销。女生目光短浅，喜欢擅自对事情加加减减，自以为互不相欠，但这件事在我脑中尚未了结。因为这根本是两回事。」

    「所以我才说对不起。」

    「你没有反省。你只是想扮演『进入牢中的可怜的我』这个角色而已。别把我当成满足你欲望的工具。」

    「冲田，别再责备她了。这根本没意义。」

    齐藤替风子说话。

    「说得也是。那么，你不用再跟我道歉了。可能的话，就连平时都别跟我说话。」

    冲田讲完之后，将药丢进牢中。

    「那是事后丸，我劝你还是吞了它吧。」

    虽然语气严苛，但冲田其实并不在意。那完全是冲田自己的疏失。再者，应该大多数的学生都不认为冲田真的跟风子发生过关系吧。但既然已经传出类似的谣言，冲田也想尽量避开她。推荐她入狱的也是冲田。他在广场中看到杉浦他们强迫风子进行性行为，所以才乘隙这么建议风子。

    「其他女生还好吗？」

    冲田询问齐藤。为了给风子建议，逃离失败后冲田还没探查过旅馆。他只从梨央口中听过些情报而已。

    「我还没去看过。应该受到打击了吧。」

    铃木丧失游戏资格后，几乎所有女生都失去搭档，回复自由状态。她们的动向令人在意。铃木的事打击了她们，但冲田认为这可能会带来反效果。她们对游戏的态度不一定会更加消极，恐惧可能会加速她们的行动。女生独有的激烈情感也许会引发负面作用。

    「总之，我们只能逃离，找出逃离的最后钥匙。若冲田找出钥匙，我一定把红色树果交给你。」

    三颗树果有两颗分给冲田，一颗交到齐藤手中。两颗树果原本就是冲田的东西。

    「哟，须藤。你有注意到什么吗？」

    冲田很在意静坐在旁边的须藤脸上的表情。他的视线带著某种自上往下俯视的感觉。

    「……我是局外人，不打算插嘴。我会遵守游戏规则。」

    须藤讲完之后，像是要冥想般闭上双眼。

    「逃离时间拖延得愈久，事情就愈危险。让我们合力寻找解答吧。不然的话……」

    齐藤心中不好的预感似乎不断膨胀。冲田点点头，背向齐藤离去。当他要踏出广场时，从背后传来的声音传入耳际。

    「……战斗吧，你们只能战斗了。赌命战斗吧。」

    「不知不觉间，好像有很多事都变了呢。」

    走在冲田身旁的花穗说道。他们三人正一起前往旅馆。因为他们想知道混乱的旅馆现在到底处于什么样的情况。

    「冲田同学，你这阵子都在干嘛？」

    被冲田背在背上的梨央询问冲田。

    「我一直在看海，看海的时间久到连梨央都会吓一跳。我不断数著波浪，不断数啊数的，然后盯著夕阳看。等回过神来，才发现自己被转变的世界给下。」

    「海好看吗？有海豚吗？」

    「一直下雨，雨水让大海狂暴。」

    冲田在旅馆前将梨央自肩上放下。冲田不知道旅馆中的学生们会怎么对付他。果然还是需要武力才能让双方对话。

    「之前里面的情况如何？梨央只要告诉我粗略的印象就可以了。」

    「很狂暴喔。」

    梨央嫣然一笑。

    「进去吧。总之还是要保持戒心。花穗你也是。」

    里面很可能因为铃木的失败陷入恐慌。虽无法判断能不能顺利地与他们对话，但也不能就此不进去探查状况。

    他们感觉到一股阴凉的空气夹杂著恶臭。冲田穿过回旋门进到大厅，哑然失声。眼前惨况令人错愕。

    「……真是凄惨。」

    花穗视线扫过大厅一圈，陈述她单纯的感想。大厅中的垃圾满坑满谷，男生们神情恍惚地坐在里面。眼神空洞的男学生们仰望头上的空间。

    女神像树立于前，她手中拿著三种道具，展现完整的姿态。他试著调查，发现道具的电力已经彻底用尽。幸运的是看来散布灾厄的道具无法再使用了。曾对冲田跟梨央使用过的剑型电击棒也无法使用。

    『恶魔似乎在达成目的后就销声匿迹了。』

    耳畔传来妖精的声音。

    「达成目的吗？」

    恶魔的目的是为岛上带来灾厄。不知道恶魔是对成果感到满意而消失，还是有更多的灾厄等在眼前……梨央举著电击棒站在调查女神像的冲田身旁戒备，花穗呆若木鸡地盯著大厅的惨状，动也不动。

    「这里有个洞。球就是从这里出来的。」

    四方形台座的每一侧都有一个圆形的洞。

    「红球就是从那边出来的。」

    梨央指著正面的洞。冲田更加详细地调查过女神像，但没有新的发现。冲田想尽早离开此处。大厅臭到令人窒息，垃圾与汗水的味道混在一起，使气味相当怪异。这些一直待在这个大厅中的人难道都没发现异状？

    「花穗，你还是别多管闲事比较好。不要惊动他们。」

    冲田制止试图收拾垃圾的花穗，穿越大厅。他先往右侧空间靠近。由于学生们将两侧空间当成睡觉的地方，因此这里光线昏暗，看不清楚四周。

    冲田感觉暗处有人动了一下。那些人像是躲在房间角落般依偎在一起。她们察觉冲田靠近，摆出防卫的姿势。冲田也将梨央拉到身旁。

    「……未来？」

    冲田皱起眉头。

    「冲田？是冲田吗？」

    角落中的人果然是未来。

    「太好了，冲田……」

    未来步履蹒跚地扑进冲田怀中。她丝毫不遮掩全身只剩下内衣裤的半裸身体。除了未来之外，还有两个女生在此。冲田认识她们，她们是担任运动性社团的女队长，跟未来感情要好的女生。

    「怎么了，到底发生什么事？」

    冲田无法理解眼前状况。

    「别担心，没人对我做奇怪的事。因为我们一直拒绝。」

    未来泪水夺眶而出，不停摇头。

    「冷静点，首先将状况……」

    「呀啊。」

    冲田话说到一半停下。他回过头，发现探查另外一侧的花穗露出惊讶的模样。

    「怎么了，花穗？」

    「不，那个……」

    花穗一边别过头，一边指向昏暗的空间。冲田往内窥视，张口结舌。里面坐著几个只穿著内裤的男生，有人失神呆愣愣地坐著，也有人放声大哭。他们疑似精神错乱，整个景象十分诡异。

    「那个，发生什么事了吗？」

    花穗走近哭泣的男生们。花穗一走近，看到她的男生们便像求救般擒抱她的脚。

    「抱歉，抱歉。我不知道自己怎么了……」

    他的动作就像按下了什么开关似的，周围男生们跟著群聚到花穗身边。

    「呀啊！」

    花穗一个踉跄，高声尖叫。她整个人坐倒在地上，毫无防备地露出了内裤。看到她这副模样，周遭男生们的眼神明显地产生了变化。

    「喂、喂！」

    冲田抓住花穗的手拉著她。她的裙子被人掀起，白皙的双腿与内裤暴露在外。别的男生伸手摸向她的内裤，试图脱下。花穗目眶噙泪，死命紧抓著冲田。

    这时候啪地一声，迸出蓝白色火花。

    「花穗同学，快点。」

    手持电击棒的未来向花穗大喊。抓住花穗的无数只手因电击缩回。只有内衣的话评价不高，电击的威力几近于零。但蓝色火花似乎还是有吓阻效果，冲田趁隙猛拉了花穗一把。

    「啊啊……哇……」

    过度的恐惧使花穗浑身僵硬。她看向冲田，脸上神情似乎正诉说著什么，但冲田视若无睹，强行拉她起身。

    「内裤……」

    花穗表情生硬地按住裙子。

    「拜、拜托，请、请还我。没那个的话我会很困扰。」

    花穗脑袋错乱，向抓著她内裤的男生伸出颤抖的手。

    「笨蛋，这不可能啦！」

    冲田拉著花穗的手回大厅。

    「冲田，快走吧。」

    未来跟另外两位女孩一起穿上掉在大厅地上的连身裙。不知道是不是花穗的悲鸣引来他们的反应，瘫坐在大厅中的男生们纷纷起身。

    「那种事之后再说。我会买更好的给你！」

    花穗自散乱的衣服中寻找内裤。耳边再度传来闷响，大厅中的男生倒地呻吟。袭击梨央的男生被她挥舞的锁链猛力击中脸部。

    「总之，我们先离开大厅。」

    冲田推著花穗的背，肩上扛著梨央往出口跑。换上连身裙的三个人也跟在他身后。冲田让未来她们先离开，跟花穗一起像是要撞破回旋门般冲入门中。

    「门转不动！」

    推著回旋门的冲田表情扭曲。

    「不要！」

    花穗连身裙的裙o被男生抓住。她的裙o被掀开，大腿整个外露。此时火花四散，冲田将头别了开来。他背上的梨央使用了电击。抓住裙子的手就此失去力量，回旋门随之转动。

    踏出旅馆的冲田就这样抓著花穗的手，头也不回地狂奔，连自己是怎么逃跑的都不记得。冲田一心一意地奔跑，活像要整个人栽进露兜树的树荫当中一般，将抱在身上的梨央放下。

    冲田他们六人就这么瘫倒在地。花穗茫然若失地按著裙子，未来她们专心调整呼吸。由于光著脚丫奔跑的缘故，她们的脚底都渗出了血。

    ……为什么会变成那样。

    陷入缺氧状态的冲田思考著。他们的状况明显异常。在冲田盯著海看时，到底发生了什么事？

    「看，很狂暴对吧？」

    梨央神色自若地笑著。

    ＊

    「我睡得像死了一样，不知道大家过得好不好。」

    香绪里在床上坐了起身，害羞地笑了。她的表情实在天真纯洁，就跟平时一样。

    「放心吧，没有任何问题。我们很快就能逃离了。」

    齐藤点了点头。为了她好，还是别让她知道任何事会比较妥当。

    「过劳使你发烧，你还是再多睡一点比较好。若病情恶化的话会很危险，所以绝对别勉强自己。我把药放在这儿。」

    当齐藤把退烧药以及宝特瓶放在小桌子上，转身就要离去时，香绪里不好意思地开口问：

    「冲田同学正努力著……吗？」

    香绪里连冲田被放逐的事都不知道。

    「……嗯，那家伙热衷于游戏之中，我会要他找时间过来一趟的。」

    齐藤话才说完，香绪里就羞红著脸摇摇头。

    「不用了，努力破解游戏才像冲田同学的作风。冲田同学很容易沉迷于活动之中对吧。该怎么说，他热衷的点跟别人不大一样呢。」

    「嗯，冲田的确给人那种感觉。」

    「跟邻近小学生的交流活动时也是，冲田同学设计出使用时兴的卡片游戏进行的活动，他对小学生连战连胜，抢走了他们的卡片，所以后来招致不少抱怨。但冲田同学宣称这是胜利者的权利，毫不妥协呢。」

    「啊，是让小学生嚎啕大哭的那起讨厌的事件对吧。」

    「大家都说冲田任性又幼稚，或是自我中心、只照自己步调走，还是缺乏协调性之类的，不过事实上的确如此啦。可是，冲田同学一定只是过于纯真。虽然他偶尔会被大家误解，但我希望能尽量帮他。」

    「……你发烧了。还是快点睡比较好。」

    齐藤面带苦笑，离开香绪里休息的小木屋。他关上门叹了口气，自出入口走下楼梯之后，几个人影像是要包围住齐藤般现身。

    「香绪里同学的症状如何？」

    「只要能好好休息，应该没什么大碍才是。不过她没办法参加游戏。还是让她脱离玩家身分会比较好。」

    齐藤回答了筱田明的问题。筱田身旁有十几个女学生，乍看之下，应该是静态社团的女生居多。

    「我们会替她准备药物跟水。相对地，希望齐藤同学能协助我们。」

    逃离失败之后，筱田她们伙同同伴来到小木屋区。齐藤坐在另外一栋小木屋的台阶上。

    「我知道各位需要搭档。不过，除了我之外还有很多男生吧？」

    「不，我们要的是齐藤同学。齐藤同学既冷静又理性。再说，其他男生根本派不上用场。」

    筱田她们的神情锐利，浑身散发出令人紧张的气息。

    「他们净是些只懂得顺从欲望行动的人渣。我们无法让那种无能的人成为同伴。」

    「我不优秀啊。」

    「不，我相信齐藤同学。你别背叛我的期待喔。」

    筱田说话的语气并没有给齐藤选择的余地。

    「逃走的梨央同学很可能跟冲田同学会合了。我们也必须制定对策才行。」

    「不用担心，我跟冲田谈过了。我们会共享情报，一起以逃离为目标迈进。」

    「我不相信他。我已经对成为男生的道具感到厌倦了。在旅馆时也是如此。男生们将电击归零的女生们视为发泄欲望的工具，简直惨不忍睹。所以我认为这座岛上能相信的东西就只有这个而已。」

    筱田握住电击棒。看来她的情感已经淹没了理性。或许这真的是女神像造成影响也不一定。女神像利用音乐、灯光和药物让学生进入洗脑状态，使大厅中人们控制感情的机能失效。纵然女神的机能已然停止，但学生们的精神状况依旧十分紧迫。

    「总之，重要的是逃离的最后一把钥匙。只有三个红色树果不够。我们必须找出些什么。」

    「嗯，我知道。所以我很期待齐藤同学。我们也会帮忙的。除了守护齐藤同学之外，等找到最后钥匙，我们也会帮你从冲田同学手中将红色树果抢过来。」

    齐藤叹了一口气。看来是对牛弹琴。事已至此，只好尽早找出最后钥匙。现在的冲田对这个状况感受到危机意识，应该愿意互助合作才是。

    可是，作为关键的最后一把钥匙尚未明朗。谜题应该没有设定得这么复杂，只要静下心思考，就能察觉才对。是冲田还隐瞒著什么吗？若是如此，必须想办法探出那些情报才行。冲田已经犯过惨遭放逐的错误，此外提到游戏，齐藤也有自己在冲田之上的自负。

    ──箭在弦上是吗？

    齐藤望向包围自己的女孩们。筱田明的集团有……十四人。齐藤什么都没有做，就得到了十四个搭档。

    「其他女孩在做什么？神乐她们呢？」

    他很在意神乐坂的动向。齐藤原以为像这种时候，神乐坂会倚靠自己。

    「她们已经找好搭档了。我们就是觉得危险，才会如此行动。」

    「跟哪个男生搭档？大厅中的男生全都变得很奇怪不是吗？」

    神乐坂有些洁癖，大厅中那些对女学生们胡作非为的男生应该让她感到幻灭了才是。这齐藤预想得到。

    「所以她们抢下了不在大厅中的男生。」

    齐藤听完之后立即起身。不在大厅中的男生是……

    「喂，志田！」

    齐藤冲上志田起居的小木屋的楼梯打开门。但理所当然的，小木屋中空无一人。

    「……神乐，你到底想做什么？」

    总之，他知道了一件事。除了处于自由状态的女孩们之外，岛上又分割为三个集团。齐藤、冲田、志田的集团。

    齐藤发现这才是最自然的情况。没错，男性在这座岛上极不重要。只要有最低限度的人数即可。不，反过来说，过多的男生只会碍事。在岛上生活的男生们没有察觉此事……

    「这下糟了。」

    一滴水珠滴落于齐藤脚边，那是从他脸颊滑落的冷汗。

    ＊

    「风子，喂，怎么了？」

    志田自铁笼外向她搭话。可是风子像要躲避他般抱著膝盖坐在昏暗的监狱深处。

    「为什么会跑进牢里……」

    志田目瞪口呆，神乐坂手轻轻搭住志田的肩膀。

    「因为男孩们在旅馆中对她做了很多过分的事。」

    「过分的事？」

    「我觉得岛上的男生们变得很奇怪，所以我们必须想办法保护自己。为此，希望你能把力量借给我们。」

    神乐坂亲眼目睹大厅中男生们的行动，对他们感到幻灭。虽然因光线跟音乐而满足地陷入兴奋状态时没有察觉，但等到那些东西消失之后，留下的就只有空虚感。a脏的空间中飘荡著恶臭，女生们虽然打扮得光鲜亮丽，却全身散发汗臭，还有毫无理性的男生们……女孩们回过神来之后就逃出了旅馆。这时候，筱田她们早已不见踪迹。她利用完处于弱势的女孩们，弃之而去。

    神乐坂照顾这些被利用的女生。她想要设法守护这些软弱无力、以泪洗面的女生们的心。而使她们变成这样的原因果然还是男生。

    女生跟男生不同的地方，应该在于适应力吧。她曾听过男女处理情报的方法有异。女生大多是覆盖。例如换了一个情人之后，就将新情人的情报覆盖于旧情人之上。旧情人将就此消失。

    相对地，男生会以并列的方式保存情报，严谨地准备好一个旧情人的资料夹，将所有资料妥善保存。也就是说，男生采取的是无法消除过去美丽回忆的系统。因此，他们也无法删除兴奋跟狂热时的记忆。

    即便如此，游戏的局面的确是以那件事为契机产生了变化。在那次的兴奋状态中，她觉得自己好像跨越了某条界线。然后她将那转换为愤怒以及失望。必须让视女孩们为玩物的男生们遭受天罚才行。

    为此，她需要搭档。想在岛上行动，就必须要有男生。可是，她压根不想与大厅中的男生一起行动。但齐藤大概会否定这种行动，另外还有一个原因，那就是神乐坂不想让齐藤看到她采取强硬的行动。而拜托曾被她放逐的冲田也是不可能的事情。

    既然如此，剩下的人只有一个。一直留在小木屋中度日的志田。神乐坂给予志田高度评价的理由，就是因为他什么都没有做。仅此而已。

    「我们能做的只有从这座岛上逃离。等游戏结束，也能将她从监狱中救出来。虽然你无法防止她踏进监狱，却能够将她从牢中救出喔。」

    神乐坂如此告诉紧抓著铁栅栏的志田。

    「…………」

    神乐坂发现志田的眼中充满怒气。

    「这团队中有许多在男孩子们的玩弄之下受到伤害的女生。所以我希望你能帮助我们。不然女孩就只能任人宰割而已。」

    神乐坂看向周遭的女孩。她将被迫与男生们发生性关系的女生也带出来了。她们深受伤害，流出的泪水至今尚未乾过。

    想要疗伤，光靠哭泣是不行的。眼泪虽能抒发压力，但却无法愈合伤口。能治疗伤口的就只有攻击而已。要让感情委身于足以蒸发眼泪的灼热情感……

    「我知道了。我会帮忙。」

    志田转身背对监狱，下定决心。

    「谢谢，志田同学。我们这里的二十个人全都会成为你的搭档。」

    神乐坂握住志田的手，手上发出哔哔的认证声。

    「那么，在逃离前，先来一次大扫除吧。」

    「二十×3，算一算应该共有六十次。不过可能的话，希望大家能一人留下一次，不然很危险。也就是说，能用的次数有四十次。」

    神乐坂告诉女孩们。她们现在来到旅馆前。刚才她们先前往风车区充饱电击次数。

    有许多女孩直到现在依然被心中的伤痛所束缚。为此，她们只能采取行动。要以机械式的行动避免她们思考多余的事。另外若要采取行动，那最好还是趁伤口还血淋淋地流著血的时候。

    「我们走得很急，说不定还有其他女孩留在旅馆里面。若是如此，我们绝对得救她们出来。」

    女孩们对神乐坂的话点了点头。没人提出反对意见。由此可知旅馆内的那几天是场多么骇人的恶梦，是令人想要删除的记忆。

    「杉浦同学他们几个轻音社的人似乎离开了旅馆，我猜里面差不多有四十个人左右。这样应该绰绰有余才对，希望各位冷静行动。再说，我们穿得这么漂亮，没问题的。」

    「喂，你们要做什么？」

    看来志田尚未把握住状况。

    「志田同学只要走进大厅，对旅馆进行认证即可。只要这样，我们就能进入所有的空间。」

    「说得也是。只要认证，你们就能使用旅馆了。」

    「没错，这样我们就能使用所有旅馆的空间了。」

    神乐坂笑著拨开垂在肩膀上的麻花辫。服装上也没有问题。为搭配深红色的连身裙，她选了同色系的跟鞋、项炼以及缎带。衣服的评价高到足以让她下达天罚。

    「大家走吧。」

    神乐坂走向回旋门。二十个人跟在她后面。穿过回旋门之后，扑鼻的恶臭让神乐坂秀眉紧蹙。自逃离失败后又过了一段时间，大厅的状况几乎是一成不变，凌乱的垃圾四散，男孩们神情恍惚瘫坐在地上。

    「……神乐坂，同学？」

    几个男生走向她。他们脸上一副大梦未醒的表情。

    「首先，将垃圾集中。因为装了东西的罐子很危险。」

    神乐坂飞快地向女生发号施令。需要迅速的行动。男生们已经察觉有女生进入大厅。

    「志田同学，麻烦你认证。」

    志田目瞪大眼睛看著大厅的惨状，走向女神像。

    「……喂，还没修好吗？」

    坐在旁侧的男生以命令的口吻质询。他们一直对女生们颐指气使。

    「再稍微等等，很快就会结束了。」

    为避免刺激到他们，神乐坂小心答话，同时确认大厅状况。有的男生坐在墙边。进行丑恶行为的左边空间现在到底变成了怎么样的状态？有些男生看到女孩们捡拾空罐，也一起帮忙收拾。神乐坂向那些男生们说：

    「你们过来这里。」

    这些男生在之前那段时间就只有吃吃喝喝，坐著发呆而已，并没有骚扰女生。她看女生们没反应，感觉应该没人被这些男生性骚扰过才对。

    「不好意思，能麻烦你们离开旅馆吗？」

    「为什么？」

    「我想就算无视你们也不打紧才是。可是你们在那个状况下没有帮助女孩，这不止令人幻灭，也无法原谅。若你们现在立刻离开，我还可以放你们一马。不过之后就算在这座岛上碰头，也请你们别向我们搭话。」

    神乐坂语气坚定地发出宣言。

    「什、什么意思？」

    「快下决定。没时间了。」

    大厅中已有几个男生引发冲突。他们咆啸、触摸女生身体，都是些不知悔改的家伙。一些男生看到神乐坂冷若冰霜的表情后恢复理性，察觉接下来将要发生的事，自回旋门离开大厅。神乐坂想尽量减少人数，所以这样正好。

    「将那些人当作空气吧。虽然不是敌人，但也不会是朋友。」

    神乐坂向女孩们宣告。

    「神乐，几乎都集中到这里。」

    女生们将罐子等拥有重量的东西集中到大厅角落。准备动作就此大功告成。

    「挡住回旋门。你们已经是敌人了。」

    神乐坂向女生们下达指示，向眼前的男生高声宣告。他们虽是一些放过也无伤大雅的男生，但时限已到。

    「大家绝对别落单，要团体行动。首先到目标的男生旁边伺机而动，将那东西预备好。」

    神乐坂一声令下，所有女生拔出电击棒。

    「开始！」

    神乐坂将电击棒抵在眼前的男学生身上。惨叫声几乎是同时自大厅中传出。蓝白色火花四散，男生们在地上打滚。承受电击的男生们躺在地上抽搐，挨了神乐坂电击的男学生身体呈L字型倒地。

    「往左边区域移动。」

    神乐坂召集十几个女生横越大厅。

    「那、那个，到底发生什么……」

    女神像前的志田呆若木鸡，身体僵硬。

    「我们只是在打扫。志田你留在这边，没问题的。」

    神乐坂朝志田漾开微笑，走进左边区域。里面是只穿著内裤的男生们。他们茫然若失地呆坐在地上动也不动，但女生们一看到他们，丑恶的记忆便再次浮现脑海。

    ──只能消除了。

    神乐坂脑中是这么想的。要用神圣的电光净化。

    神乐坂她们一踏入昏暗的空间，便对只穿著内裤的男学生们施放电击。里面没有女生，不需要手下留情。

    蓝白色的光芒闪烁于晦暗的空间。这幅景象让神乐坂畅快无比。好舒服。有种解放一切的感觉。每一道光线都让她的身体阵阵发麻。那跟在大厅天花板上移动的光线很相似。说不定蓝色光线已经烙印在她的潜意识中，使她不再抗拒使用电击……

    承受高电压的男生失禁，好不容易才理解状况的男生们声泪俱下，但他们还是遭到电击，像是要跟其他男生层层交叠般倒在地上。周遭的女生目露凶光，脸上表情混合著憎恶、兴奋跟快感。

    回到大厅，几个男生伏跪在女生面前。脑中还留有正常思考能力的男生们正拚命道歉。

    「该怎么办？」

    女孩们拿电击棒指著他们，看向神乐坂。

    「我问你们，你们真的有反省吗？」

    神乐坂走近这些人，开口询问。

    「有，我们有反省……」

    他们额头贴地，泪流满面。

    「我知道了。不过，我希望你们全都挨一次痛。反正痛过之后还是能反省。」

    女孩们走向前，拿电击棒抵住男生的背。惨叫响彻大厅，他们像被辗毙的青蛙般俯卧在地上。

    她环顾四周，一切都结束了。没有漏网之鱼的男生。所有男生至少都挨上一发电击，动弹不得。

    大扫除结束，男生们受到制裁。

    「不过，真正的男女关系现在才要开始呢。」

    神乐坂笑逐颜开。

    ＊

    「喂，这到底是怎么回事！」

    怒吼声响彻夕阳下的广场。

    「……原来如此。所以她们才会跑到风车那边。」

    冲田双手交抱，脑中沉思。轻音社的四个人正站在他眼前。看来旅馆受到女孩们的袭击。不过他们似乎刚好离开旅馆，所以逃过一劫。

    「那些家伙竟然给我袭击旅馆，肆无忌惮地使用电击棒！」

    杉浦手上拿著袜子，袜子里面装有砂砾。他们做出了人称「黑杰克」的简易武器。

    「是神乐坂她们吧。因为她们在风车充饱电击的电，然后走向旅馆。」

    「无关紧要。她们已经跨越正常的界线了吧！」

    虽然四人暴跳如雷，但还是能清楚感觉得到他们的恐惧。

    「……她们还没超越底线吧。这般行动符合游戏规则。」

    须藤的声音自监狱中传出。

    「你给我乖乖闭上嘴巴滚到旁边打坐！」

    杉浦怒骂坐在牢中的须藤。

    「我看你们气焰还很盛嘛。」

    须藤就这么闭著眼睛，莞尔一笑。

    「这样下去我们可能也会成为她们的目标。冲田，你也一样。」

    「这跟冲田没关系。他跟你们不同。」

    站在冲田身旁的未来瞪视他们。未来的两个同伴也附和未来，以混杂厌恶感的视线瞪视他们。

    「喂，跟我们合伙吧。这样就能对抗她们。」

    「不要。我们不是为了战斗而来。」

    花穗明确地拒绝了他们。杉浦他们与冲田这边的人保持一定距离，恐怕是为了防范电击吧。冲田背后的梨央早已拔出电击棒。

    「让人受伤就不好了。电击不过是护身用具，就算电压再怎么高，电流还是几近于零，不会伤害身体，是和平的武器。所以你们还是别拿那种武器比较好。」

    冲田指向杉浦他们手上的手制武器。

    「现在只剩收集武器跟人手与她们战斗这条路。除了联手之外，我们没有其他选择！」

    杉浦将黑杰克挥舞得呼呼作响。

    「我拒绝。电击就算了，我不用游戏之外的武器。再说，你们也想得太美了吧。之前你们还暗算我，想关我进监狱不是吗？若想要同伴，就去找别人吧。我不相信你们，而跟我搭档的女孩似乎也一样。所以我拒绝。」

    「那个，若是需要食物跟饮料，我们会提供的。不过，我们不会对其他女孩使用电击。」

    「没人问你的意见！老是脏兮兮的。你先将你那a脏的内裤换过之后再来出意见。」

    「她根本没穿，又哪来脏不脏的问题？」

    「冲、冲田同学。」

    冲田本想替花穗辩护，但花穗却满脸通红地握拳捶打冲田的背。

    「我觉得花穗的打扮很漂亮呢。虽然我无法完全认同花穗那和平的思考模式，但即使如此，她身上的白色连身裙正反应出她美丽的内心。我是这样想的。」

    「……冲田同学。」

    花穗诧异地望向冲田。

    「想不到冲田同学会讲这种话。」

    这个声音让轻音社的四个人脸色苍白。身著鲜红服装的女性自广场彼端现身，是神乐坂。

    「不过，花穗同学。你身上的服装终究无法保护自己。毕竟女生实在是太柔弱了。」

    神乐坂面带微笑。冲田不知道她的表情怎么能这么自然。实施肃清的执行者能笑得这么美丽吗？大量女孩站在她后方，她们是以「守护孱弱女子」为标语聚集而成的集团。

    「别靠近！小心我宰了你们！」

    四人站在广场的台座上，高举手制武器。

    「那东西违反规则。快舍弃武器。」

    志田怒目瞪视四人。恐怕是有人让他知道他恋人的事情了吧。

    「唆，你们还不是拿著武器。」

    「女孩手上的电击不是武器，只不过是游戏中的一张卡片罢了。」

    声音让四人更加错愕。另外一个集团踏入广场，是筱田她们。

    「我就知道会演变成这种状况。」

    筱田用冰冷的视线盯著他们。

    「喂，放下武器吧。我们是来谈话的，攻击并非我们的目的。」

    齐藤的身影混在十几位女生里面。筱田她们似乎选择了齐藤作为搭档。

    女生们以三个男生为中心分成三个集团。冲田想到，男生们误会了一件事。若要以社会的情况来譬喻，情况好比后宫一样。男性的重婚受到认可，可以跟复数女性结婚。乍看之下，规则对男性似乎较为有利。

    但现实并非如此。这其实代表几乎所有的男生都不被需要。在这样的冷酷现实之中，会有大量男生多出来，不被女生需要。该现象在这座岛上一览无遗。

    女人是残酷的。无论何时，她们都会用严苛的视线观察男人，然后毫不眷恋地割舍他们。在这场游戏中做出危险举动的男生、什么都没有做的男生已被舍弃，凄惨地被下。

    「梨央，先巩固出一条逃跑的路线。」

    冲田向梨央咬耳朵。若是被这么多人袭击，根本毫无抵抗之力。

    「别动，别靠近。一过来我们就使用电击。」

    冲田同时向杉浦他们四人高声宣告。若他们逃向这里，可能会点燃火花，连累冲田他们一起遭受袭击。

    「丢掉武器吧。只要你们答应，我会尽量说服大家。」

    齐藤向四人喊话。联结中央区域与外侧的道路全被堵死，四人已是插翅难飞。

    「你是来谈话的吧？」

    冲田询问齐藤。因为轻音社的四人站在正中间，恰好隔开各个集团。谈话的机会可能只有这一下。

    「没错。冲田跟志田，还有神乐也是，让我们先谈谈吧。」

    齐藤跟筱田各踏出一步。

    「我有谈话的意愿喔。」神乐坂颔首答覆。

    「除了代表者以外全都别动。若是和平的对谈，我就愿意参加。」

    冲田也向前一步。

    「首先，我想知道事情怎么会演变这样。我跟冲田还有志田都一头雾水。在非我们的意愿之下，发生了某些事情。」

    齐藤向众人强调他的疑问。台座上的四个人只能直立不动。

    「这该由男生来负责。他们委身于欲望，对女孩做出过分的事。」

    神乐坂悲伤地摇摇头。她穿了一件裸露大片背脊，裙o极短的深红色连身裙。既然暴露度高，评价应该也不低才对。

    「所以你才使用电击制裁她们？」筱田回问。

    「嗯，没错。我们总不能躲在被窝里哭吧。」

    「你是不是想以此为藉口支配这座岛呢？事实上，现在势力最庞大的就是你的团队。」

    「筱田同学，引发这起混乱的人是你。你为了守护好友，将其他女生作为道具，让男生们的欲望集中于特定的女孩们身上。」

    神乐坂跟筱田的辩论持续了好一阵子。由此可看出两人之间有著巨大的鸿沟。筱田害怕主导权被他人夺走，神乐坂则是为守护女孩行动。虽然两人在放逐冲田时曾一度联手，但现在是敌对关系。

    插图010

    「我说啊，你们两个。最重要的问题是逃离没错吧。让我们合力逃离吧。」

    齐藤可能是藉由两人的对话把握了某种程度的状况，他插嘴提出意见。

    「……有关逃离，你们真的还不知道方法吗？」

    神乐坂交互望向冲田跟齐藤。

    「现在知道的是要使用三颗红球。另外还需要一个道具。我们必须想办法将它找出来。一个弄不好，就会像铃木那样……」

    齐藤的话让广场鸦雀无声。铃木至今生死未卜，将学生们逼入绝境的条件与日俱增。

    「我对你好失望，冲田同学。你不是逃脱游戏的天才吗？若没有这个优点，那冲田同学不过就只是个幼稚又自我中心的任性家伙而已啊。」

    神乐坂用手指著冲田。

    「要不是有无聊的妨碍，我们现在早就在迎接我们的船上了。要不是你偷藏道具，三个红球早已凑齐。」

    「那也属于游戏的一环不是吗？你打算否定玩家间的竞争行为？」

    「你那伶牙俐齿实在有够烦人。你还是少做多余的事，张著嘴等待逃离就好。」

    「早知道会这样，我就把那个人带来了。如果是在极限游戏中成绩排名第一的那个人，除了能牵制冲田同学之外，应该也早就带我们逃离了。」

    「跟、跟那家伙没关系吧。你绝对别讲出那个人的名字！」

    冲田因为神乐坂的话而大为动摇。

    「别这样，你们等一下。那个人没有参加这次游戏的资格，再说逃离很明显地是我们共通的目的，只要能齐心协力，要逃离并不难。」

    齐藤从旁插话。

    「……真的能逃离吗？」

    齐藤身旁的筱田语气冰冷。

    「什么真的假的……？」

    「逃离会不会只是个幌子？原本就没有什么能够逃离的钥匙。我们只不过是被虚假的终点给蒙蔽视线而已。」

    筱田的意见让冲田咽下一口口水。那的确有可能。仔细想想，他太相信这场游戏了。这很有可能是场根本无法逃离的假游戏。这句话让齐藤也沉默不语，广场静谧无声。

    「……逃离的钥匙确实存在。但你们太过热衷于游戏，所以才没看见。」

    声音自监狱中传出。须藤一直闭著眼睛坐著。

    「少说傻话，你不可能知道。」

    冲田语气粗暴。连自己都看不见的东西，须藤更不可能看见。

    「须藤，钥匙是什么？」

    「别问了，须藤根本不可能知道。」

    冲田制止齐藤发问。若最后的钥匙真的存在，他一定要亲自找出钥匙。两人的对话让须藤咧嘴而笑。

    「放心吧，冲田，我是局外人。你就好好享受游戏吧。」

    冲田紧咬双唇。须藤确实发现了什么。他感到双颊发烫，悔恨跟羞愧使脑袋隐隐作痛。

    「我们可以为逃离缔结协议，但条件是必须确实公开情报。」

    神乐坂往前踏出一步，做出微微侧头思考的动作。总觉得讨论的主导权握在神乐坂手上。虽然她手上压倒性的武力也是理由之一，但清晰的说话声以及楚楚可怜的表情还是带来了绝佳的效果。不管冲田口若悬河地讲出多少大道理，外观上还是敌不过对方。

    「你的意思是你也会公开情报对吧。」

    筱田用怀疑的眼光看她。

    「这是场游戏。就算现阶段情况混乱，但还是希望能在结束前握手言和不是吗？既然如此，我想亲眼目睹逃离的那一x那。也因为这样，如果有人偷跑，我会很困扰的。」

    神乐坂朝冲田伸出手。

    「好吧。」

    冲田理解状况，从口袋拿出红球丢给神乐坂。这下每个集团都握有一个红球，没人能抢先逃离。

    神乐坂原本摆出想要抓住红球的动作，但她却做出了连冲田都没有预料到的举动。她无视朝自己丢过来的红球，拔出电击棒。她的裙子轻飘飘地高高掀起，露出粉红色的底裤。

    「呜哇。」

    一个男生伴随著悲鸣与蓝白色的光线倒地。她攻击了对谈时将自己的存在感隐藏得像空气般稀薄的轻音社男生。神乐坂一直在寻找攻击他们的良机。

    陷入混乱的男生逃离神乐坂身旁，但在穿过冲田旁边时又像是一头栽下去般倒在地上打滚。是梨央毫不迟疑地拔出了电击棒。仔细一看，又一个人倒在筱田脚边。她似乎也使用了电击。

    电灯下仅剩杉浦一个人不住颤抖。

    「谁先攻过来，谁的头就会被我打烂。」

    杉浦挥舞黑杰克恫吓周遭的人。

    「杉浦同学。若你不遵守规则，那我们也会比照办理。我们能全体一起对你丢石头，直到你昏倒为止喔。」

    筱田讲得轻描淡写。同时也是利用轻音社的这些人来展示自己的武力。筱田藉由攻击他们来牵制其他团队。

    持续对峙了一阵子之后，杉浦终于败给了电击。

    「……我知道了。拜托，请放过我。」

    杉浦丢下黑杰克，伏身跪在地上。

    「对谈结束了。梨央，过来吧。」

    梨央垫脚走向冲田，轻巧地跳起来，将身体挂在压低身子的冲田肩上。冲田就这么扛著梨央离开了中央区。

    花穗脸色惨白，恐怕是电击在眼前被使用的事打击了她。但对此冲田也是束手无策。

    「花穗。即使如此，这样做还是比将这些情绪带回日常生活中好。这是场游戏。我认为不管发生了什么过分的事，游戏结束之后还是能和好如初。我会努力办到的。」

    「……是。」

    花穗神情复杂地低声呢喃。

    踏出广场的瞬间，背后传来发动电击的声音以及杉浦尖锐的惨叫声。

    自那之后过了两天。

    头上的风车依旧持续转动著。

    冲田他们在风车区打发时间。游戏维持在微妙的平衡状态下，就只有时间不断流逝。梨央坐在附有顶盖的长凳上，愣愣地仰望风车。她身上穿的依旧是囚犯用的服装。

    「手铐跟脚镣果然还是拿不下来吗？」

    花穗正在研究梨央的手铐。未来她们三人并不在此处，冲田请她们去收集情报。她们是运动社团的菁英，不需要担心体力上的问题。冲田吩咐她们若遇到什么状况就直接逃回来。

    过了一会儿，未来等人归队。

    「冲田，齐藤同学回小木屋了。」

    他请未来监视齐藤团队。

    「神乐她们有一半的人正往商店移动。」

    探查志田团队动向的女生说道。

    「好，移动吧。」

    冲田确认成员到齐之后，背著梨央起身。未来她们三人像是要守护冲田般走在他身旁，花穗自后快步跟上队伍。

    「冲田，你真的还不知道逃离的条件吗？」

    走在冲田身旁的未来身穿布制长o连身裙，脚踩布鞋。比起评价，她更以活动性为优先。

    「恐怕想破头也想不出来。所以这阵子我会集中于游戏上。我认为在这个过程中一定能找出方法。我想如此相信。」

    未来点了点头。没人知道逃离条件。可是，冲田相信那条件早已现身。若是如此，自己必须改变观点才行。

    「为保险起见，还是警戒一下。」

    冲田他们往广场中央区域移动。有几组男女在里面。这些是不属于齐藤跟志田团队的小组。监狱中的须藤动也不动地坐著，彷佛进行著冥想。

    「要吃吗？」

    冲田拿出携带口粮，但须藤依旧闭著眼睛，摇了摇头。

    「……空腹能让感觉更为敏锐。」

    「简直就像苦行僧一样。」

    「看来游戏不太顺利。不过你的心比其他人平稳，我知道你有控制好自己的情绪。或许你能获胜喔。」

    须藤阖眼说道。

    「……冲田同学。」

    有个女生以迟疑的声音向盯著监狱的冲田搭话。那女生是西野优子。担任袋棍球社的社长，跟未来之间有深厚情谊。

    「希望你能收我们为同伴。之前我们不也搭档过吗？」

    优子曾与冲田组成暂时性的搭档。只是那是为交换梨央而组成的临时搭档。

    「我拒绝。我已经不能再失败了，而且男生间终究还是彼此争夺利益的敌对关系。」

    优子的搭档原本是她的恋人。可是现在那男生正无所适从地呆站著。

    「不然，就算只有我也好。」

    优子像是求救般看向未来。

    「你可以加入神乐坂或是筱田的队伍。我无法再对更多人负责。」

    冲田拒绝了。他放弃扩张集团的战略，想以少数值得信赖的人进行游戏。未来虽然神色迟疑，但还是保持沉默，不开口替她求情。

    「筱田同学做了过分的事情，我很怕她。」

    「我觉得就算你加入这个势单力薄的团队，也没什么意义喔。若是不想加入其他集团，就只能以那家伙为中心组织新团队了。」

    冲田瞧了优子的男友一眼。是姓木村的男同学。

    「……他没办法的。」

    优子摇摇头。她们的恋爱关系产生了裂痕。或许是她在这不寻常的生活中窥见到对方的真面目，揭发对方被平时生活中的庞大情报遮蔽的部分。

    「我能为你做的事情，就只有尽早结束游戏而已。所以，请你别妨碍我。」

    冲田冷冷的说完，便当场离去。未来跟花穗也一言不发。她们知道当下的同情只会带来悲剧。冲田队上的未来她们三个人，是即使身陷绝境也不离不弃的三个人。就是在这种特殊的状况下，信赖关系才有价值。

    「让我们到自动贩卖机区看看吧。我想趁现在尽量囤积粮食。」

    他感觉到未来她们紧张起来。

    「我想神乐坂跟筱田队上的女生应该不在那边，所以还是准备好电击比较好。」

    冲田提出建议。他想避免跟女孩们互持武器相对的情况。可以用冷战状态来形容现在的状况。若真的使用武器，事情将无法挽回。

    「花穗，到我身旁。梨央自己走。」

    冲田将花穗唤到身边，把梨央放下。

    「一有风吹草动，你们就立刻使用电击没关系。」

    自动贩卖机出现在视线之内。此外贩卖机旁可看见大量男学生的人影。

    「……冲田。」

    蓬头垢面的男生们原本坐在地上，看到冲田之后站起身子。未来她们手持电击棒，以冲田为中心展开阵形。

    「别靠近。若想要食物，我等等会留一些给你们。」

    冲田故作镇静地告诉男生们。有将近三十个男生在这个区域。他们被赶出旅馆，也不能到小木屋去，只好在广场以及这里打发时间。留在这个地方的理由就是食物。

    「……那个广场的食物我没办法。拜托你们选这台贩卖机的东西。」

    男生们指著食物售价最高的贩卖机。他们无法忘却大厅中的食物。

    「离我们远一点。再靠近的话梨央就要使用电击。」

    梨央用电击棒牵制周遭。

    「我们不是朋友吗……」

    「我知道，所以我才不想再次失败。」

    他们似乎已从洗脑状态中清醒。可是，他们失去了许多东西。

    「我们正在反省，反省自己犯下大错。总觉得我们一时冲动，对女孩们做了那些事。看到轻音社的那些人在做，就随波逐流地……」

    「你们这些话不该跟我说吧。」

    「花穗同学也是，那时候真是抱歉。因为花穗同学突然跌倒，露出内裤，所以才不小心起了奇怪的念头……」

    「不、不会，已经没关系了。请忘了那件事。」

    花穗看也不看他们一眼，摇了摇头。

    「你们慢慢买。别急，一个一个来。」

    冲田完成认证动作，向队上的人这么说。她们一边举起电击棒指著周遭的人一边重复购买。

    「放心吧，他们不会动粗。不能露出害怕的模样。」

    由于身旁的花穗不停颤抖，冲田抓住她的肩膀。就在此时，花穗的表情更加扭曲。

    「冲田……冲田……」

    有男学生用几近爬行的姿势靠近。未来她们将脸自这些人身上别开。

    「给点吃的吧……」

    是杉浦他们四个人。他们的手被紧紧地绑在身后，身上只剩下一条内裤，用膝盖爬行而来。应该是被谁电击而麻痹的关系吧。为惩罚他们暴力的举动，女孩们绑住他们的手。

    这是违背游戏规则的人所得到的悲哀下场。变成这副模样的杉浦几个人将成为制止力，使男生们不再对女生动粗。

    「你们别再靠近。我会把食物丢在这里，你们找其他人照顾你们。」

    「带我一起走吧。我有反省了啊……」

    杉浦泪流满面，朝冲田冲了过来。眼看场面又要失控。不能继续留在此处。

    「呜哇。」

    杉浦四脚朝天，花穗高声悲鸣。是梨央使用了电击。

    「别动！谁先动我就对谁使用电击！」

    冲田毅然决然地大喝，杉浦在吓到牙齿打颤的花穗面前失禁。

    「我们撤退。」

    冲田将买来的食物尽量往远处丢，他趁男学生们一窝蜂冲向食物时抱住梨央，拔腿便跑。精神错乱的轻音社男生虽然追在冲田身后，但未来以电击对抗他们。连未来她们也不再抗拒使用电击。

    跑了一阵子之后，确认身后没人追来，冲田他们放慢脚步。花穗腿软倒地，冲田将梨央丢下，整个人瘫在地上。

    「真是惊人呢。」

    梨央动也不动地仰望天空，未来将梨央往上掀起的裙子重新拉好，调整自己的呼吸。

    「我受不了了。」

    「我才受不了呢。」

    冲田回了浑身颤抖的花穗的话。刚刚的现实状况就是无能男性的末路。他不知道自己什么时候会变成那样。在被女生舍弃的瞬间，男生们丧失了存在价值。

    社会不也是如此吗？原以为是男性主导，其实并非如此。不管是从生物层面还是社会层面来看，最重要的都是繁衍子孙。不，就算不真的繁衍子孙，也至少得装出想留下子孙的样子。也就是说，婚姻跟恋人是必要的。

    而且，那类事情的主导权通常握在女性手中，那个光景是社会的缩图。就连顺利进行游戏的冲田，都不知道什么时候会被弃。这是个对男人无情的世界……

    「冲田，看那个。」

    未来似乎发现了什么。

    「躲起来。我们不需要旁生枝节。」

    冲田他们躲进露兜树的树丛中。衣著华丽的女生集团正漫步著。是神乐坂的团队。在队伍中能看见志田，她们似乎正朝自动贩卖机前进。

    「……优子。」

    未来低声呢喃。优子的身影出现在集团中。看来她舍弃了与她搭档的男生，选择加入团队的道路。感觉这一团的人数增加了。除了优子之外，或许她们又吸收了其他女生。冲田一边躲著，一边移动到看得见自动贩卖机的地方。等等可能又要引发一场混乱。

    志田对自动贩卖机执行认证动作。没有发生意外。神乐坂她们这些女生对男生们视若无睹，男生们也只敢远远观望著她们。

    男生们的模样可怜。虽然无法向女生们搭话，但为尽量表现出反省的意思，勾起女生的同情，他们跪在地上盯著女生看。但女生们无视他们，态度恬淡地购买东西。

    他们想要一个容身之处。比起食物，他们更想要容身之处。然后他们现在终于发现，这场游戏中男生唯一的容身之处就只有女生身旁而已。但发现时已经太晚了。在游戏中表现无能的他们已被舍弃。

    东西买完之后，女生们准备打道回府。几个女生看也不看男生们一眼，将买来的部分食物丢在地上。但没人去捡那些东西。

    女生们再次列队走回旅馆。双手受缚的轻音社男生们靠近她们的队伍。虽然声音小到几乎听不见，但他们似乎正请求女生解开他们的手。

    冲田别过视线。女生们冷酷地使用了电击。让冲田心寒的不是使用电击这件事，而是女生们那彷佛看到了什么脏东西般的视线。

    这果然还是起因于男女的差距。女生不会忘记自己遭遇过哪种对待。她们的记忆不会随著时间淡去。无论何时，愤怒与憎恨都能如实重现。

    「回去吧。」

    冲田呼唤未来她们，一行人往风车前进。途中经过广场时，看到那里的男生们也是孤零零的。

    进入风车区，冲田他们停下脚步。

    「哎呀，冲田同学。」

    筱田她们人在风车下方。虽然齐藤也在里面，但他并不看向这里。

    「我想请你让我们充电，没问题吧。」

    「你们使用了电击吗？电击会使场面失控，希望你们能尽量不要使用。我们应该有说好要合力逃离才对。」

    冲田态度强硬，梨央跟未来自他身后瞪视对方。

    「这有各种理由啦。」

    若单看武力，筱田她们比较有利。现在已经有些女生把手搭在电击棒上。

    「我反对使用电击。这点我也跟神乐坂说过。为了防止混乱，我不会让你们随心所欲地充电。」

    冲田刻意提到神乐坂的名字。

    「你到底想说什么？」

    沉默半晌之后，筱田开口询问。

    「不然就游戏币好了。只要你们支付使用费，我就让你们充电。」

    女生们持有的游戏币可在女生间进行交换。冲田交涉完金额之后，选择花穗当收钱的人。收钱以及充电的动作在紧张的气氛下进行。

    「你的脸色不用这么吓人。或许之后会有必须互助合作的地方也不一定。」

    「合作？若是要我提供逃离情报，我可以答应。」

    「不是这个。我会这么说是因为神乐坂同学似乎正在暗地里做些什么。」

    筱田正警戒著神乐坂她们的行动。

    「那是因为处于自由状态的女生很害怕，想要团体行动的缘故吧。不过你做得太过火了，所以女生对你抱有戒心，不会聚集到你那边。」

    「不，这样才好。再说人数多也没什么好处。」

    筱田讲得面不改色，等伙伴们充完电之后，她们便回到小木屋。

    「为什么要这么强硬地跟她们交涉呢？」

    花穗询问冲田。

    「为保护自己，我们必须守护这个区域。所以我才不能在交涉风车的使用权时对她们让步。我总觉得筱田才是那个暗中计画著什么的人。」

    早先埋下的火种即将引燃。

    ──然后光阴再次流逝。

    隔天下午，冲田他们来到广场。

    广场上有四个男生跪在台座上。他们看到冲田，做出低头的动作。看来是想要讨取食物。

    这里看不到女学生的踪迹。所有女生都被集团吸收，舍弃了搭档的男生，选择容身之处。

    曾是西野优子恋人的木村──人正在牢中。

    「……我接受失去容身之处的人。」

    须藤正动也不动地打座。

    「喂，你怎么在牢中？是被人电击了吗？」

    木村摇头回答冲田的问题。

    「我没有被人电击。不过，我受够了……」

    被人无视似乎才是最痛苦的事。被人当作空气，连愿意看自己一眼的人都没有。他受女友如此对待，失去了容身之处。于是，他最后选择了放弃游戏。

    「……花穗，住手。」

    冲田发现花穗正要给那四个人食物，出言制止。

    「那种行为对他们没有好处。温柔是种剧毒。」

    「不过……」

    花穗手拿方形饼乾，正要喂双手被绑在身后的杉浦吃。这时，杉浦突然扑簌簌掉下眼泪。

    「拜托，让我们进牢里嘛。」

    杉浦跪著用膝盖走向监狱。他们已经放弃直立行走了。

    「……不行，你们没资格进来。」

    须藤的话让杉浦哭得更大声，这次他试著想要闯进女生用的监狱。监狱中的风子吓得花容失色，此时监狱入口迸出火花。

    「啊嘎啊啊！」

    杉浦被电击之后重重倒地。监狱采用的是不让性别错误的人进入的设计。

    「花穗同学，别管他们。你不用担心他们的食物。」

    木村冷冷一笑，将固态物体撒到监狱外。杉浦之外的三个人无视于侧著头感到不解的冲田，用类似爬行的动作靠近，咀嚼散落在地面上的食物。这好像是会在固定时间分配到牢中的食物。

    「从牢里看出去，为游戏东奔西走的冲田看起来就像傻子一样。」

    「或许的确如此。但这就是游戏的本质。你也只不过是快被游戏的火烧到屁股，才选择逃脱游戏罢了。就算烈火焚身，我也要站在这个地方，赢得胜利。」

    冲田边说话边睥睨拚命吃著饲料的三个人。被游戏之火焚烧的末路就是他们这样。冲田也可能会沦落到这个地步。纵使如此，他还是必须战斗。

    「……那个，冲田？」

    未来她们自露兜树丛中探出头。

    「啊，我立刻过去。」

    「不是，是现在还维持著售完的状态。」

    她指的是广场的贩卖机。虽然每天都会显示卖完，但到这个时间应该会恢复才是。果然，他害怕的事发生了。自动贩卖机区域那边也一样。接连出现因卖到断货而无法使用的自动贩卖机。

    商品没人补货。里面原有的东西在卖光之后就没了，这个道理浅显易懂。

    然后，这件事成为终结冷战状态的火种，点燃火焰。

第二卷 8 乐园放逐者

    火种点燃，火势静静扩大。

    冲田疲惫不堪。人手不足是很大的劣势。收集情报跟监视的作业让他连好好睡一觉的时间都没有。头上的风车正以深蓝色的天空为背景旋转。

    「……美D同学没有回来呢。」

    花穗低声呢喃。美D是冲田团队的一员，她是垒球队队长，而另外一位志织是女子篮球队队长。美D为监视筱田团队出外侦查，但却一去不回。

    「原本协定就只是个晃子。未来，我们去看看情况吧。」

    冲田站起身子。或许是水面下发生了什么也不一定。

    「花穗跟志织同学留在这里。风车区被人夺走就不妙了。拜托，花穗。」

    冲田向花穗使了一个眼色，背著梨央起身。

    「冲田，你要去哪？」

    「我想，大概是自动贩卖机区吧。」

    冲田跟未来一起穿过广场，一口气跑到自动贩卖机区。眼看夜幕就要低垂，不快点不行。进入自动贩卖机区后，两人停下脚步。

    「看来果然起了冲突。」

    众多女生站在自动贩卖机前，两个势力互相敌视对方。

    披金戴玉的神乐坂集团阵容庞大。她果然吸收了岛上大部分的女生。即使如此，筱田她们也毫不退让。这座岛上的食物几乎都来自于这个区域，她们不能轻易放手。

    双方针锋相对，自动贩卖机附近的男生们在一旁不知所措。失去搭档的男生们依然留在这个区域。神乐坂跟筱田正交谈著。但双方表情险恶，话题绕著利益打转，两人鸡同鸭讲。

    「冲田，这是怎么回事？不是说好要互相合作，一起逃离吗？」

    「筱田暗地里做小动作。买断食物，让贩卖机销售一空的就是筱田一行人。所以神乐坂她们才会被迫行动。」

    筱田她们表面上装出合作的样子，私下大量购入食物。那样做是为了向岛上势力最庞大的神乐坂团队施压。人数庞大的集团拥有最强的武力，但营运成本也会相对提高。

    「筱田她们占据自动贩卖机，重复回复之后购买的动作。我们到自动贩卖机时也遇到筱田她们，结果无法购买。那边的自动贩卖机几乎都被抢购一空。」

    「筱田同学她们为什么要做那种事呢？」

    「恐怕是她们决定要抢先行动吧？」

    「……啊。」

    在旁观看事情发展的未来深吸一口气。神乐坂后方的女生们拔出电击棒。她们打算使用电击。当然，筱田队也备好电击。

    「哇。」

    未来大声尖叫。电击冷不防地发动，火花四散，高电压的电击攻击学生，倒地的是男孩子们。

    男生们做鸟兽散，抱头鼠窜。女孩们为彰显彼此的武力而利用了男生。在宣扬武力之后，筱田她们决定让步。她们放弃自动贩卖机区，退回作为据点使用的小木屋。

    可是女孩们夸耀武力的动作并未告终。她们像是解放束缚般持续狩猎男生的光景在眼前反覆上演，自电击逃过一劫的男生们泪如泉涌，嘶声群啊

    冲田发现一件事。理论上几乎所有处于自由状态的女生都已被双方组织吸收，但眼前人数实在太少了。神乐坂的组织应该有更多人才对。其他女生到底都跑哪去了呢？

    「……回去吧。风车有危险。」

    冲田背著梨央起身。

    他们在夜晚的岛上奔驰，朝风车区前进。以昏暗的天空为背景旋转的风车扇叶出现在眼前。风车周遭一片死寂。

    「……花穗同学，志织？」

    穿出树丛的未来呼唤两人。

    「安静。」

    冲田将手抵在未来嘴上。周遭早已转暗，他看见露兜树丛随风摇曳。竖起耳倾听，只听得见风车的声音……

    「未来，我们快逃！」

    在冲田大喊的同时，人影自露兜树丛中窜出。风车区已被压制，自背后传来啪擦啪擦的声音，蓝色光芒一闪而逝。女生们以电击威吓，袭向他们。

    「那边的树丛！」

    冲田边让未来先走，边回头张望。闪烁的蓝白色光芒照出女生们的表情，是神乐坂队上的女生们。

    黑暗中，冲田的脚被树丛绊倒，梨央就这么被丢了出去。

    「快点，冲田！」

    梨央服装附带的锁链发出喀啦喀啦的噪音，背后传来电击的声音，蓝白色的光线闪闪发亮。对方也无法在黑暗中把握状况，场面登时乱成一团。

    「未来，别管我，快逃！」

    冲田背起在地上滚动的梨央，漫无目的奔跑。纵然失去了方向感，他还是马不停蹄地跑。等确认没人追上来之后，他整个人直接扑进露兜树丛中。

    「……梨央，别动喔。」

    冲田抱住梨央，在树丛中屏息不动。他推测女生们不会追得太远。她们的目的不是冲田等人，而是风车，也就是能量。神乐坂团队选择跟筱田团队正面对决，为此，她动手占据电击能量点。

    要夺回风车已是不可能的事。冲田他们只能流亡到边境苟延残喘。在这一刻，冲田失去了武力以及据点，被排除于游戏之外。

    「可恶……」

    冲田口吐呻吟。这个状况不就代表著自己的无能吗？无法成功逃离，躲在暗处颤抖。至今为止冲田能赢得游戏，只是因为教室中的游戏太过轻松罢了，这种逼真的状况揭露了自己的无能。

    自己不过是个只能在整顿过的跑道上奔驰的人……

    「……肚子饿了吗？」

    梨央在耳边低语。

    「我有糖喔。」

    「在哪？」

    「我把薄荷糖混在其中一个发饰中。」

    冲田用双手搔抓梨央的头，像是抚摸她的秀发般调查发饰。梨央似乎觉得很痒，晃了晃头。

    「……有了。」

    手指触碰到被包装纸包住的糖果。

    「只有一颗，所以对半分吧。冲田同学可以先舔几口。」

    冲田剥开包装纸，把糖丢入口中。

    「……好甜。」

    口中的甘甜让他险些掉下眼泪。

    某种声音混在风车的回转声中传来，是梨央的声音。梨央将脸埋在冲田胸中哼著歌。就算是这种时候，她也一如往常。不管是在学校还是密室，抑或是这座岛上，她都毫无改变。

    他希望有一天能给梨央自由，让她从深刻的创伤以及诅咒中解脱。可是他又想，自己是不是把自己的想法投射在梨央身上？

    冲田平时就觉得自己与自己所处的地方格格不入。或许正因如此，冲田才会被与自己一样扭曲的梨央吸引。像这样拥抱在一起就能知道，如同拼图的碎片恰到好处拼合在一起般，突出的梨央包容了自己突出的身体。

    「梨央。」

    冲田双手紧抱梨央，轻轻将糖果交给她。

    「好甜。」

    梨央用嘴巴接住糖果，嫣然一笑。

    冲田跟梨央就这么留在原地，等待时机。

    两大势力的战斗伴随著黎明展开。她们首先展开了情报战，沦为女生下属的男生们在岛上东奔西跑，使筱田的组织在情报战上胜出。能提供食物给男生们作为报酬的，就只有握有储备物资的筱田团队。

    虽然神乐坂的组织人多势众，但被逼入困境的人是她们。由于食物几乎见底，所以除了夺取对方食物或是提早分出胜负之外，她们毫无胜算。她们确保电击的能源，采取强硬的行动。

    首先从清除侦查敌情的男生们开始。男生的悲鸣断断续续传出。

    不知道有多少男生落入她们网中，冲田隐身暗处，销声匿迹。每当悲鸣传出，他便心如擂鼓，麻痹般的疼痛窜过全身。没有比被化为暴徒的女生们揪出来更为凄惨的事。关进牢里算是较好的待遇。他们也可能会受到拷问，最后落到跟轻音社一样的下场。

    一到晚上，男生的哀号减少，果然入夜后她们就不会积极行动。冲田确认周遭状况之后起身，附近没有其他人的气息……

    「你还好吗？」

    冲田抱著梨央站立。他们在原地按兵不动待了一整天。身体异常沉重。

    「嗯，不要紧。」

    梨央站起来伸了个懒腰。纵使岛上烽火连天，但冲田还是抱持著希望。女生们还没跨越心灵的最后防线。至今还没听到女生的哀号，这应该表示她们还没对女生使用过电击。女生顶多只攻击与她们不同的男生而已。

    冲田跟梨央无声无息地移动。两人必须跟未来她们会合。他们约好若是失散，就到广场碰头。但以现况来看，那或许是错误的决定。广场是女孩们交战的区域。

    只是再怎么说，女孩们应该不会夸张到连晚上都在行动才对。树丛前方出现灯光。广场的电灯一直亮著。

    「移动时小心点。可能有陷阱。」

    这里很可能会拉些绳子之类的东西。

    「女孩们不在附近喔。这里只有监狱跟那些男生们的气息……」

    窥伺广场的中央区，只看到那四个人不断重复著奇怪的举动。观察一阵子之后，发现他们是在磕头。他们双眼无神，不停低头抬头。

    「精神错乱了吗？」

    冲田慎重地走进中央区，一边避免惊动到那四人一边小心翼翼前进，转头望向昏暗的监狱。女生监狱依旧只有一个人。男生监狱则是……

    冲田哑口无言。监狱中挤满了人。男生们像是环绕著打坐的须藤般坐著。

    「有几个人？」

    「四十二。」

    须藤回答问题。冲田凝神细看，清点排得整整齐齐的男生们。

    ……的确有四十二个人。大半男生选择放弃游戏。他们像被女生们的电击追杀般逃进监狱中。从电击手中逃过一劫的男生们也放弃继续逃跑。

    就这样，冲田此时确认了五十个男生的行踪。继续游戏的冲田、齐藤跟志田、从游戏中被淘汰的铃木、眼前四个无法参加游戏也进不了牢中的人，最后加上牢里的四十二个人，合计共有五十人。

    冲田一直盯著牢里看。这是他第一次如此切确掌握住参加游戏的五十个男生的行踪。就连在船上听取说明时，这五十个人都没有齐聚一堂。说明时他们被分成两半，之后各自零散行动。

    之中有很多男生是他第一次看到的人。他投身于游戏之中，没有确认朋友的安危。同时他也想到，这游戏果然设计成……

    「……冲田。」

    他一转头，看到未来站在眼前。恐怕未来也一直屏息躲到现在吧。

    「未来，原来你平安无事。」

    「就只有我们吗？」

    「嗯，对。我们这一组人就只剩下我、梨央跟未来而已。」

    冲田点头回应。那三人被其他团队吸收，冲田的武力剩下两人。

    牢中的男生们闭目而坐，那四人像祈祷般不断磕头。在异样的光景中，周遭一片死寂……

    「龋接下来怎么办？」

    未来的语气略为强硬起来。

    「麻烦你安静点，我正在想。」

    「你一直在想呢。不过你什么都没解决不是吗？」

    「安静一点，别大声嚷嚷。」

    「安静就能逃离吗？我们一直相信著冲田行动。可是，我就这样束手无策地失去了重要的朋友。」

    「那不是我的错，我已经尽己所能了。」

    「要是冲田能再振作一点，就不会发生这种事了。只要你破解这无聊的游戏，这些人也不会……」

    未来悲伤地凝视眼前四个男生。当这时候的未来注视原本态度旁若无人的他们时，她眼中带的已经不是愤怒，而是同情。

    「好啦，总之安静一点。我会想办法。」

    「只有三个人，又能有什么办法？」

    「……正确来说，是两个人喔。重要的是女生的人数啊。」

    未来深吸一口气。有几个女生走进广场，是筱田她们。

    「未来，别动。」

    冲田将未来跟梨央拉到身旁。

    「放弃吧。据点为人所夺，电击也只剩下两人份。你们的游戏到此结束了。」

    筱田背后出现其他女生的身影。果然有人戒备广场周遭的状况。

    「那你们就顺利吗？不止人数较少，电击的能源点也被抢走。」

    插图011

    「没错，但我们有储备粮食，人数也增加了。再说还是有人加入我们的团队。未来同学的朋友也来这里。」

    「你用电击威胁她吗？」

    未来瞪视筱田。

    「不，是她自愿的。一旦面对现实，运动社团女子7的羁绊也不过尔尔。」

    「……你想说什么？直接把话讲白好吗？」

    冲田观察筱田。她的神情诡异，憔悴的面容使眼睛看来格外的大，那双眼睛闪烁著凶光。

    「加入我们吧。这是你们唯一的生路。」

    此时，梨央看向筱田她们对侧的树丛。

    「各位在三更半夜偷偷摸摸密谈吗？」

    神乐坂自树丛现身。她们也监视著这里。神乐坂身后也有几个人影。

    「放心吧，冷静。她们不会攻击我们。」

    冲田向未来咬耳朵。冲田他们势单力薄，攻击他们并没有意义。冲田他们早已被游戏排除在外。

    「冲田同学，若你要加入团队，不如加入这边。我们这边人数较多，也有风车。若你不加入，我希望你能直接退出。」

    神乐坂口中这么说，眼神与筱田四目相接。

    「冲田同学，我认为你应该自己走进牢里。你在这游戏中是个乱数，你的存在会扰乱游戏。」

    筱田以锐利的视线睥睨冲田。

    虽然没有直接以电击交战，但双方剑拔弩张，脸上带的绝不是面对朋友的表情。只要一有风吹草动就要迸出电击火花的紧张感飘荡于广场之中。

    「……够了吧？」

    在紧迫的空气中，冲田开口说：

    「不要做这种无聊的事。朋友之间搞成这样，你们不觉得很愚蠢吗？」

    「那是弱者的意见。你只有在自己失利时才会讲这种大义凛然的话。」

    筱田对冲田的话表示无奈。

    「冲田同学已经失去一切，手上连一张足以交涉的卡片都没有。」

    神乐坂早已拔出电击棒，视线直直盯在筱田身上。

    「你们互相敌视对方，忽略了重要的事物。憎恨与恐怖等无聊情感蒙蔽了你们的双眼。若大家打一开始就互相信赖，齐心协力，我们应该早就找到这游戏的真相……我终于找到了。我手上就只有那么一张卡片。」

    冲田踏出一步。

    「我已经揭开逃离的真相。」

    众人诧异地望向冲田。找到逃离的最后一把钥匙了。要逃离果然还是需要知道真相。冲田他们至今被游戏的业火焚烧，看漏了重要的事物。

    「这只是虚张声势对吧。」

    「不，我从没有用空白的卡片交涉过。我找出了逃离的最后钥匙。」

    面对以狐疑的视线望向自己的筱田，冲田讲得字字分明。

    「最后的钥匙是什么？」

    神乐坂询问冲田。

    「给我红球。我会用逃离证明一切。」

    冲田提出的意见让全场鸦雀无声。她们无法判断冲田话中的真伪。

    「……红球不在这里。我将它交给香绪里同学保管。」

    齐藤自筱田身后走出。

    「不需要你来挑战。由我们动手，麻烦你把红球交给我。」

    「不能交给她。既然如此，不如让我们执行。」

    神乐坂对伸出手的筱田提出抗议。

    「等一下，你们在说什么？可以逃离了耶？」

    未来困惑不已。逃离无法成为解决混乱现状的钥匙。一切都太迟了。由于逃离的时机过晚，使持续升温的游戏扭曲变形。

    「逃离由我负责。由找出逃离方法的我动手是理所当然的吧？」

    「请你公开谜底。等公开之后我们必须好好谈谈。当然，这得以你真的解开了谜题为前提。」

    「冲田的话恐怕是真的。至今为止的极限游戏中，他从不用这种方法虚张声势。」

    齐藤向筱田说明。

    「我现在的意思是我愿意冒逃离的风险。不过必须要有各位的协助才能逃离。」

    逃离失败的风险极高。铃木至今依然生死未卜。

    「我们愿意协助你逃离。毕竟若真要投票决议，我可以拿下一半以上的票数。」

    神乐坂主动提议帮忙。

    「一半以上？那可难说。」

    筱田插嘴。这场议论只是加深了彼此的对立，找不出结论。

    「让我们公开人数吧。已经不需要再隐瞒了。男生的人数分布很明确。所以只要知道女生的即可。」

    齐藤看向冲田。

    「与冲田一起行动的有两人。筱田同学她们的团队有二十人。剩下的二十六人在神乐那边。最后是监狱里的风子以及身体不舒服的中野香绪里同学。」

    神乐坂并不反驳齐藤。看来数字是正确的。这下就能清楚知道女生人数的分布状况。筱田她们原本不到十五个人，但在不知不觉间吸收了几个女生。

    「没错，我有二十六个女生。所以齐藤同学、冲田同学，你们愿意帮我逃离对吧。」

    神乐坂望向冲田。就算是这时候，她还是能露出平稳的表情。

    「不，我不会交出红球。我认为等岛上得到和平之后再逃离也不迟。」

    筱田站到齐藤前方，语气坚决地回答。

    「筱田同学，你会想要这么做，完全是出自于你们的私欲罢了。你想在逃离前凑齐高价服装对不对。」

    「这也是原因之一。毕竟都走到这一步了，我当然有权这么做。不过我最怕的是被你们巧取豪夺。我们绝对不要再次沦为道具。」

    「真亏用电击威胁女孩，将女孩视为道具的你讲得出这种话。」

    「我才要问问神乐坂同学，你怎么会出现在广场附近？是不是想将这里作为据点袭击小木屋呢？我怎么可能相信你们这种人嘛。」

    两人的争论偏离主题，不断升温。这场对立与逃离八竿子打不著关系。她们只不过是害怕著彼此而已。她们一心惧怕自己成为弱者，过度热衷于斗争之中。

    女生对痛觉很敏感，想像力也丰富。对女生们来说，这已经不是一场游戏，而是充满现实感的现实世界。女生们对游戏的适应力带来负面的连锁效应。

    「神乐坂同学们的行动实在是太过分了。你们对毫无防备的男生使用电击。」

    「那还不是因为你们将食物交给他们，将他们当作道具使用。」

    随著争议的白热化，轻音社四个人的动作也愈演愈烈。他们像是祈祷般频频点头，口中振振有词。

    「我们要求你们解除武装。你们要将所有电击用光，高举双手，全体离开。之后我们再逃离。我会将一定的服装交给你们。」

    筱田的语气虽然冷静，但却有哪里不对劲。

    「这我办不到。我不相信筱田同学。你在旅馆中的残酷行为伤害了许多女孩啊。」

    「这跟那是两码子事。总之，只要你们不改变态度，我就不答应逃离。反正我们有的是时间。」

    「你是指买断食物的事吗？你的手段还真过分呢。」

    「这是游戏。要抱怨就去向游戏的主办单位抱怨。不过，若你想要食物，跟我说一声我就会给你了啊。」

    筱田从口袋中掏出棒状的饼乾丢出。虽然神乐坂她们并不捡拾掉在地上的饼乾，但有四个人围了上去。他们一边发出呻吟，一边冲向饼乾。

    「不要过来！」

    神乐坂那一方的女生们以几近哀号的声音尖叫，击发电击。这一击使广场紧绷的空气一口气决堤。女学生们蜂拥而上，神乐坂团队的女生拔出电击袭向对方。

    女生们终于正面交锋。蓝色的光线于黑暗中迸裂，女生的悲鸣跟惨叫响彻广场。女生们的情感终于爆发，一发不可收拾。

    冲田牵住未来僵硬的手。

    「怎么办，冲田？」

    「我们只能乘隙抢走红球，然后逃离。」

    他们只能趁著这场混乱收集三颗红球。若无法凑齐三颗红色树果，就算拥有最后一把钥匙也没用。

    「梨央，你在哪？」

    「冲田同学，小心！」

    梨央大叫，因混乱失去理性的女孩们冲向冲田。

    「梨央，过来这边。」

    朝冲田跑近的梨央整个人失去平衡。筱田抓住了她的锁。梨央原本要抵抗，但数不清的手自黑暗中窜出，压住了梨央的身体。筱田将电击棒抵在梨央脖子上──

    「梨央！」

    在悲鸣与怒号四起，乱成一团的广场中，冲田看丢了梨央的身影。

    最后的战斗就此展开。

    ＊

    女生们的战斗极其炽烈。

    神乐坂的团队在夜间发动攻势。她们以掌握能源点的优势为武器进击。不，或许应该说她们除了进攻没有其他选择。她们的存粮见底，无法继续长期作战。战线被压制，筱田的团队节节败退。

    可是在黑暗中，她们无法积极攻击。相对于坚守防线的筱田团队，神乐坂团队的攻势有衰竭之势。此外，无法摸黑进行总攻击也是理由之一。若对小木屋发动总攻击，那风车的防线将出现破绽。风车被拿下等同决定她们败北的命运。

    为此，神乐坂团队只能分批进攻。另外，筱田她们预测对方的攻势，为弥补人力上的不足，她们划分出守备位置，并进行联合包夹等作战。于是神乐坂团队的女生们逐次减少……

    「把她们绑起来比较好。在这个时间点，她们不会加入我们。」

    齐藤回到小木屋区后对女生们发号施令。周遭兵荒马乱，但因为有齐藤确切的指示，场面才没有失控。

    「齐藤总算提起劲来了，真令人高兴。」

    筱田正脱下瘫软倒地的女生的衣服。是因电击倒下的女孩们。

    「我只是想尽快结束这场混乱而已。」

    被电击击倒的女生有五个。她们被脱到只剩下内衣裤，手脚受缚，双眼被蒙住。此外，她们用锁链紧紧锁住梨央。

    「将她们移到小木屋中吧。」

    「不行，将她们丢在外面。她们还有利用价值。」

    被绑住的梨央锐眼瞪视筱田，筱田粗暴地抓住她的头发。

    「唯有懂得未雨绸缪的人，才能赢得胜利。」

    在齐藤的指示下，女孩们将周遭的地理状况暗记在脑中。也实施了夜间训练。简单来说，这里就是筱田她们的山寨。

    「这边的被害状况如何？」

    「只有三人。不过我们有确实将她们带回来了。」

    没人被俘虏。对方光是攻击眼前的敌人就已经分身乏术，使她们胡乱击发电击。夺下能源点，能够无限击发电击的意识带来负面影响。

    「不动手就会变成这样，所以我们只能动手了。」

    筱田拉扯梨央的头发，向周遭女生宣告。

    「我们可以等除去所有灾厄之后才逃离。然后，冲田同学知道逃离方法。只要用电击拷问他，就能问出方法。」

    筱田嘴角上扬地大笑。对她来说，除了我方之外都是敌人。她毫不迟疑舍弃了在学校生活中培养了三年的情感。而游戏在设计上，愈是冷酷的人就愈有利。

    「你们最好确实清点人数。」

    「我知道。」

    天亮前能分出胜负。这场战争最重要的就是冲动。要使用电击攻击对手是需要冲动的。必须将自己委身于冲动来战斗。这股冲动恐怕会伴随天亮冷却。若是如此，又要演变为持久战。

    但对方不希望进行持久战。所以对方只会采取一种行动。就是趁情绪还高涨的时候，乘著夜色实行总攻击。而只要能挡下对方，胜利便垂手可得。

    ＊

    深夜之后接二连三响起的女生哀号声戛然而止。

    这并不是战斗结束，而是暴风雨前的短暂宁静。

    就算不亲眼目睹，也能想像战斗内容。筱田团队应该会用经过统整的行动击退神乐坂团队。

    「慢慢来就好。」

    冲田让未来搭著自己的肩行走。未来在混战中遭受电击。可能是没有被击中要害，所以她勉强还能行动。可是，他无法将梨央一起带回来。

    「别动。」

    冲田停住脚步。女生们从周围的树丛中现身。

    「你抵抗我就发动电击。」

    神乐坂拿电击棒指著冲田。

    「冲田……」

    「没关系，不用担心。」

    冲田朝未来点了点头。

    「真是凄惨呢，失去了武器，只能挟著尾巴逃跑。」

    「彼此彼此。」

    冲田回嘴答覆神乐坂的话。除神乐坂外还有三个人。她们也用凶恶的表情将电击棒指向冲田。虽然光源只有月光，但岛上的生活增强了他的夜视能力。

    「你还有几个人？」

    冲田发问。

    「我没有回答你这种问题的……」

    「你说就对了。」

    「十五个人左右，志田同学也被抓走了。」

    头上传来风车旋转的声音。冲田是为了见神乐坂才来到此地。

    「幸亏你还剩下这么多人，既然如此，我们还有机会。」

    「你说什么啊？」

    「夺走红球逃离。就由我们来挑战逃离。」

    冲田自口袋中掏出红球。

    「你的意思是你要帮我们？」

    「没错，没时间了。等到早上，一切都将告终。天色一亮，形势对防卫的一方将更加有利。没有粮食的你们到时候就没戏唱了。」

    「现在已经跟输了没什么两样。你想让女孩们受更多伤吗？」

    冲田伸出手直指神乐坂胸前衣襟。

    「你说已经输了？若要在此放弃，那你又何苦开战？事到如今才半途而废是不被容许的。看是要胜利还是凄惨的落败，除此之外还有其他选择吗？」

    「你别大声嚷嚷。」

    「不论游戏乍看之下有多复杂，答案都只有是与否两个而已。世界也是如此。看是要战斗还是举双手投降，只能两者择一！」

    「我不是要你别大声嚷嚷吗！」

    神乐坂将电击棒抵在冲田身上，但并不扣下扳机。

    「……你别对我大吼好吗？因为海湾那件事至今还是我心中的阴影。」

    神乐坂以柔弱的声音讲完，望向冲田。

    「请你用温柔的语气拜托我。」

    「我想逃离，而且我不想输给齐藤。虽然这可能是我无聊的自尊心作祟，但我是这么想的。」

    神乐坂凝望冲田。

    「还有，海湾那件事，我一直想要向你道歉。我太不知分寸了。所以我要逃离，将欠你的还给你。」

    「……男生真傻。」

    神乐坂微微一笑。

    「你肯相信我吗？」

    「虽然我不喜欢你，但你有遵守约定。你没有将海湾泄漏出去不是吗？你遵守了会忘记海湾那件事的约定。」

    「这样啊。虽然我也不喜欢冲田同学，但我愿意相信你对游戏的态度。」

    神乐坂收回电击棒。

    「我也不想输。我不想就这样成为凄惨的闲杂人等。」

    冲田点了点头。这才是真正的沟通。犹如真正的人际关系必须要伴随疼痛才能建立一般，建立于电击上的交流也是种真实。

    「破晓之前。让我们瞄准最暗的那一刻吧。」

    接下来就是逃离……

    『现在三颗红色树果的座标，一颗在我半径一公尺之内，一颗在我半径一公使之内，一颗在小木屋区的蓝色小木屋里面。』

    妖精说话了。只要询问妖精，她就会说出红球的座标。恐怕是因为遗失红球会使游戏卡关，所以才会产生这种协助系统吧。

    「果然红球在班长手上。」

    「这是什么？」

    「代替神乐的东西。」

    正当冲田要将妖精收进口袋时，妖精用不一样的声调提出警告。

    『……请小心。』

    冲田将妖精收好，转头正对神乐坂。

    「小木屋的门能轻易踹开，不过女生中只有齐藤的搭档才能踏入小木屋，所以就由身为男生的我进去夺出红球，然后直接退往逃离点。守护该处的同时并逃离。」

    「你真的知道逃离的条件对吧？」

    「没错，千真万确。不过，我要等红球凑齐之后才能说。」

    冲田跟神乐坂她们在小木屋区的海边等候时机。他们打算投入剩下的所有战力，实施闪电作战。

    「我就相信你。我相信你至今为止在极限游戏中留下的纪录。」

    神乐坂离开冲田，靠向在周遭待命的女生们。

    「害怕的人可以不用参加。不过，若在这里任人予取予求，就算回到日常生活之中，还是会继续被掠夺。而已经被夺走的东西，就只能在这场游戏中夺回。我们必须将这样的上下关系带回平时的生活中。这种关系在高中毕业之后也会缠著我们不放。」

    她们替电击充好电，准备好进攻。

    「未来，你身体还好吗？」

    「嗯，勉强过得去。」

    「那我们出发了。若察觉你们有动作，我们也会跟著行动。」

    冲田让未来搭上浮在海面上的橡皮艇，推橡皮艇入海后自己也跟著上船。他们计画利用橡皮艇从小木屋区背后入侵。

    「你们保重。小心别失手。」

    神乐坂轻轻挥了挥手，目送他们。

    冲田划动小船桨，在海上移动。海面反射月光，千变万化。船随波浪浮浮沉沉，掀起心中的不安。从某处传来鱼跃入水的声音。

    船上的未来原本一直俯视下方，她冷不防抬起头望向冲田的脸。

    「那个，冲田，差不多该告诉我了吧。虽然我们依冲田的指示行动，但那到底有什么意义？」

    「很快就能知道这座岛的真相了。」

    「我发现一件事。莫非这座岛上的女生……」

    「安静。不要出声。」

    很快就要到小木屋背侧了。他们的作战是由冲田在神乐坂她们大张旗鼓战斗时乘隙自背后入侵，抢走红球。

    未来头靠在橡皮艇外缘，手掌浸泡在浪中，波浪洗涤著她马尾的尾端。自塑胶制的船桨传来沙子的触感。他们已经来到可以踩得到底的浅滩。

    冲田下船，拉著船绳走过海滩。考虑到逃跑时的事，他决定先拉船上岸。

    「下船吧。你慢慢上岸。」

    冲田边拉著船边爬上斜坡。未来慎重地从后面跟上。就在此时，小木屋区突然吵闹起来。声音伴随紊乱的脚步声响起。

    「开始了。我们没有退路了。」

    战斗比想像中来得早。或许是躲起来的女生们暴露了行踪。

    事已至此，神乐坂她们只好一不做，二不休。一旦在这里退缩，将失去所有容身之处。就算要成为失败者，也希望自己能加入败者的框架之中。这是女生间明确的规则。

    冲田跟著跑了起来。他只能乘乱夺走红球。

    一踏进小木屋区，女学生们激烈地你来我往的身影旋即出现在眼前。对方的电击没有回复，无法应付强势的攻击。

    哀号遍野，蓝光闪烁。一瞬间，他只看到女孩遭受电击，屈身倒地。他无法分辨哪方是敌是友，攻守交错，战况激烈。

    在哪？冲田寻找蓝色小木屋。

    在爆发力上，还是神乐坂的团队占了上风。运动社团的人独有的优秀身体能力也发挥了效用。她们的愤怒爆发，感情激昂地发动最后攻势。几个人合力压住对方，使用电击的恐怖光景一而再，再而三的上演。那模样让人联想到虎头蜂群起围攻，将针扎到敌人身上的模样。

    「……梨央同学。」

    冲田沿著未来声音的方向看去。视线前方有几个身上只剩下内衣裤的女学生。她们成为俘虏之后双眼被蒙住，手脚受缚，被关在小木屋外。

    未来靠近梨央，解开绑住她的锁链，同时梨央大喊：

    「危险！」

    沦为俘虏的女孩中，有几个人站起身子。

    「是敌人！」

    冲田大喊。她们潜伏于俘虏之中，身上穿的不是内衣裤而是泳装。

    未来高声悲鸣。出现在蓝光中的是几个女生抓住未来的身体，将电击棒抵在她身上的影像。未来的身体痉挛颤抖，倒在黑暗之中。

    筱田团队的奇袭逆转了局势。她们似乎准备了几组假的俘虏，运动社团的团结反而带来了害处。对方利用了她们会在战斗中拯救同伴的举动。

    此外，筱田队上的女生们为了野战，选穿了黑色色调的服装。这是保有大量服装的她们的优势。混乱中，冲田找出了目标的小木屋。他穿越战场，一口气冲向小木屋。

    但是，有女生挡在小木屋前。她们似乎负责看守小木屋。电击棒的电极在月光的反射下闪闪发亮。

    冲田抓住她的右手，电击同时发动，四散的火花随啪嚓啪嚓的声音迸出。

    「啊。」

    瘫软的是阻挡冲田的女孩。

    「快走！」

    神乐坂将电击抵在女孩身上。冲田飞跃过女孩跑向小木屋。他冲过阶梯撞开门，整个人像是要滚到里面般飞身进房。

    简朴的房间中设有一张床，盖在床上的毛毯高高隆起。身体不适的香绪里正沉睡著。

    「班长……」

    他悄声呼唤对方，轻轻掀开毛毯……

    说时迟，那时快，冲田的手被牢牢抓住，一只电击棒抵在他身上。

    「……将军。」

    筱田自床上起身。

    「你果然有知道红球位置的方法。」

    筱田边将电击抵在冲田身上，边往小木屋出入口移动。小木屋的电灯被打开，橘色光线满溢整个区域。

    「结束了。你们的奇袭失败了！」

    筱田自将冲田的手扳到他身后，缓缓走下台阶。冲田看到神乐坂已经束手就缚。她被两个女生拿电击棒抵著，直立不动。

    「奇袭在神乐坂同学落网时就结束了。女生并不是打从心底希望战斗。她们为寻找失败的理由踏上战场。女生在根本上的思考模式与男生截然不同。」

    在团队的中心人物神乐坂受缚，冲田夺取红球失败的瞬间，神乐坂的团队便失去战斗意志。哀号跟电击启动的声音跟著停止。

    ──战斗结束了。

    「将倒地的人聚集到这里。其他还躲著的人全都出来吧。」

    筱田迅速下达指示。她已经开始进行战斗后的后续处理动作。这么做是为了不给女孩们思考的时间。

    「你们再不举双手出来投降，我就要电击神乐坂同学了喔。」

    在筱田的威胁下，躲藏起来的女生们现身。因电击倒地的女生们也分成敌我双方被搬运至此。

    「俘虏有十三人，无法战斗的有二十人，神乐坂同学她们剩下七人，我们剩下八人。加上脱离游戏的人，总共五十人。」

    筱田为计算人数竖起食指。她们在须臾间便分出胜负。神乐坂队上的其他女孩早已战意全失。

    「然后我们也把握了男生人数。」

    沿著筱田的视线看去，可看到齐藤正带著双手受缚的志田出现。齐藤要志田坐下之后，转头看向冲田。

    「是我赢了呢，冲田。」

    齐藤咧嘴而笑。

    「……你解开逃离的谜题了吗？」

    「你说呢？」

    齐藤手扶著眼镜走向冲田。

    「齐藤同学，我真是看错你了。没想到齐藤同学会为暴力行为出力。」

    神乐坂恨恨地开口埋怨。

    「这是场比赛。我得自己想办法才行。」

    「我说啊，齐藤同学。若你已经解开逃离的谜题，那就用不到他了吧。」

    筱田在抵著冲田的电击棒扳机上施加力道。

    「等等，我个人有话想对冲田说。」

    齐藤走近冲田，冷不防揪住他的衣襟，揍了他一拳。这一拳打在冲田脸上，冲田倒在地上滚了几圈。

    「……你这家伙。暴力是违反规则的啊。」

    「不，我早就看你不顺眼了。这算是日常生活的延续。」

    齐藤又踢了倒地的冲田一脚。

    「不、不要啊，齐藤同学……」

    趴在地上的未来低声呻吟。可是筱田团队的女生们并不阻止齐藤的行动。不止如此，她们甚至看得津津有味。

    「齐藤，就算解开谜题，凭你还是无法逃离。」

    冲田勉强挥出右拳，但扑了个空。

    「我比冲田更早找出逃离方法。」

    被齐藤的右直拳准确地击中下颚，冲田摇摇晃晃倒地。

    「冲田同学……」

    神乐坂哭丧著脸，凝望倒地的冲田。

    「这场逃脱游戏，就只有我能破解。」

    冲田从口袋中拿出妖精丢出，妖精在地面上滚了几圈。

    「嗯，那是什么？」

    筱田侧著头思考。

    『……OK。』

    妖精说话的同时，齐藤朝冲田挥拳，冲田像是要擒抱住齐藤般猛力一撞，两人同时失去了平衡。冲田摇摇晃晃撞上拿电击棒抵著神乐坂的女生，齐藤弹开了另一个女孩。

    「咦？」

    冲田压制住拿电击棒指著神乐坂的女孩的手，而齐藤扣住另外一个女孩的手。

    「你们在做什么！」

    正当筱田扬声大⒌乃布洹

    「──请你别动。」

    电击棒轻贴在筱田的脖子上。

    「你一动我就扣扳机。」

    是花穗。花穗绕到筱田身后，拿电击棒抵著她。

    「为、为什么……」

    筱田哑然失声。这是理所当然的事情。五十个女生的位置都在她的掌控之下。冲田跟齐藤互殴的时候，也没有女生动过。

    「所有人都别动！」

    冲田扣住电击大喝。

    「神乐也别动。」

    冲田拿他握住的电击棒直指神乐坂。

    「我不想做无谓的战斗。将电击收起来。」

    齐藤语气强硬地高声宣告。事情来得太快，周遭的女孩们都愣在当场。她们脑袋混乱，无法思考。

    「请你让大家将电击棒收起来。」

    花穗告诉筱田。

    「……是花穗同学吧。你敢扣扳机吗？你不是无法攻击须藤同学？」

    筱田直立不动询问花穗。的确，花穗至今尚未击发过电击。花穗眨了一次眼睛，然后点点头。

    「我办得到。现在的我知道光是说好听话，并无法解决任何事情。所以我办得到。然后，我希望游戏结束之后，大家能一起欢笑。」

    花穗的声音非常坚决。柔弱的她提出自己的主张。

    她看见筱田移动右手。筱田缓缓移动握著电击的手……

    花穗拿电击棒朝筱田的脖子施力──

    就在此时，小木屋的门打开了。

    「……嗯，大家在做什么？」

    香绪里探出头来。穿著类似无袖小可爱的清凉服装的她一直睡到现在。

    「总觉得好像吵吵闹闹的。」

    香绪里缓缓走下台阶。众人感觉现场气氛产生了变化。加热的空气逐渐冷却。没错，就只有香绪里没跟著她们一头热。由于她很早就离开游戏，所以没有看到学生们丑陋的行动。

    「什么事都没有啦，班长。」

    冲田边将电击棒藏在女学生身上边回答。由于天色昏暗，所以她看不见身上脱到只剩下内衣裤，被人绑在一旁的女学生们。

    「啊，冲田同学。」

    香绪里看到身处暗处的冲田，先是露出高兴的表情，之后又大梦初醒般遮住自己的身体。

    「我穿成这样，真是不好意思。」

    香绪里羞红著脸微笑，感觉就像一阵凉风吹过。神乐坂面带苦笑摇了摇头。她的脸上就像诉说著看到香绪里的表情，觉得自己很可耻一样。所有的女学生们连自己原有的表情都忘了。

    「我解开了谜底，所以才来接班长。就只是这样而已。」

    冲田笑容可掬地看向香绪里。

    「不愧是冲田同学。我就跟大家说过了嘛，冲田同学一定会替我们办到的。」

    香绪里的声音让周遭的女孩们跟著放下了电击棒。她们也面有愧色。

    冲田走近香绪里，牵起走下阶梯的香绪里的手。

    「我不是说等你恢复健康时，我就已经找到逃离方法了吗。看来你退烧了。」

    冲田将手轻放在香绪里的额头上。

    「冲田同学，大家都在看呢。」

    香绪里羞红双颊微笑。光那样就让所有人失去战意。他看见筱田的手放开了电击棒。

    ──岛上的混乱就此落幕。

    「如我们约好的，我要让大家逃离。」

    冲田向众人宣言。

    ＊

    打开最后一扇门是留给冲田的工作。东方的天空逐渐泛白。

    冲田在露兜树丛中缓步前进，前方有光。穿过树丛之后，有个金色的钟。是逃离点。

    男男女女正围著逃离点的钟。除了进入监狱里的学生、轻音社的四个人以及逃离失败的铃木之外，所有人都聚集至此。

    「准备好了吗？」

    齐藤手扶著眼镜望向冲田。

    「现在班长正在准备。」

    冲田将手放在逃离点的认证装置上。周遭的女生们表情生硬。她们并没有言归于好，只不过是一时休战罢了。

    「希望你将红球交给我。」

    冲田飞跳上台座。

    「要由冲田同学做吗？考虑到风险问题，利用那四个人也不失为一个好主意吧？」

    神乐坂说著说著，将红球交给冲田。

    「不，不行。逃离非得由我来才行。就算有危险，我也要做。」

    铃木依然生死未卜。可能真的有死亡的风险。

    「我比冲田还早解开逃离的谜底就是了。」

    齐藤出红球。这下就凑齐三颗球了。

    「齐藤，是我比较早喔。」

    「是这样吗？」

    「……我说啊，那时候的事跟谜底有关系吗？」

    筱田插入两人间的谈话。她还不明白花穗绕到自己背后所代表的含意。

    那之后冲田立刻著手处理逃离事务。他要大家先将对空释放电击，但女生们拒绝了。此时齐藤提出让步，要大家只留下一发，其他都对空放掉。然后，次数零次的女生再到能源点充电，让大家平等地拥有一发。

    这样的作业是为防止纷争。电击最大的目的就是自我防卫。为此，只要有一发即可。若只有一发，大家就不会使用。在拥有不使用的武器之后，就能互相沟通。综观世界也一样，必须先互拿核子武器指著对方，才能开始平等对话。

    现在所有女生都拥有一发电击。他们破坏了风车的充电装置，让人无法再次充电。若一开始就这样做，是不是不会发生这么多问题？不，并非如此。虽然电击成为了武器，但若没有电击，学生们还是可能行使其他种暴力。比起那种恶梦，遵守电击规定的学生们，终究还是守住了最后的界线……

    「殴打冲田当然是演戏。当然，冲田也早知道我要做什么。」

    「虽说如此，但我总觉得自己被人认真地打了一顿呢。」

    「因为你在极限游戏中的种种作为，真的让我觉得很不愉快啊。」

    齐藤缩了缩颈子。

    「总之，齐藤先是假装自己开始热衷于游戏，并且发现了逃离的谜底，我才能成功阻止战斗。虽然若能早点找出来会比较好就是了。」

    冲田仰望上方。黎明的天空泛出红光。自来到这座岛上之后，到底过了多久的时间？

    「不过，冲田同学跟齐藤同学应该没有单独密谈的机会才对啊。」

    神乐坂发问。他们的确没有私下密谈。

    「我相信齐藤。既然有这么多时间，这点程度的事应该要能察觉才对。而我也发现他利用那一点行动。」

    「利用那一点行动指的是？」

    筱田不满地瞥了齐藤一眼。她一直以为是自己利用著齐藤，没想到事实上恰恰相反。

    「管理女生人数的人是我对吧。就算只是情报战，我也会一边确认对方组织的人数一边行动。我观察了五十人的人口流动。」

    如齐藤所述，女生们的人数一直都在变化。冲田队上的人也减少了。

    「我队上的女生也流动到筱田跟神乐的团队里面了不是吗？那其实是我要她们这么做的。」

    冲田指的是跟未来一起加入冲田团队的美D和志织。冲田要她们分别进入神乐坂跟筱田的组织。她们直到最后一刻还是对冲田坚信不疑，依冲田的判断行事。会要她们分别进到双方的队伍，就是想制造出每个团队都对彼此人数t若指掌的状况。也就是说，未来她们的羁绊到最后都还是固若金汤。

    「然后，我在广场跟未来吵架也是作战的一环。那时我队上的女孩就只剩下两人而已，我想强调这件事。这是我设下的陷阱。」

    「人数上没有矛盾啊？」

    筱田还是不懂。充满知性的她将一切注意力都放在战局上。她投身于白热化的战斗之中，无法客观地观察游戏。

    「从我这边到筱田那边的有几个人？」

    「一个人啊。」

    「到神乐那边的呢？」

    「就只有志织同学加入而已。」

    筱田跟神乐坂答完之后蹙起眉头。

    「对吧？我队上虽然少了两个人，但原本应该有五个女生才对。」

    「……可是，人数上并没有矛盾。我有好好确认过了。」

    筱田陷入混乱。

    「那不重要了吧。接下来只剩下逃离而已。我比任何人都更早解开谜题。」

    「不对，我比较早喔，冲田。」

    「……好吧，那就当作是这样。不过，齐藤没办法逃离。除了我之外没人能够逃离，但齐藤不知道这个原因。也就是说，完全解开谜题的人是我。」

    冲田向齐藤断言。有某个原因让齐藤无法逃离。

    「问你喔，冲田。收集服装跟饰品的动作也跟逃离有关吗？」

    未来发问。冲田回收高价服装的目的有两个，一是他想降低自我评价，尽可能降低发生纷争的机率；一是他担心自己是不是真的解开了谜题。就算觉得自己解开了所有的谜题，但等到真要打开最后一扇门时，还是会让人疑神疑鬼。这就是逃脱游戏。

    「那是为了提高成功率。然后，等门打开之后，这次麻烦各位要好好商议，感情融洽地分享道具。我们应该做得到才对。希望我们能在和平的交流过后，回归原本的日常生活。」

    冲田指著眼前敞开的手提箱。里面装著大量首饰以及服装。他不想让大家带著沸腾的心回到平时的生活。这应该也是她……这座岛上的夏娃的愿望。

    「我会尽量回应你的要求。」筱田点了点头，手指冲田：「可是，有一个条件。那就是你得确实逃离。这次再失败的话，不只是冲田同学要接受惩罚，我们的心也会跟著一蹶不振。这很可能再次引发纷争。」

    冲田掌握的不光只有自己的命运，还有她们的命运。

    「若这次又发生纷争，我就退出游戏。不管再怎么威胁我，我都不想成为道具。老实说，我受够了。」

    齐藤坚定表态。

    「我也是。我不想再听你们的话了。我只是想救女友而已。」

    一直表现得优柔寡断的志田也语气强硬地高声宣言。

    「齐藤，志田，别这么说。这是我们男人的罪过。虽然这样说不大妥当，但男生果然还是得守护女生才行。不论是在什么状况之下，都是这样。所以，给我最后一次机会。我绝对会逃离，也会救出志田的女友。」

    冲田回想起保健室的那位女性。她也这么说过。不论时代如何变化，男女关系都不会改变。男人必须战斗，守护柔弱的女性……

    「一切就交给冲田了。我相信你会成功。」

    「虽然你是个讨人厌的家伙，不过拜托啦。」

    齐藤跟志田点了点头。

    「……似乎准备好了。」

    身穿囚衣的梨央走进这一区。由于手铐跟脚镣拿不下来，所以她没有换下服装。看到她之后，筱田开口说：

    「果然还是很奇怪。加上梨央同学之后，这里有四十八个女生。加上帮忙逃离的香绪里同学还有监狱里的风子，总共有五十人。再算进她的话，就是五十一……」

    「没错，第五十一人就是逃离的钥匙。」

    冲田话声方落，香绪里便从树丛中现身。

    「别害羞嘛，快过来。」

    被香绪里拉著手走出来的就是第五十一位女性。

    女孩们倒吸了一口气，冲田也哑然失声。感觉有一阵风拂过。东升的旭日照亮逃离点，金色的钟闪闪生辉，彷佛周遭在一眨眼间染上了缤纷色彩。

    「……冲田同学。」

    踏进逃离点的花穗双颊羞红地抬起头。她在日光的照耀之下，闪烁出七彩光芒。

    花穗第一次脱下a脏的连身裙，换上别的服装。而且她换上的是这座岛上最高等级的天使系列套装。连身裙、头冠、项炼，全套装备。

    「花穗，过来。」

    「是。」

    花穗牵起冲田的手爬上台座。站在冲田身旁的花穗跟之前判若两人。花穗虽然一副羞答答的模样，但还是接受了冲田的视线。

    「……规则是骗人的吗？不是说游戏玩家为男女各五十人，岛上除了学生之外没有其他人。」

    筱田提出疑问。

    「这并没有违背规则。这座岛上除了学生之外的确没有其他人。而且玩家是一百个人。不过，这里有一百零一个学生，而且其中有一个人不是玩家。」

    花穗低垂眼帘。她一开始就在岛上。

    「最初诞生于伊甸园中的亚当已经不在岛上。这是因为亚当拿取禁忌的果实，自乐园被放逐的缘故……我听到了这段话。恶魔的女神像似乎也讲过一样的事。也就是说，夏娃还在这座岛上。」

    夏娃就是花穗。她是游戏准备的夏娃，也是逃离的最后钥匙。

    「不过，你有证据证明花穗同学就是夏娃吗？」

    神乐坂询问冲田。她问冲田从一百零一人中选出花穗的理由。

    「我在海湾区遇见花穗，得到了手提箱中的道具。手提箱中有个妖精，妖精说我得到了重要的道具。」

    冲田拿出妖精的人偶。

    「不过，基本上树果并不被视为道具。手提箱里面的另一个东西是橡皮艇，但橡皮艇却没有什么特殊用途。」

    橡皮艇是假的道具。它的存在是为了隐藏真正重要的道具。

    「那时妖精口中的重要道具指的是通往逃离的钥匙，也就是夏娃。原本应该要立刻察觉到才对。但欲望以及恐惧让我们看不见重要的事物，就连近在咫尺的朋友中多了一个人都没发现。」

    只要有体贴朋友的心，应该能立即察觉多了一个人才对。比起朋友的安危，大家更把心思集中于游戏上，大家单纯的相信女神像口中的『百位玩家的座标以及行动毫无问题』这句话，却不直接观察朋友。

    「这代表了我们心中的污秽。是任凭欲望焚身的我们所犯下的罪。」

    所有人不发一语。这里共有一百零一人，而第一百零一人是花穗这件事，应该要能轻易察觉才对。虽然在船上听取说明时，他们被以五十个人为单位分开，无法看到所有人的脸，但只要稍加讨论，就能轻易推导出谁没有在船上。

    「还有红球。这就是禁忌的果实。放逐跟逃离是相同的意思。所以应该被放逐的夏娃就是最后的钥匙。」

    这是让夏娃逃离的游戏。这下所有钥匙都凑齐了。

    「……真的没问题吗？失败的话，我们会连夏娃都一起失去。要再挑战是不可能的事情。」

    就算听完冲田的说明，神乐坂还是恐惧不已。冲田也一样。就算拼出的图片再怎么漂亮，触碰最后门扉的手还是颤抖个不停。

    「还有其他条件吗？」

    筱田询问花穗，花穗微微摇了摇头回答：「我不知道。」

    「花穗她不知道。她恐怕连自己被设定为钥匙都不知道吧。」

    她只听过行动限制等说明，之后就被配置在岛上。

    「冲田，这服装没问题吗？」齐藤指著花穗。

    「我不知道。服装方面，我试著选择了评价最高的天使系列。因为我推测这可能需要一定以上的评价。」

    「推测？等一下，冲田？失败的话可能会丧命啊！」

    未来惊惶失措地张开双手。

    「咦，丧命？」

    香绪里一脸诧异。没人跟她提过铃木消失的事情。他们在为香绪里说明时巧妙地带过了游戏混乱的状况。

    「班长，那是游戏的设定，所以你别在意。」

    「会不会是不能穿衣服啊？伊甸园的夏娃是一丝不挂的喔。」

    梨央冷不防地丢出一句话。那句话让花穗露出绝望的表情。就连这套天使连身裙对花穗来说，恐怕都算是暴露过头的服装。

    「你们别再插嘴了。」

    冲田否定周遭的意见。他不需要更多的情报。这样应该有确实凑齐逃离的钥匙才对。然后她……

    「我想知道的只有她的意愿。看她愿不愿意相信我，跟我一起站上台座。」

    虽然冲田也一样，但这样会连花穗都有生命危险。这等同要强迫她冒险。

    「……我相信。我相信冲田同学会让我逃离。」

    花穗嘴唇微微颤抖。

    「这很危险，你们先离开台座。远一点，再远一点。」

    冲田要学生们退后。

    「三颗树果分别来自妖精、黄金之树与恶魔。这三个放在这里。」

    冲田将红球放进凹槽，学生们屏息注视他的行动。冲田肩负众人的命运。

    三颗树果放入时，学生们个个欢欣鼓舞。

    『你收集了三颗智慧果实。』

    台座绽放光芒。跟铃木那时一样，光芒万丈。冲田眯起眼睛。花穗的服装沐浴在光线之中，不可思议地闪闪发亮，彷佛她披上了一层光的薄纱。花穗身体的曲线一览无遗，她低著头用手遮住身体，但即使如此，她还是没有自台座上逃开。

    ……是天使。

    头冠像天使的光圈般辉煌夺目，奢华的项炼有如羽毛般美丽地摇曳。摇动的光粒子让人误以为她飘浮于空中。

    冲田将视线自花穗身上别开，转到按钮上。接下来只要按下按钮即可。要将一切托付给命运。他必须相信自己的判断，将门打开。

    他正要将手贴到按钮上，但手却抖个不停。颤抖传遍全身。嘴唇在不自觉间乾瘪，脱皮乾裂。他看到未来紧闭双眼，神乐坂屏息凝神，心中更加紧张。

    「冲田同学没问题的。」

    轻柔的声音来自梨央。在所有人都僵直不动时，就只有梨央面带微笑。

    「冲田，若能逃离，那这次就当作是你赢也无所谓。要成功啊！」

    齐藤滴下豆大汗珠，竖起大拇指。只能做了。应该没有缺什么其他东西才对。冲田微微点了点头，朝按钮──

    「冲田，我稍微想到一件事。」

    这声音来自志田。

    「这是仿效恋爱游戏的游戏。而这真实之钟是最后的审判之地。也就是告白。必须告白才行。」

    冲田面有难色。他想著这家伙怎么会在按下去的前一刻才讲出这种话。这害他动摇了按下按钮的决心。

    「必须提升成功率。不管是哪种恋爱游戏，最后都得告白。做了也不会有什么损失啊，冲田！」

    志田露出焦急的表情。他正试图以自己的方法提供协助。

    「没错，的确有这个可能性……」

    冲田低声沉吟。机率虽低，但游戏也可能设定成这样。若是如此，照志田所说的做也没什么损失……他转头正对花穗，急促的呼吸让他说不出话。花穗遮著身子，不停颤抖。恐惧正包覆著她。

    「把、把你叫到这种地方，真是不好意思。可是，今天我有句话无论如何都想告诉花穗……」

    他自问自己到底在说什么。过度的紧张让他不知所措。

    「……虽然我不知道该怎么说才好，但初次见到你时，我就发现了。这份感觉逐渐升温，那大概发展成了恋爱情感。所以我希望你听我说。」

    「…………」

    「我要鼓起勇气告诉你。我比世界上的任何人都还要──」

    「请别这样！」

    花随抬起头大叫。她瞪视冲田。

    「这样……实在是太悲惨了。像那种随意捏造的矫揉话语根本毫无意义。」

    「喂，你别认真。这是为了提升逃离的成功率。花穗，你成熟一点。」

    「我不要。我不想接受这种虚伪的话语。像个傻子似的。我不是游戏的角色，是拥有情感的人类。」

    「你可能会丧命啊！答应我的告白。这可能是设定的一部分。」

    「要我接受那种虚言假语，那就跟死了没什么两样。我太失望了。我对能轻易吐出那种空洞话语的冲田同学失望透顶。」

    「笨蛋，在这种节骨眼，你还要固执己见吗？」

    面对哑口无言的冲田，花穗紧咬双唇。

    「我不想听冲田同学对我倾诉这种假话……」

    花穗眼泪逐渐夺眶而出。

    「等一下，你们别这样！为什么要为那种无聊的事争吵呢？事关逃离，我拜托你们振作一点。」

    神乐坂泫然欲泣地嘶吼。

    「你们两个，别给我在这种时候恶搞。拜托你们，别让我们失望好吗？」

    齐藤愕然地抬头仰望天空，目眶含泪。

    「你们振作一点啦……」

    志田身体打颤，泪如雨下。

    「冷静点。你们别插嘴！总之我会逃离，你们给我闭嘴看著！」

    冲田张开双手制止他们的声音。简直莫名其妙。至今为止玩过的不过都是些安全温室中的游戏罢了。他没想到真正的游戏会带给人如此巨大的压力。

    「冲田同学。请你老实说。」

    转过头来，花穗眼睛正直盯著自己。冲田调整紊乱的呼吸。没错，真相。逃离需要的是真相。虚情假意是行不通的。

    插图012

    「我想听你说真话。」

    「……我喜欢的另有其人。可是，她在不知不觉间自我眼前消失了。」

    冲田声音沙哑。他瞥见周遭的学生全都目瞪口呆地摇著头，感觉就像质疑冲田为什么要多嘴说这种话似的。

    「或许就是想忘记她，所以我才会来这座岛也不一定。不过，我果然还是忘不了她。」

    花穗悲伤地垂下眼帘。

    「可是，我是真心想拯救她。拯救那个穿著脏兮兮的衣服，人好得跟个傻子一样，感情用事的女孩。那女孩教导了我许多事。她让我思考了对人类来说最有价值的东西为何。我想拯救那个笨女孩。」

    花穗惊讶地抬起头。

    「我会遵守石窟中的约定，一定会救出被幽禁的公主。我想为她这么做。我想将光带给花穗。」

    冲田伸出手，台座光辉四溢，除了花穗之外，他看不见任何东西。他将自己委身于光芒之中。

    「……冲田同学。」

    花穗伸出颤抖的手，轻放在冲田手上。

    「钱什么的都无所谓。我一定要让你逃离。」

    「好的。」

    花穗微微一笑。滑过脸颊的泪水化为光的粒子滴落，撞到地上碎裂成更加细微的光粒子。

    冲田伸手轻触按钮，手已经不再颤抖。他按下按钮。

    『审判的时刻到来……』

    视野被烟包覆，跟那时候一样，周遭喷出了烟雾。

    「放心吧。」

    冲田轻拥发抖的花穗入怀。

    没错，这种程度的游戏，当然可以逃离。真正的逃离还在后头……

    冲田抱住花穗，将自己托付给命运。该做的都做了。接下来就是亲眼目睹大门敞开。

    ──门啊，快点打开。将光也带给她……

第二卷 终章

    ──爆炸声。

    齐藤高声哀号。头痛欲烈。冲击大到让他觉得自己被殴打过一般。

    过了好一会儿，他才发现那是一声震天巨响。他以为失败了。冲田在逃离中失败了……

    光线眩目，光粒子彷佛正跳著舞。齐藤终于察觉是钟响了。金色的钟反射日光，前后摇摆。猛烈的声音振动空气，让脑袋空白一片。

    『你揭发了岛上的真相……』

    声音混在钟声中传来。

    ──逃离成功。

    冲田成功地逃离这座乐园。

    站在身旁的筱田发出：「啊」的声音。喀嚓一声，某种东西掉在她们脚边。是拘束器具。电击棒伴随逃离脱落。没有一个女生例外。折磨学生，为他们带来灾害的武器消失了。

    『三十分钟之后，迎接的船只将停靠在栈桥。自岛上逃离的瞬间，游戏便告结束。女性能用身体，男性能用树果兑现。此外，我们会支付逃离成功的特别奖金……』

    头顶上有某种东西喷出，缓缓落下。那些东西在空中翩然飞舞，朝学生们飘落。学生们愣了一阵子，才高声欢呼。那是纸钞。万元纸钞像雪片般纷飞于空中。

    逃离的强烈紧张感与恐惧感、震耳欲聋的钟声、飘落的纸钞，使学生们脑中有什么东西断了线。

    女学生们拚命地捡拾飘扬的纸钞，一窝蜂冲向聚集于中央的饰品。这就好比是紧张感在跟橡皮筋一样紧绷到极限之后断掉所造成的反作用，她们开始抢夺纸钞跟首饰。失去名为电击的规则，她们激昂的情感轻易地冲破理性。

    「……太好了。太好了，真不愧是冲田同学。」

    神乐坂目眶噙泪地聆听钟声。齐藤看神乐坂看到出神。在疯狂的终章之中，她脸上浮现美丽的表情。

    「冲田！冲田呢？」

    混乱之中，未来高声群啊？聪蛱ㄗ，冲田转眼间消失无踪。也没看见花穗的身影。

    「天使系列呢？那是最高评价的系列啊！」

    跟女孩子们你争我夺的筱田大叫。

    「冲田同学跑哪去了？难道他牺牲自己拯救我们……」

    神乐坂边擦拭眼泪边望向齐藤。

    「神乐，冲田早就脚底抹油跑啦。」

    看向台座，三颗树果也不见了。冲田带著高价兑现物品消失。

    「……那臭家伙。」

    神乐坂秀眉紧蹙，拔腿就跑。

    齐藤跳上台座，往后方入口前进。

    「班长，过来。」

    齐藤塞住耳朵，拉著香绪里的手。他不想让还没搞清楚状况的香绪里看到眼前丑恶的光景。这同时也是冲田的愿望吧。

    他拉著香绪里的手，强行带她离开逃离点。穿过露兜树之后，一阵强风迎面而来。

    「啊，冲田同学。」

    在香绪里手指著的前方，可看见冲田奔跑的身影。冲田似乎正拉著身穿天使服装的花穗往栈桥移动。

    看到冲田那副模样，齐藤莞尔一笑。他想著这才是冲田的作风。冲田在游戏中追求的是彻底的胜利。获得的奖金愈高，就愈能彰显出他的胜利。在这个关头，冲田依旧将全副心力灌注于游戏中。

    「看吧，我就说冲田同学会带我们逃离嘛。」

    「是啊，我输了。我输给冲田啦。」

    齐藤跟香绪里相视而笑。

    「给我站住，冲田同学！」

    神乐坂他们自后追赶冲田。他把话讲得这么好听，却一溜烟便带著钱逃跑，这举动似乎引起了公愤。

    「果然游戏就是该这样。」

    齐藤点点头，与香绪里并肩漫步。

    「在我睡觉时是不是发生了许多事？」

    香绪里终究还是察觉到了状况。

    「什么都没变喔。就算在游戏中变得有点奇怪，但我们果然还是朋友。」

    两人走向广场。进入中央区域之后，他们看见监狱的门打开了。

    「风子……」

    志田跟风子在女生监狱前紧紧相拥在一起。志田似乎在逃离成功之后便立刻赶到这里。担心女友更胜奖金的这一点，毋庸置疑地是志田真实的一面。

    「结束了吗？」

    声音自男生监狱中传来。

    「是啊。以冲田为代表，我们成功的逃离了。」

    须藤为齐藤的话颔首。须藤一直在牢中打坐，他身旁的男生们也静静地坐著。

    「可以出来了。牢门的电源已经关了喔。」

    「你不用在意我。」

    须藤的声音沉稳。或许须藤也找到了属于他自己的终点。若是如此，那他们也跟冲田一样是个赢家。

    「这场逃脱游戏的终点，对他来说只不过是个起点而已。」

    「嗯？」

    齐藤不解地侧著头，须藤微微一笑。

    「只有冲田才能逃离，这是有理由的。」

    ＊

    「冲田同学，我们为什么要逃跑？」

    「别管这么多，搭上船离开的那瞬间，就算是逃离了。」

    冲田拉著花穗的手奔跑。花穗身上凑齐了整套岛上评价最高的天使系列。冲田也凑齐三颗红球。将这些东西带出才是真正的胜利。

    「那个，这套服装很让人害臊……」

    花穗在奔跑时也很在意身上暴露的服装。

    「现在没时间管那个了吧？」

    一回头，能看见数十个女生追在身后。她们气到忘我，失去电击成为了负面要素。

    太阳已经高挂在东方的空中，海面波光粼粼，栈桥出现在眼前。

    「可恶，还没到吗……」

    冲田绝望地呻吟出声。船还没出现在栈桥旁。果然还需要一点时间才会抵达。但冲田没时间等船到来。

    「我们放弃船吧。」

    冲田转移方向。他纯粹是感到害怕。假使落入亢奋的女生们手中，不知道会遭受怎么样的对待。虽然她们深深反省过自己，但反正这些女生转眼间就会将它们在脑后。

    「总觉得追来的女生变多了呢。」

    花穗窥探背后，不寒而栗。

    「别再说了，因为我也很害怕。」

    冲田不顾一切地狂奔。但大队女生分散开来，将冲田逐渐逼向死路。感觉跟气昏头的她们说什么都不管用。

    「这边，不，不行。」

    他逃跑的路被堵住。正当冲田紧握花穗的手，打算放弃的时候，他听到呼唤自己的声音。

    「冲田同学，这里！」

    是梨央。梨央的手铐跟脚镣跟著电击一起脱落。她自小木屋区中招著手。

    「不、不过，那边无处可逃啊。」

    虽然花穗这么说，但冲田充耳不闻，拉著花穗的手往前跑。

    「等一下！你竟然践踏我纯真的心，简直不可饶恕！」

    神乐坂紧追在后。

    「啊。」

    花穗的脚被草绊倒。冲田抱起花穗狂奔。花穗死命紧抓住冲田。

    「梨央，做好准备。」

    冲田朝梨央群啊

    「好！」

    梨央把东西放在斜坡上。

    「我不会让你跑掉的！」

    神乐坂健步如飞，朝冲田的身体伸出手。

    「花穗，抓紧了！」

    冲田话一说完，就在被神乐坂揪住的前一刻往前一蹬。

    「呀啊啊啊！」

    花穗高声尖叫。

    冲田跟梨央还有花穗一起滑下斜坡。

    ＊

    「铃木！」

    齐藤发现人影，快步靠近。

    「喔，齐藤。」

    铃木神色自若地盯著海平线看。他果然平安无事。由于逃离的设定正常，所以他认为铃木应该也没事才对。但他还是想实际确认这件事。

    「果然是暗穴吗？」

    「是啊，我听到钟声，然后出口打开，我就出来了。」

    「那是逃离的钟声喔。」

    「敲响钟的人是那家伙？」

    「是啊。」

    铃木跟齐藤一起远眺海面。汽笛的声音传入耳畔，他们看到船停靠到栈桥。只要搭上船离开这座岛，游戏就宣告结束。

    女生中除了风子之外，有四十九人以玩家身分通过游戏。虽然她们可能会在分配服装上遇到一些问题，但总之她们获得了收取奖金的资格。

    另一方面，男生的胜利者很少。赢得将近最高金额奖金的人是冲田。冲田在游戏中夺得了明确的胜利。

    「齐藤，你有赚到奖金吗？」

    「不，我对这个已经没兴趣了。」

    齐藤将收集来的球丢到海中。

    「总之，我只想快点回家冲个澡。」

    「我深有同感。我受够南方岛屿的生活了。」

    齐藤跟铃木笑了。

    对学生们来说，游戏的终点也是一个起点。他们必须在日常生活中修复混乱的人际关系。但那或许意外地容易。大家在岛上经验过真正的交流。这经验不只既热又冷，还伴随著伤痛。

    但也正因如此，他们应该能在平时的生活中再次建构起温柔的人际关系。建立能够接纳彼此污秽部分的关系……

    「冲田这笨蛋！」

    转头看向旁边，神乐坂正对著大海丢石头。

    看似漫长，实为短暂的游戏就此结束。

    ＊

    「梨央，来，快上来。」

    冲田将在海中打水的梨央拉到船上。

    「那个，接下来该怎么办？」

    花穗神情困惑。三人在大海中。蓝色的海往四面延伸。

    冲田用附设的小船桨滑动橡皮艇。他们利用放在小木屋区的橡皮艇滑下斜坡，直直冲进海中。

    「我们要划往自由之海。」

    背后可以看得到那座岛。他们已经逃离岛上。海风拂过，花穗的秀发随风飘逸。

    「逃离是吗？」

    花穗的声音寂寞。她的双眸染上海水的颜色。

    「逃离还没成功啊。」

    花穗诧异地看向冲田。

    「我揭露了岛上的真相。」

    冲田将船桨交给梨央，正面直视花穗。

    「大家在结束这场游戏后，就会回到日常生活之中。但花穗回不去。这是你最后一次跟朋友一起度过。所以你才会参加这场游戏。」

    冲田曾听过传闻。有些背负庞大债务的人会为了还债而冒著危险参加游戏。赌命的游戏就是一出逼真的戏剧。由人类成为游戏的棋子。这棋子若是女性更好。包含装扮华美的女性跟死亡的游戏才富有娱乐性。

    「那个人是那类游戏的关系人。她是在监视花穗对吧。」

    他指的是保健室中的那位女性。这就是她与花穗重复接触的理由。花穗已经确定在暑假之后将沦落为游戏的囚犯。

    「……没错。这是我最后一次跟大家一起度过。」

    花穗低垂下头，用手掌拨弄波浪。

    「这次的游戏就是那类非法游戏的延伸版本。利用普通学生事先进行模拟测试。花穗之后要参加的大概是更为残忍的游戏。」

    「我知道，但我接受了。」

    冲田不知道她坠入地下世界的理由。这是他不该询问的事。

    「我负责除错员的工作。若发生什么事，就由我负责应对。所以我能透过机器窃听主要区域。当然，这件事他们要我别透露出去，我也不知道自己是逃离的最后钥匙。」

    「协助这场游戏对花穗有什么好处吗？」

    「我只是想在最后跟大家一起创造回忆而已。能参加真是太好了。虽然不光是些美丽的回忆，但我认为最后大家成功地进行了真正的沟通。或许这真的是场残忍的游戏，但也因此才能看到真相。」

    花穗浅浅一笑。就算是负面的相处，也算是一种真心的交流。

    「……我很幸福。」

    远眺岛上，可以看到学生们小小的身影。

    「我认为这场游戏除了模拟系统的使用情形之外还有其他目的。那就是招募真正的游戏玩家。重复举办公开的游戏，找出有能力的玩家，邀请他们参加游戏之类的。」

    花穗抬起头。

    「喂，花穗。你还记得我说过只有我才能逃离这句话吗？就算凑齐钥匙，也只有我才能完成真正的逃离。」

    「是的。」

    「不知道为什么我觉得自己还没成功逃离。能够拯救公主的人，就只有我而已。」

    花穗瞠目结舌，旋即低下了头。她凝望著海摇了摇头。

    「……这样不行。」

    「我会遵守石窟中的约定。」

    花穗头压得低低的，不发一语。冲田等了一阵子，但她还是不看向这里。

    冲田从口袋中拿出妖精。

    「我说啊，妖精觉得该怎么办才好？」

    冲田询问妖精。这妖精在满足某些条件或是移动到特地地点时就会说话。但除此之外，它还有另外一个功能。那就是……

    『……请对她说些温柔的话。』

    妖精回答冲田。

    「我想让你再次看到光芒。我打从心里这么想。」

    花穗持续凝视著海浪。

    『请你一定要遵守约定。』

    「我知道了。我一定会让你自由。我要让你逃离。」

    这句话让花穗抬起头。她的嘴贴在手腕的机器上。

    「真的吗？」

    『真的吗？』

    花穗的声音跟妖精交叠在一起。

    「我向妖精发誓，一定会遵守约定。」

    「就算是谎话，我也很高兴。」

    泪珠自花穗眼中滴滴答答落下，消失于波涛之间。

    「这不是谎话，因为我是逃离的天才啊。」

    冲田仰望蓝天。拯救被密室囚禁的少女。那就是自己必须完成的使命。

    （这样就行了吧？）

    冲田回想起保健室的那位女性。然后，只要投身于游戏之中，总有一天还能跟她再会……

    「冲田同学，有海豚。」

    被梨央拉住手，冲田往海面看去，他看到海豚们正跳跃于海浪之间。

    「好，梨央，让我们去追海豚吧。」

    冲田对梨央咧嘴一笑，用船桨划动橡皮艇。

    坐在船上的花穗寂寞地凝望著岛。花穗的游戏会继续。在逃离之前，她的游戏不会结束。可是，纵使如此，乐园岛上的游戏还是告了一个段落……

    喀嚓一声，妖精人偶发出声音。

    『你揭开了乐园的真相，成功带出了被留在岛上的夏娃。可是食用禁忌果实的夏娃是个罪人。更加残酷的生活正等在夏娃眼前。你的选择是自由的。既可以带著宝藏回归普通的生活，也可以选择拯救罪人。无论如何……』

    你成功地自岛上逃离。

第二卷 后记

    「时序进入了八月，各位过得如何呢？学生们应该正过著暑假吧。今年的夏天也很热，蔬菜价格高涨，让人头痛。（注：书中提及的时间、事件皆为日文版的情形）

    各位午安，我是土桥老师的责任编辑。今天才刚跟土桥老师开完会，但我完全忘记了后记的截稿时间，只好从现在开始火速赶稿。因此，我决定用对话来完成这件事。简单来说，就是采取访谈的型式。说到彻底忘记截稿时间的原因，那就是因为阅读电击大赏作品的状况渐入佳境……啊，很快就要发表选拔的最后结果了，敬请各位期待。

    总之，乐园岛的后记也有个主题，今年也承蒙许多人投稿电击大赏，为了感谢各位投稿者，我想到看能不能在此写些帮得上忙的东西。上次的后记写的是投稿之前的事，所以这次我想谈谈投稿中发生的事。土桥老师，请问有没有什么可以谈谈的呢？」

    「我想，因为有许多人的支持，我才能走到这里。」

    「没错！要靠独自一人的力量撑过投稿生活是很困难的。因此，我想到一个非常好的主意。你觉得在此道谢如何？你在投稿时不是受到一些人的诸多照顾吗？看，就是那个人啊。投稿生活中因为付不出房租，暂住对方家里一段时间的那个人。另外还有一个青梅竹马对吧？我说的就是那个从孩提时代就跟你住得很近，长大之后戏剧性地重逢的那个命中注定的人啊！」

    「你说的那个青梅竹马，就是那个跟我说『我要给你一个惊喜！』后把我叫到咖啡厅，跟里面的中年男性一起强迫我参加可疑生意的悲伤故事中的登场人物对吧！奇怪？这件事我有跟责任编辑提过吗？」

    「啊，抱歉，听到这件事的时候我们在喝酒，所以我忘了。后来在你拒绝加入可疑生意时，对方还破口大骂，说你是个没有挑战精神的无聊之人对吧。」

    「我说啊，莫非想不到后记要写什么的时候，就必须像这样出卖自己的隐私吗？」

    「别在意别在意，不然，就让我们向另外一个人，也就是那位屋主道谢吧。在得奖之后，你完全没跟他联络过对吧？」

    「啊，对。因为有各种复杂的理由。」

    「那很没礼貌呢。只要打通电话说声谢谢，你今天就能回去了喔。这种事颇令人感动，也能以一个好结局收尾，再说原本提到后记，就是要道谢啊。」

    「不，可是……」

    「你们的感情不是很好吗？『好久不见，还在打拚吗？』你就用这种感觉轻松地打个电话嘛。来，我来帮你拨号，把你的智慧型手机交出来。我看看，是这个对吧。

    …………啊，接通了，看来电话号码没变呢？来，土桥老师！」

    「……啊，喂喂，是我啦。」

    「很好，很好。」

    「不，是，我是土桥。」

    「……咦？敬语？」

    「就算你问我有什么事，那个，嗯……」

    「…………」

    「……那个，我会加油的……是，再见。」

    ……我亲耳听到了这样的对话。虽然土桥老师已经回去了，但跟他谈过之后，因为不方便写出对方说了什么，所以后记变成这种感觉。我感慨良多地想著他在成为小说家之前，真的受到许多人的支持，努力走过来了呢。

    炎夏还会持续下去，请各位保重身体。那我们下次再见！

    土桥真二郎

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)